-서막-



“초승달이 떴습니다. 자리에서 일어나서~ 세수하고 이빨 닦고~”

나는 콧노래를 부르며 이빨을 닦았다. 반짝하며 빛살이 비춰보일정도의 새하얀 이가 거울에 비춰졌다. 가글가글. 물으로 입안을 행군 다음 나는 머리를 들어 빗었다. 그리고는 거울을 보고 거기에 비친 잘생긴 내 모습에 만족했다. 그 다음에 마무리로 한쪽에 놓여있는 로션을 들어 얼굴에 살짝 바르고는 화장실을 나와 겉옷을 챙겨입었다.

“자. 이제 식사하러 가야지.”

난 지금 배가 무지 고프다. 어제 하루종일 일하고도 제대로 먹지도 못하고 잠들었기 때문이다. 그래서 바삐 걸어서 거리로 나온 나는 열심히 주위를 물색했다. 아무리 배고파도 괜히 불량식품 먹었다가 탈 나면 안 되니까, 잘 골라야 했다. 누구로 할까 고민하던 내 눈에 예쁜 누나가 보였다.

나는 가만히 다가가 바삐 걸어가는 누나를 가볍게 톡톡 쳤다.

“저. 여보세요?”

“응?”

바쁘게 걸어가던 아가씨는 귀여운 소년이 말을 걸어오자 잠깐 멈춰서서 고개를 돌렸다. 그 순간 나의 눈이 반짝였다.

“길을 잘 몰라서 그러는데요. 좀 안내해 주실 수 있나요?”

잠깐의 저항이 있었으나, 상대는 순식간에 약간 멍해져서 대답했다.

“응.”

“고마워요. 누나. 저쪽이라고요?”

남들보기에는 자신이 따라가는것처럼 보이게 하면서 나는 오늘의 식사를 어두컴컴한 구석으로 끌고 갔다. 주위에 아무도 없는 것을 확인한 나는 입을 앙 하고 벌렸다. 아아. 밥이다. 밥. 이 얼마만에 느긋하게 맛보는 신선한 피냐. 거기다가 깨끗한 처녀라니. 행복해.

“잘 먹겠습니다아~”

그 때 나의 주머니에서 소리가 흘러나왔다.

“빨리 받아. 빨리 받아. 5초안에 안 받으면...”

아악. 태인이다. 이런 신호음으로 전화 울리는건 태인의 전화번호 밖에 없었다. 난 잠깐 갈등했다. 어쩌지? 받지 말고 나중에 통화권 이탈이었다고 둘러댈까? 핸드폰이 다 되어서 꺼져 있었다고 하면 안 되겠지?

“마지막 카운트다. 3, 2.”

“네. 알입니다.”

난 순순히 받고 말았다. 나중에 속여넘기려 들기에 태인은 너무 무서워. 흑.

“알? 빨리 와. 여기 트랜스 거리 제 3-2번지다. 5분안에 와라. 사건이 벌어졌어.”

아악 거기까지 5분안에 어떻게 가! 죽어라 뛰어가도 겨우 도착하겠다.

“5분만 더 시간 주면 안 돼? 나 식사중이란 말야.”

제발 나도 좀 먹고 살자. 뱀파이어도 먹고 살아야 할거 아냐.

“끌려와서 죽을래? 죽어서 끌려올래?”

“밥 먹을때는 개도 안 건드린다는데 너무해!”

난 애타게 외쳤지만 전화기 너머로 들려오는 태인의 대답은 냉정했다.

“네가 개냐? 뱀파이어지. 그리고 네가 밥 먹냐? 피먹지. 요즘 많이 컸다.”

“알았어. 갈게. 가면 되잖아!”

나는 고개를 푹 숙이고 폴더를 닫았다. 그리고는 하늘을 우러러 절규했다.

“태인 미워! 이번주 벌써 46시간째 근무라구! 미성년자를 이렇게 법정 근무시간 넘겨가면서 착취해도 되는거야! 거기다가 난 야간근무만 했다고! 그런데 추가수당도 안 주면서 이러다니, 흑. 법원은 뭐하는지 몰라. 저런 악덕 고용주 안 잡아가고.”

과연 주간근무를 시켜준들 내가 할 수 있는지는 별개의 문제였지만 겨우 마련한 밥도 못 먹고 호출당해 불려가야 하는 내 신세야. 흑. 진짜 법정에 고소라도 하고 싶지만, 서러운 뱀파이어 신세여. 난 물건 살 때 결국 부가가치세 다 내는데 법의 보호는 하나도 못 받고. 세상은 불공평해. 후우. 하지만 더 늦장부리다가 진짜로 늦으면 태인한테 죽겠지. 난 누나를 가볍게 톡치고는 담을 뛰어넘어 사라졌다. 좀 머리가 아프겠지만 잊어버려요 누나~.

환하게 불이 켜진 방은 하늘빛 벽지에 하얀 커튼이 달린 창문이 어울려 영화 세트장 같은 분위기를 만들고 있었다. 다만 로맨스물이 될 수 있었던 그 장면은 바닥에 뿌려진 피와 흩어진 시체조각 때문에 호러물이 되어있었다. 그리고 그 장면을 놓고 무언가 생각에 잠겨있던 태인의 옆에 난 뾰로퉁해서 내려 앉았다. 윽 이게 뭐야. 이 피 좀 봐. 거기에다가 저 흩어진 살점하고. 난 잠깐 고개를 돌렸다. 그동안 태인을 따라 다니면서 끔직한 장면 몇 번 본적이 있긴 하지만, 언제 봐도 끔직했다. 태인은 어떻게 저런걸 보고도 저렇게 담담한지 몰라.

“왔나?”

난 속을 진정시키고 불평을 늘어놓았다. 그런다고 태인이 들은척 해줄리 없다는건 잘 알지만, 속에 쌓아두고만 있으면 화병나잖아. 난 의료보험도 못 들었단 말야.

“조금만 늦게 불러도 되잖아. 나 밥도 못 먹었단 말야. 어제도 밤새도록 부려먹어놓고. 너무해. 거기다가 이렇게 끔직한 장면을 보게 하다니. 자라나는 청소년 보호에 너무 무심해.”

흑. 생각해보니 난 자라지는 못하는 구나. 어쨌든 이런건 정신건강에 안 좋다구. 으 꿈에 볼까 무섭다.

“일 끝나면 식사시간 줄테니까, 지금은 일이나 해.”

“언젠가 태인은 근로기준법 위반으로 잡혀갈거야. 미성년자 고용에, 법정근로시간 초과에, 야간근무수당 떼먹기에, 이젠 식사시간까지 불러대다니. 거기다가 이런걸 보고 피가 넘어가겠다.”

내 불평이 조금 길어지자 태인은 말없이 품에서 성표를 꺼냈다. 그리고 그 성표에서 서서히 빛이 일어나는 바람에 난 입을 다물 수밖에 없었다.

“피의 행방을 쫓을 수 있겠지? 아무래도 요마의 짓인데, 엉망으로 만들어둔 것 같으면서도 정작 단서가 없어. 상당히 교활한 놈이야.”

“그냥 탐지부랑 추적부 쓰면 되는 일가지고.”

아악 겨우 이런 일로 나 불렀단 말야! 너무해. 이 정도는 그냥 해도 되잖아.

“더 떠들면 마늘농축액 먹인다.”

“보람찬 하루 일을 시작하면서~”

나는 딴청을 피우면서 바닥에 엎드려 코를 킁킁거렸다. 더 이상 반항했다가는 진짜로 먹일지도 모르는게 태인이었기 때문이었다. 마늘 잘못 먹었다가 무슨 고생 하려고. 그냥 말듣자.






알이 열심히 바닥을 조사하는걸 보며 난 녀석을 처음 만났을때를 떠올렸다. 그 때 난 어두운 벽장속에 진으로 내 기척을 완벽히 숨기고 들어가 있었다.

“잘 먹겠습니다아~”

나는 숨을 죽이고 손에 든 부적을 가만히 만지작거렸다. 타이밍은 한 순간. 뱀파이어는 빠른 움직임과 강한 육체적 힘을 자랑하는 존재였다. 내가 퇴마사로서 훈련받았다해도 주로 익힌 것은 주술계열. 육체적으로 부딪히게 되면 고전을 면치 못할게 뻔했다. 물론 그걸 대비해 이렇게 성표를 목에 걸어 방어진을 펼쳐두었으니, 지지야 않겠지만. 이번에 놓치면 앞으로 얼마나 많은 희생자가 더 생긴 다음에 잡게 될지 몰랐다. 

상대는 교활한 놈이었다. 지금까지 얼마나 살아왔는지 몰라도, 그 존재 자체도 알려지지 않았을만큼 철저하게 자신을 숨기고 살아온 놈이었으니까. 나도 은행에 갔다가 우연히 오래만에 본 여자친구에게서 뱀파이어의 최면술이 남긴 흔적을 우연히 발견하지 못했더라면 전혀 알지 못했을 것이다. 그때부터 마침내 이렇게 상대를 맞딱뜨리는데 자그마치 석달의 시간이 걸렸다. 도저히 믿어지지 않게 자신의 정체를 완벽히 숨겨내는 상대였다. 그런 위험한 상대인 만큼, 피를 빨면서 뱀파이어와 희생자 양쪽 모두 한순간 몽롱한 기분에 잠겨 무방비에 가까운 상태가 되는 그 한 순간. 그 타이밍을 정확히 노려야했다. 

“냐암.”

상대가 목을 물고 피를 마신다는 확신이 들자 말자 난 문을 힘껏 발로 차서 열고 주저없이 부적을 날렸다.

“멸사뇌광인!”

기습이었음에도 뱀파이어는 그대로 반응해 창밖으로 몸을 날리려 했다. 그러나 번개가 빨랐다. 새하얀 번개가 뱀파이어의 등을 강타하고 뱀파이어는 바닥으로 뒹굴었다. 여인은 이 소동에도 그냥 으응하면서 쓰러져있었다.

“끄아아악.”

나는 주저없이 제 2격을 준비했다. 뱀파이어는 재생력도 뛰어난 만큼 쉴새 없이 몰아붙여야 했다.

“봉마천광진.”

내 손에서 다섯장의 부적이 떠나가고 뱀파이어의 주위를 그대로 포위하는 빛의 장막이 되어 조여들어갔다. 

“사...살려줘요.”

뱀파이어가 꼼작 못하게 되었음을 확인한 나는 비로소 약간 안도하면서, 담배 한대를 꺼내 물었다. 그리고 경계를 늦추지는 않은채 상대의 정체를 확인했다. 어떤 뱀파이어인지 알아는 두어야 협회에 보고를 할테니까.

그리고 뜻밖에도 상대는 어린 소년이었다. 어차피 겉모습과 실제 나이의 차이가 엄청난 종족이니 별 의미없긴 했지만, 상대는 뾰족한 송곳니만 제외하면 순진한 소년의 모습을 하고 있었다. 거기다가 그 잔혹한 명성에 어울리지 않게 눈에는 눈물을 글썽이고 있었다.

“아파...죽기 싫어.”

그 모습은 상대의 정체를 앎에도 불구하고 가련함을 불러일으키는데가 있었다. 마음약한 여자들이 보았다면 가슴이 뭉클했을지도 모르지. 훗. 하지만 난 저보다 더하게 매혹적인 모습을 한 요마들을 상대하면서도 부동심을 유지하는 법을 익힌 퇴마사다.

“그렇게 많은 인간의 목숨을 앗아가며 살아와놓고, 이제 네가 죽는다니 겁나나? 마지막 자비로 고통없이 한순간에 보내주지.”

사실은 무언가 다른 수를 쓰기 전에 처리해버리려고 한거였지만, 난 말은 그렇게 했다. 그리고 그 말에 상대는 격렬하게 항의했다.

“많은 인간이라니! 난 아무도 안 죽였다고! 안 그래도 내가 얼마나 조심스럽게 살아왔는데. 흑. 으흑. 신도 너무해. 내가 무슨 죄를 지었다고 이렇게 잔인한 퇴마사의 손에 걸려서 최후를 마감하게 하는거야. 우아아앙.”

빛의 결계에 쌓여 무력하게 죽어가면서도 뱀파이어는 뭐가 그리 서러운지 목놓아 울었다. 그 울음이 하도 처량하고 시끄러워서 갑자기 내가 나쁜놈이 된 듯 했다. 나는 당황해서 대답했다. 

“이봐. 뭔 소리야? 아무도 안 죽였다니. 그럼 저 여자가 네 최초의 먹이라는 거냐? 그건 아닐텐데?”

“건강한 성인남자는 400ml! 여자는 320ml! 적십자 헌혈 지침에 나오는 양 이상은 안 뺐다고! 거기다가 빼고 나면 최면을 걸어서 잘먹고 푹쉬고 하루동안 물뭍이지 말고, 힘든일 안하도록 사후 관리까지 했다고! 으흑. 그럼 뭐해. 이렇게 악랄한 퇴마사의 손에 결국 걸려들고 말았는데. 으아앙.”

죽어가면서도 울 힘만은 남았는지 꺼이꺼이 울어대는 뱀파이어를 나는 당황해서 쳐다보았다. 그리고 그 순간 왜 여기에 있는 뱀파이어의 정체를 알아내기 그렇게 어려웠는지를 깨달았다. 헌혈차에 써 있는 양을 그대로 읊어대는 뱀파이어의 말에서 중요한걸 깨달았던 것이다.

그러고보니 내가 추적을 시작한지 몇달 희생자가 아무도 없었다. 시체는 고사하고 실종자 하나 나오지 않았었다. 아니 빈혈에 시달리면서 서서히 말라가는 증세를 보이는 자라든지, 가위에 눌리듯 헬쓱해진 얼굴을 보이는 자 하나 없었다. 어떻게 이렇게 자신의 행적을 완벽하게 감추는지 놀랍군이라며 감탄했었지만. 만약 처음부터 희생자가 없었다면? 숨길 필요자체가 없는 일이었다.

“잠깐. 너 설마 뱀파이어가 된 이래로 계속 그렇게 살아온거냐? 최면을 걸고, 소량의 피만을 뽑고. 그렇게?”

그 말에 여전힌 눈물이 그렁그렁한 눈으로 상대는 고개를 끄덕였다.

“어째서 그런거지?”

나는 잘 믿기지 않았다. 뱀파이어에게 있어서 흡혈은 단순히 생명을 이어가기 위한 식사만이 아니다. 그건 그들에게 있어서 최고의 쾌락을 제공하는 행위였다. 서서히 그 힘을 잃고 죽어가는 희생자. 그에 비례해서 그들이 받는 느낌은 더 커진다. 또한 그렇게 하면서 추가로 만들어낸 뱀파이어는 그들에게 있어서 꼬리로서 남겨놓고 본인은 다른 곳으로 옮겨가기 위한 최고의 도구였다. 지금도 그 이름만이 알려져있을뿐, 잡지 못한 고위 뱀파이어들이 그렇게 생존해오지 않던가. 

사실 워낙 이런저런 일로 많은 사람이 죽고 사라지는 것이 현대 사회이다 보니, 너무 뻔하게 흔적이 나도록 시체를 남겨두지만 않는다면, 뱀파이어의 존재 자체를 눈치채는것도 쉬운일이 아니었다. 그런데 어째서 뱀파이어가? 난 대답을 기다려주는 척 하면서도 마지막 일격을 위한 부적을 준비했다. 녀석이 사람의 생명은 소중하고 어쩌고 같은 말을 한다면 당장 날려줄 생각이었다. 인간들도 믿음을 반쯤 버린지 오래된말을 흡혈귀 따위가 진심으로 할 수 있을거라고는 믿지 않았으니까.

“살고 싶으니까.”

“뭐?”

“사람 죽이면 퇴마사가 쫓아오고 경찰이 와서 잡아가고 할거잖아. 그럼 사형당할거고. 훌쩍. 죽기 싫었단 말야. 죄 안 짓고 살면, 가만 놔둘줄 알았는데. 훌쩍. 살려줘. 난 도둑질도 안했고, 피는 조금 빨았지만. 그래도 다른 생활비는 내가 다 아르바이트 해서 번 돈으로 살았단 말야. 최면술 이용한 도둑질 하나 안 했는데. 흑. 흑. 물론 은행에 돈 넣을때는 사람들한테 심부름 시켰지만, 난 낮에는 다닐수가 없다고. 24시간 은행이 있었다면 나도 그렇게 안했을건데.”

뭔가 점점 더 불만이 시덥잖은 데로 옮겨가고 있었다. 그렇게 나불대면서도 계속 울어대는 뱀파이어를 보며 나는 잠깐 고민에 빠졌다. 소년인 상태에서 뱀파이어가 되어서 그런가? 흡혈의 쾌락에 빠지지 않았나. 확실히 그건 성적인 면과 밀접하니. 하지만 소년이라 해서 없진 않은데. 두려움이 더 컸던 건가? 뭐가 뭔지 도통 알수가 없었다.

보통의 뱀파이어와는 확실히 다르다. 하지만, 어딘지 모르게 상대의 말에 믿음이 갔다. 겉모습과 내면이 무관한 뱀파이어이고, 순진한 얼굴은 그저 뱀파이어가 되었을 때 하고 있었을 모습일뿐이라는걸 알고 있지만, 그래도 경계를 조금 늦추는 순간 바로 미워할 수 없는 모습이 되어 있었다.

아직 뱀파이어가 된지 얼마 안 되었나보군. 어차피 시간이 지나면 다른 뱀파이어와 똑같이 될게 뻔했다. 하지만...

“그 말을 어떻게 믿지?”

“진짜야! 난 거짓말 안 해!”

요마들이 인간을 방심시키기 위해 사용하는 가장 흔한 모습이 첫째는 매력적인 이성이겠지만, 두 번째는 저런 식의 어린 아이였다. 그러니 지금 저게 완전히 연기일 가능성이 컸지만, 난 그 순간 약간 도박을 하기로 했다.

“좋아. 그럼 이렇게 하지. 한동안 너를 내 곁에 두고 감시하겠다. 네가 정말로 인간에게 해를 끼치지 않는다고 판단되면 놓아주지. 하지만 그 전에 도망치려고 하거나 딴 짓을 한다면 바로 죽이겠다. 알겠나?”

그 때가 되면 죽여주지. 사악하지 않은 요마. 인간에게 해를 끼치지 않는 요마라고? 그런건 없어. 단지 이미 끼쳤느냐, 앞으로 끼칠 것이냐의 차이일뿐. 하지만 집행자로서 아직은 너를 처단하지 않겠다. 기다려주지. 네가 완전한 뱀파이어가 될 그때까지. 그리고 살려둔채 한 번 써먹어 보는것도 나쁘지는 않겠지. 이이제이란 말도 있으니까.

“그럼 살려주는거야?”

“일단은 살려주지. 상처는 스스로 회복할 수 있겠지?”

“응!”

녀석은 방금 내 손에 죽을뻔 했다는 것도 잊어버리고 일어나서 폴짝 뛰며 살았다고 좋아했다. 그리고는 그대로 나한테 덤벼들었다. 이런! 방심했다. 내가 이런 실수를. 난 그대로 손에 쥔 부적에 힘을 가하려 했으나, 살기에 반응하게 되어있는 내 몸의 마법진은 발동하지 않았다.

“믿어줘서 고마워! 흑. 정말 죽는줄 알았어. 말 잘들을테니까, 제발 죽이지 말아줘. 좀 있으면 트루 판타지 파이브도 발매하고, 프레나 전설 17권도 나오는데 벌써 죽으면 억울하단 말야.”

그리고는 녀석은 떨어져서 나를 올려다보며 말했다.

“내 이름은 알렉시안이야. 그냥 알이라고 부르면 되. 네 이름은 뭐야?”

그냥 감사인사를 표현하려는 거였나. 감정표현이 풍부한 녀석이군. 그렇다 해도 뱀파이어로서 퇴마사에게 포옹을 하려고 들다니. 생각이 없는 녀석인건지. 아니면 정말 천연덕스러운 연기자인건지. 어쨌든 두고보면 알겠지. 아무리 뛰어난 연기자라 해도 꼬리가 길면 밟힐테니.

그로부터 석달. 이제 알이 어느날 맛이 가서 죽여야 하게 되면 아까워서 어쩌나 하는 생각이 들 정도로 알은 유용했다. 비록 그 석달이 뱀파이어에 대한 기존 관념을 좀 깨트리는 석달이 되기도 했지만 말이다.

사실 내가 뱀파이어랑 살면서 생태 연구를 해볼 기회가 있어어야 제대로 알겠지만 아무래도 저 녀석이 특이한 것이라고 추정한다. 보통의 뱀파이어가 저럴 거라고는 도저히 생각하기 힘들었다. 녀석이 관을 내방으로 옮겨온지 석달. 매일 해가 떠오르면 녀석은 아무 생각없이 관에 들어가서 잔다. 내가 마음만 먹으면 바로 녀석을 처리할 수 있음에도. 아니 어쩌면 녀석은 영악한건지도 모른다. 어설프게 방어해봐야 내가 마음먹으면 끝일거고, 차라리 완전히 내게 목숨을 맡기면 내가 어쩌지 못할거라는걸 알고 있는건지도 모른다. 

아마 조금은 불공평할 것이다. 난 녀석을 옆에 둔 이후로 항상 낮에 자고 밤에는 깨어나 일 하니까.

눈을 감고 녀석은 주문을 중얼거렸다.

“이제 너의 주인된 자로서 말하노니, 그대 약한 자여. 나의 의지에 복종하여 네 근원이 갈라진 곳이 어디에 있는지 내게 고하라. 링크 오브 블러드.”

그래. 예상외로 녀석은 흑마법에도 무시할 수는 없는 수준의 소양이 있었다. 그게 편리한 점도 있었지만 말이다. 위험한 요소이기도 했다. 그날의 승리는 나는 준비하고 대기하고 있었고, 녀석은 무방비로 있었다는 것의 차이일뿐, 객관적으로 말해 내가 약간 우위에 있긴 해도 반대가 된다면 얼마든지 반대가 될 수 있었다는걸 녀석과 함께한 석달동안 난 느끼고 있었다. 본인은 내게 심리적으로 눌려있는 것 같지만 말이다.

주문이 완성되었는지 녀석은 잠시 몸을 부르르 떨더니 다시 일어나 말했다.

“저기 멀지 않은 곳에 있어.”

“어디야? 안내해.”

녀석은 창문에서 깡총거리며 뛰어내렸고, 나는 그 뒤에 낙법을 쓰며 부드럽게 착지했다. 일단 적과 마주치면 난 녀석을 선봉에 써서 싸우게 할 것이다. 이유? 간단하다. 내가 앞에서 싸우다가 녀석에게 뒤로부터의 기습을 허용하면 안 되니까. 솔직히 녀석에 대한 경계심이 나도 모르게 약해지고 있는건 사실이지만, 그게 행동으로 드러나게 할만큼 난 허술한 퇴마사가 아니다. 뭐래도 녀석은 뱀파이어다.

녀석이 힘을 흡수하거나 할지도 모르는 마무리만은 내가 손수 하지만. 그런데 내가 자신을 경계하고 있다는 사실을 알면서도 녀석은 어떻게 저렇게 무방비하게 있는걸까? 아니면 정말 모르는 걸까?





시원한 밤공기가 좋다. 따듯한 낮공기가 어떤건지는 모르지만 아마도 난로옆 공기랑 비슷한 거겠지? 난 태인을 데리고 희생자의 피의 상당부분이 머무르는 곳을 향해 나아갔다. 이번에 또 뭐려나. 보나마나 태인은 나한테 싸우게 시킬건데. 흑. 물론 난 다쳐도 금방 낫긴 하지만. 그래도 내가 모를줄 알고? 태인이 날 앞장써서 싸우게 하는건 자기가 싸우면 부적 드니까 경비 아끼려고 하는게 틀림없다!

그러니까 태인이 퇴마사가 되었길래 나 하나 착취당하고 마는거지, 기업가가 되었으면 아마 수많은 사람 울었을거다. 아무리 내가 재생력이 좋다지만 의료보험도 안 들어주고 온갖 산업재해를 다 입히면서, 예산 좀 아끼려고, 식사 시간에 불러서 일을 시키다니. 흑. 불평하면 뭐하냐. 차라리 빨리 끝내고 먹으러 가야지. 하지만 싸우는건 정말 싫단 말야.

단지 다쳐서만이 아니다. 내 피가 튀는 것도 상대의 피가 튀는 것도 솔직히 보고 있으면 좀 끔직하다. 난 피를 먹는건 좋아하지만, 공포 영화는 싫다고. 전에 나이트메어 보고 무서워서 며칠동안 자지도 못한게 난데. 태인이랑 살면서는 나날이 공포영화다. 흑. 난 알콩달콩한 사랑이야기가 좋은데.

아아. 내 청춘은 이렇게 가는구나. 어? 생각하는 사이에 다 왔네. 그러니까, 음 저기구나.

“저기 저 경비아저씨야.”

“확실하지? 좋아. 시작한다. 준비해라.”

그래도 태인이 전부 나한테 맡기지는 않는다. 적어도 상대의 정체를 드러내고 확인하는 정도는 직접 한다. 사실 내가 알아낸건 어디까지나 희생자의 피가 저 아저씨에게 흡수당했다는 것 뿐이다. 그게 어쩌다보니 희생자가 헌혈한 피를 저 아저씨가 수혈한건지, 저 아저씨가 범인인지 알게 뭔가.

하지만 역시 전자는 아니었나 보다. 태인이 날린 부적이 빛을 발하자 말자 그 아저씨는 정체를 드러냈으니까. 으헥. 싫다. 저 날카롭고 기다랗게 솟아난 손톱좀 봐. 거기다가 이빨은 또 왜 저래 크고 날카로운거야. 그냥 나처럼 송곳니만 약간 뾰쪽하고 말면 좀 좋아. 흑. 오늘도 여기저기 긁히겠구나.

뛰어오는 상대에 맞서 난 그대로 몸을 날렸다. 정면으로 서로 치고 박고 하면 태인이라는 지원군도 있고, 재생력이 좋은 내가 밀리지는 않겠지만, 사실 상대의 재생력도 모르고 무엇보다 피 튀기는건 질색이라 난 상대의 공격을 피하고 막아내는데 주안을 두면서 부지런히 주문을 외었다.

“나는 보았네. 어두운 밤하늘에 홀로 붉은 빛을 뿌리는 두개의 별을. 왕국의 수도위에 떠오른 그것은 죽음을 예고하는 파멸의 눈동자.”

으갸갸. 한대 긁혔다. 난 옆구리가 시큰해오는걸 느꼈다. 으흑 피난다. 아프고 쓰리다. 그래도 태인이랑 같이 살면서 하나 더 는게 있지! 바로 아파도 정신 안 놓치고 주문 계속 외우기! 나도 석달전의 알이 아니다!

“잊혀진 전설 아래 노래되는 쓰디쓴 절망의 노래여. 여기서 나 다시 부르니, 그 힘의 잔향 다시 돌아와 비탄의 결말을 다시 한 번 펼치자. 아이 오브 이블 스타!(Eye of Evil Star)"

난 이 주문이 좋다. 그냥 붉은 빛이 조금 어른거리고 조용히 상대방에게 별 고통을 주지도 않고 제압해버리니까. 물론, 제압당한 당사자 입장에서는 사실 목숨이 오락가락 하는데, 고통을 안 준다고 대수겠냐마는. 

“크르르.”

그쪽이 멍청한 거라구요. 약한 인간도 많지만 강한 인간도 얼마나 많은데, 그렇게 죽여대었으니 쫓아오는 자가 없을 수가 있어요. 인과응보라구요. 난 고개를 돌렸다. 이제 태인이 처리할 차례였다. 그래도 태인도 알게 모르게 친절한 구석도 있다. 차마 죽이는 것은 직접 못하겠다는 날 배려해서 마지막 마무리는 스스로 한다. 사실 이미 내가 제압해놓고 내가 안 죽인다고 뭐가 다르냐고 한다면 할 말 없지만.

태인의 부적이 힘을 발하는게 느껴지고, 불쌍한 요마는 갔다. 하기야 사실 불쌍하기로 치면 잘 자다가 죽은 사람이 더 불쌍하지. 요마야 따지고 보면 자업자득이지만, 그 사람이야 무슨 죄가 있었겠어. 에휴. 아무튼 태인이 담배 꺼내드는걸 보니 끝나긴 끝났다.

“이제 식사하러 가도 되...에취.”

물어보려고 다시 고개를 돌린 난 태인이 후하고 내뿜는 담배연기를 정통으로 맞았다. 으윽. 쓰리고 따가워. 으 그동안 참았지만 오늘은 한마디 해야지.

“태이인! 그 담배좀 끊어! 아니면 제발 좀 멀리서 피워줘! 비흡연자의 권리도 보장해달라고!”

“네가 무슨 걱정이냐. 어차피 암에 걸리지도 않는 주제에.”

“하지만 담배연기 싫단말야. 거기다가 태인은 뭘 믿고 피워대는거야? 신문에 난 담배의 해악들 나도 아는데 태인이 몰라?”

정말 뭐 믿고 피는지 몰라. 의료보험 믿고 피나? 자기는 정부에서 다 보장해준다 이건가? 하지만 아무리 의료보험 되면 뭐해. 어디 암 하나 덜컥 잘못 걸려서 입원하면 젊은 퇴마사 하나 신세 조지는 거지. 

“네 걱정이나 해 임마.”

아얏. 아프잖아. 머리는 왜 때리고 그래. 몰라. 폐암에 걸려죽든 발기력 저하로 아내에게 쫓겨나든 내가 알게 뭐야. 

“난 그럼 밥먹으러 간다. 잘 있어.”

“잘 가라. 너무 늦기전에 들어오고.”

홀가분한 마음으로 밤거리를 쏘다니며 난 다른 누나를 골라서 피를 빨았다. 응. 왜 아줌마나 할머니는 안하고 예쁜 누나들만 고르냐구? 그거야 당연히 젊고 이쁜 누나들이 피가 싱싱해서 좋...기 때문이 아니라 아줌마 할머니들은 체력문제상 회복되는데 걸리는 시간도 길잖아. 삶에 바쁜 아줌마들 괜히 잘못해서 덧나기라도 하면 어떡해. 노상 놀러다니는 누나들이야 하루쯤 집에서 쉬면 그 누나들 피부미용에도 좋을텐데 뭐. 아앗. 정말이야 믿어줘.

그리고 나서 보니 난 주머니에 돈이 한푼도 없다는걸 깨달았다. 아앗 돈 찾아달라고 태인에게 부탁하는거 깜박했다. 어쩌지. 지금 찾으면 수수료 나가는데. 난 한참을 고민하다가 도로 집으로 발걸음을 옮겼다. 그래. 게임이나 하자. 안 그래도 없는 살림에 수수료 700원이 왠 말이냐. 

보자. 열쇠가...어 불 켜 있네? 으음. 태인도 들어와서 쉬고 있나 보다. 문을 열고 들어가니 사무실 연기가 뿌연 것이 태인이 줄담배를 피워둔게 틀림없어 보였다. 난 기침을 콜록거리며 창문을 몽땅 열어제꼈다.

“찬바람 들어온다. 닫아.”

“그 전에 질식사 해 죽을거야!”

“마늘.”

쳇쳇쳇. 그래 네가 죽지. 내가 죽냐. 난 툴툴거리며 구석에 가서 오락기를 끼우고 TV를 켰다. 자 즐거운 게임시간이다.

한참 신나게 하고 있는데 태인이 와서 물었다.

“재밌냐?”

“당연히 재밌지!”

1인용 RPG였기 때문에 같이 하자는 말은 하지 않았다. 설마 뺏어서 자기가 하진 않겠지?

“적당히 해둬라. 전기세 많이 나온다.”

나빠. 내가 쓰면 얼마나 쓴다고. 에 물론 난 밤에 안 자기 때문에 좀 조명비는 많이 쓰겠지만. 에잇. 형광등 몇 개 켜둔다고 돈이 얼마나 든다고! 하여간 구두쇠. 난 알았어라고 해놓고는 결국 해뜰려고 할때까지 했다.

아아. 보람찬 하루야. 스테이지 하나를 넘겼어. 이제 세이브하고 자러자야지. 아늑하고 따듯한 나의 관. 난 트론의 침대 밑에 들어가 내 관침대를 꺼냈다. 그리고는 새하얀 베개에 얼굴을 파묻고 부볐다. 아 부드럽고 뽀송뽀송한 이 감촉. 최고야. 난 솜이불을 둘둘 말아서 그 안에 몸을 파묻었다. 온 몸을 감싸오는 따듯하고 포근한 느낌. 행복이란 바로 이런거야.

응? 흙같은거에 파묻혀 자는거 아니냐고? 으응. 그게 피로회복과 상처재생에 좋다고는 하는데. 당신이라면 몸에 좋다고 그런데 자고 싶겠어? 잠자리는 이러니저러니 해도 본인이 편한게 최고야! 이제 그만 자야지. 해뜰라. 난 관뚜껑을 닫고 태인에게 인사했다.

“나 먼저 잔다! 그럼 내일 밤에 봐!”

자아. 자자. 자. 내일은 내일의 달이 뜨겠지. 아 내일 그믐이던가? 에이 몰라. 뭐가 떠도 뜨겠지.

*******************************************

잠든 녀석의 관침대를 쳐다보며 난 해가 뜰때까지 기다렸다. 지금 잠들었다가 녀석이 관을 열고 나와서 기습이라도 하면 곤란했으니까. 하지만 피곤하다. 그래, 인간의 신경은 계속되는 긴장을 견딜만큼 굵지 못하다. 이런 식의 긴장이 계속되면 결국 제풀에 지칠 것이다. 

그러니 그 전에 해결을 봐야 한다. 하지만...

“제길. 애초에 그 때 없애버렸어야 하는건데. 어떻게 해야 할지 모르겠군.”

방법은 둘 중 하나다. 녀석을 믿고 잠들던가. 아니면 지금이라도 없애서 후환을 없애던가. 그러나 어느 쪽도 할 수 없다. 이대로 가면 점점 더 한계에 부딪힐 걸 알면서도 난 위태로운 줄타기를 계속하고 있다. 어쩌자고 내가 그 때 녀석을 데려 온 걸까. 

“더 늦기 전에 결론을 내기는 내야 할 텐데.”

녀석은 날더러 담배를 그만 피라고 하지만, 내가 담배를 피게 만드는 가장 큰 원인이 자기 자신이라는 것은 모르리라. 큭. 그러고보면 뱀파이어 주제에 담배연기에 질색하는 것도 녀석다운 일이다. 점점 더 녀석의 어리숙함이 연기가 아닐거라고 생각이 들어가고 있다. 바로 그 때가 요마가 파고 들어오는 시점이라는걸 알면서도. 하아. 그래. 때가 되면 녀석을 없애야 할지도 모르지만, 아직은 괜찮겠지. 아직은. 제길 미녀 요마에게 홀려 죽으면 남자 체면이라도 서지, 저런 꼬마 모습에 방심해 죽었다면 죽어서도 망신인데.

일단 해가 떴군. 자러 가자. 뭐 그래도 내가 더 강한건 사실이니까, 아직은 여유가 좀 있겠지.





-핸드폰 파괴령-



태인은 관뚜껑을 열어제꼈다. 스스로 일어날때까지 내버려둘까 했지만, 당장 알이 필요해졌으니 별 수 없었다.

“일어나라.”

“으응.”

알은 찬바람이 들어온다고 느끼며 이불을 위로 끌어올렸다. 그걸 보고 태인은 알을 흔들었다.

“일어나라.”

“아웅. 싫어. 더 잘래.”

알은 홱 돌아 눕으며 이불을 꼭 쥐었다.

“순순히 안 일어난단 말이지? 좋아.”

태인은 그 자리에서 일어나 부엌으로 향했다. 그리고 깐마늘 세쪽을 가져와 잠자는 알의 입을 벌리고 그 안에 그대로 집어넣었다.

“으아악!”

온 집이 떠나가라 비명소리를 지르며 알은 펄쩍 뛰어 올랐다. 그리고 바로 입에서 마늘을 뱉어내고 화장실로 향했다. 아글가글. 몇 번이나 물로 입을 헹궈내는 소리가 들렸고 잠시 뒤 초췌한 얼굴로 알은 화장실에서 기어나왔다.

“너무해. 마늘을 먹이다니. 태인은 사람도 아냐.”

“사람이 아닌건 너고. 일어나랄 때 일어났어야지. 정신차렸으면 따라와라. 또 사건이다.”

알은 푸념을 하면서도 순순히 나갈 준비를 했다.

‘아, 난 언제나 편안하고 즐겁게 살 수 있을까. 커다란 저택까지는 필요없으니까, 난방 잘되고 물 잘나오는 아파트 한 채 장만하고.’

알의 상상이 점점 구체화되어갔다.

‘음 은행에도 예금이 좀 있어야 하고, 하지만 요즘은 금리가 얼마 안되니까, 역시 두고두고 살려면 꾸준히 월세 나오는 든든한 건물이 한 채쯤 있어야. 그리고 화재보험이나 그런것도 다 들어놓아야 하고. 하아. 그렇게 다 든든히 해두고는 따뜻하게 갓 뽑은 피를 마시면서 음악을 틀어놓고 느긋하게 도시의 야경을 창가로 내려다보면서...’

알을 몽상의 세계에서 현실로 데려온건 태인의 한마디였다.

“어느 정도 상대일지 모르니까, 조심하는게 좋을거야.”

“어떤 종류인지도 몰라?”

“의뢰 내용은 다음과 같다. 한밤중에 들리는 울음 소리. 그리고 때때로 아파트 전체에 일어나는 진동과 가스관 폭발도 한 번 있었군. 길을 가다 느껴지는 서늘한 기운에 뒤를 돌아보았다가 흉측한 유령을 보고 정신을 잃었다는 자도 몇 명있고. 죽은 자는 아직 없지만 다친 자는 꽤 여럿이로군.”

“그거 완전 원한령이잖아!”

“기본 추정은 그렇지만, 그렇게 보이도록 가장한 녀석들의 짓일수도 있으니. 여하튼 일단 선 조사 후 퇴치가 이번 임무다.”

‘으. 귀신은 싫은데. 특히 원한령이라면 잘못 건드렸다가는 엄청 난리날텐데. 에휴. 정말 태인곁에 붙어있으려면 의료보험이 아니라 생명보험이라도 크게 들어야하는거 아닐까. 초고액으로 들면 보험사가 누굴 고용해서라도 날 지켜줄텐데. 하지만 당장은 꿈이고, 힘도 상당히 강한 놈 같은데 쉽게 찾을 수나 있으려나. 태인이 알아서 잘 할테니 난 싸울때 좀 도와만 주면 되겠지?’

그러난 알의 기대는 목표한 아파트에 도착했을때 태인의 한마디로 산산히 무너졌다.

“좋아. 그럼 일단 흩어지지. 조사해보고 뭔가 단서가 잡히면 연락줘. 나도 필요하면 연락할테니까.”

“나 나보고 조사하라고?”

“단서도 없는 상황에서 같이 몰려다니는 것보다 그편이 효율적이잖아? 그럼 무슨 일 생기면 연락해라.”

그 말과 함께 태인이 휭하니 가버려서 알은 철퍼덕 바닥에 주저앉았다. 그러나 태인이 길을 돌아서자 그는 다시 으쌰하고 일어서며 재빨리 잔머리를 굴렸다.

‘으음. 그러니까 적당히 하는 척하다가 단서를 못 찾았어라고 하고는 관에 가서 자도 태인이 어떻게 알겠어? 태인이 못 찾았으면 자기도 못 찾은 처지에 나한테 뭐라고 못할테고, 찾았으면 그냥 가서 장단맞춰주면 될테고. 좋다!’

알은 스스로가 생각해낸 계책에 흡족해하며 태인이 숨어서 감시하거나 하지 못하도록 아파트 옥상으로 올라갔다. 그리고는 난간에 앉아서는 신나게 밤거리를 쳐다보았다.

“야아. 야경 좋고. 태인은 어디 가서 뭐 하려나. 룰루. 날마다 부려먹으니까 나도 이럴때 농땡이 좀 쳐야지.”

그렇게 신나하던 알은 자신의 뒤에 인기척을 느끼고 돌아보았다. 설마 태인이 뒤쫓아와서 자기말 들은 건 아니겠지라고 걱정한 알은 그러나 상대가 평범한 여자아이였기에 안심했다.

“누구니?”

“오빠는 누구야?”

“나? 태인 퇴마사무소의 악덕 퇴마사에게 착취당하고 있는 불쌍한 조수 알.”

“뭐하러 왔어?”

자신이 대화의 주도권을 잃어버렸다는것도 잊어버린채 알은 순순히 대답했다.

“응. 왠 유령이 여기 난리친다길래 잡으러 왔어.”

‘유령이 아닐지도 모르지만 일단 그렇게 말하고 보는거지. 근데 얘 갑자기 왜 이래? 유령이라는 말에 쇼크먹었나? 하긴 뱀파이어인 나도 무서운데 어린 애가 오죽할까. 자, 잠깐만 그게 아니잖아!’

“오빠도 나 잡으러 온거야? 싫어!!!”

“으갸악!”

갑자기 아파트가 흔들거리는 통에 난간에 앉아있던 알은 그대로 밖으로 떨어졌다.

‘뱀파이어 살려!’

다가오는 바닥에 비명을 지르며 알은 공황에 빠져들었다. 그리고 바닥을 온몸으로 감싸않기 직전에 알은 겨우 변신했다. 푸드득. 박쥐로 변해 파닥거리며 알은 위로 올라왔다.

‘헥헥. 죽는 줄 알았네. 그럼 그 꼬마가 이번 사건의 범인? 망할. 왜 열심히 잡으려는 태인한테 안 가고 몰래 농땡이 피우려는 나한테 오냐고. 너무하잖아!’

파드드 거리며 열심히 옥상꼭대기로 다시 돌아가려던 알은 멈칫했다.

‘잠깐 그애가 그 자리에 그대로 있다고 치고, 아파트를 뒤흔들 정도의 물리력을 행사하는 원령이라면 내가 상대가 되나?’

쪼르르르. 박쥐는 부지런히 다시 아래로 내려갔다.

“엄마. 박쥐가 날아다녀.”

“얘는 아파트에 무슨 박쥐가 있다고 그러니. 엄마 놀리면 못 써요.”

‘그렇지 아줌마! 파이팅! 아파트에 박쥐는 무슨 박쥡니까! 너 밤도 늦었는데 빨랑 안 자!’

알은 TV나 볼것이지 창밖을 본 괘씸한 꼬마에게 속으로 한마디 해주고는 지상으로 착륙했다.

“헥헥. 일단 태인에게 연락을 하자. 그래서.”

“그래서?”

물어오는 그 목소리에 알은 등골이 서늘해지는걸 느끼며 뒤로 돌아섰다.

“아니 그래서 말이지.”

‘옥상에 있었잖아! 왜 내려 온거야!’

알은 소녀가 지상에서 살짝 떠 있는걸 눈치채고 슬그머니 뒤로 한걸음 물러섰다. 그러나 소녀가 한 걸음 다가왔기에 거리는 그대로였다.

“오빠도 아빠처럼 날 아프게하려는 거지? 하지만 난 엄마가 올때까지 안 갈거야! 그러니까 저리가!”

휘잉. 알은 저 멀리 날아가 멀쩡한 아파트 벽에 쾅하고 부딪혔다. 주르르륵. 바닥에 그대로 미끄러지며 알은 죽은척 하며 실눈을 뜨고 꼬마를 바라보았다. 가슴이 욱신거리면서 재생력이 작동하는 느낌이 드는게 아무래도 갈비뼈 몇 대는 나간게 틀림없었다.

‘휴우. 다행이다. 없어졌네. 아냐, 언제 다시 올지 몰라. 일단 태인에게 연락을.’

알은 주머니에 손을 넣어 핸드폰을 찾았다. 손끝으로 느껴지는 감촉으로 핸드폰을 찾아 꺼낸 알은 그러나 깨진 액정을 보고 부들부들 떨었다.

“내 내 핸드폰.”

분노가 공포를 압도해버렸다. 절망이 오히려 용기를 가져왔다. 알의 이빨이 한층 뾰족해지고 눈빛도 매서워지기 시작했다. 그런 알의 변화에 이번에는 소녀가 한발 뒤로 물러났다.

“오빠도 아빠처럼 나를.”

소녀의 말에 무언가 단서가 될게 있었지만 분노한 알의 귀에는 들리지 않았다.

“닥쳐!”

“싫어. 저리가!”

소녀에게서 다시 한번 무형의 기운이 날아왔으나 알은 동물적 감각으로 그걸 느끼고는 피해냈다. 그리고 그대로 공중에서 제비를 돌며 소녀의 앞에 다가갔다. 그런 알의 모습에 공포를 느낀 소녀는 다시 한 번 비명을 질렀다.

“저리가란 말야!”

그에 따라 이번에는 피할 곳이 없게 소녀를 중심으로 사방으로 힘이 퍼져나갔다. 그러나 넓게 퍼진 힘은 그만큼 타격력이 약한 법. 알은 손으로 눈을 가리며 꼿꼿이 섰다. 조금 뒤로 밀려났으나 소녀로부터 뿜어져 나오는 압력이 사라진 그 순간 알은 다시 한번 뛰어들며 간격을 좁혀서 물러나는 소녀의 멱살을 거머쥐었다. 소녀의 힘이 약한건 아니었으나, 제대로 의식도 못한채 마구 발휘하는 원력으로 어쩌기에는 상대가 나빴다.

어느 사이엔가 조금 뾰족한 손톱이 돋아난 알의 손은 공중에 둥둥떠있는 유령인 소녀도 놓치지 않고 잡아내었다. 실체를 지녔으면서도 영적 존재에 타격을 입히는 건 퇴마사의 무기만이 아니었다. 알에게는 그의 몸 자체가 그러한 무기였다.

“이게 얼마짜리인지 알아! 자그마치 30만원이야! 내가 이 돈 어떻게 모았는지 알아! 패스트 푸드 점에서 야간 알바 뛰어봐야 한시간에 시급 3000원밖에 안 줘! 밤새도록 일해봐야 해뜨기 전에 돌아가야 하니 겨우 2만원 손에 쥔다고! 거기다가 교통비 하루 1200원 아낀다고 혹시 들킬까봐 겁내면서도 날아다녔다고! 그 뿐인줄 알아! 심심하면 태인이 불러내서 일 시키는 통에 제대로 알바 다니지도 못해서, 계속 새 알바자리 구해야했다고. 패스트 푸드, 정유소, 신문배달, 우유배달, 그 천금같은 시간을 아껴가며 겨우 모은 돈으로 큰 맘먹고 산건데. 네가, 네가...” 

알의 눈에 눈물이 그렁그렁하게 맺혔다. 알은 너무나 서러워서 소녀를 놓아버리고는 그대로 바닥에 주저앉아 대성통곡을 했다.

“내 핸드폰. 최신 폴더에 총 천연색 칼라에 다기능을 자랑하는 건데. 으흑. 겨우 겨우 한 철없는 꼬마 때문에 날아가다니. 으허허헝.”





“저...저기 오빠?”

“이게 다 너 때문이야! 죽었으면 얌전히 승천이나 할 것이지! 그게 싫으면 귀신놀이나 하던가! 뭐 잘 난게 있다고 남의 핸드폰을 깨 먹는거야! 으허허헝. 불쌍한 내 핸드폰. 번호 바꾸고 새로 개통한지 보름도 안 지났는데.”

그렇게 우는 알의 모습은 어느덧 평소의 그 모습으로 돌아가 있었다. 그럼에도 아까 알의 기세에 눌린탓인지 소녀는 조금 떨어져서 그러나 머뭇거리면서도 사과했다.

“미안해 오빠. 그렇게 비싼 건줄 몰랐어. 화내지마. 아빠처럼 하면 나 무섭단 말야. 으흑. 으흐흑.”

이번에는 소녀까지 같이 목놓아 울었다. 그렇게 둘이서 한참을 울다가 먼저 진정한 것은 그래도 나이가 많은 알쪽이었다. 그리고 흥분이 가라앉은 알에게 소녀의 말이 비로소 그 의미가 전달되기 시작했다.

‘흑. 잠깐 아빠? 얘가 아까부터 아빠라고 했나?’

이번에는 호기심이 슬픔을 누르고 주도권을 잡는데 성공했다.

“아빠라니, 아빠가 너한테 뭘 어떻게 했는데?”

“오빠는 안 그럴거야?”

“물론이지.”

‘뭔지 모르지만 아마 핸드폰 값 손해배상청구 말고는 안 할거야. 너 이대로 승천 못 해. 내 핸드폰값 물어내고 가.’

소녀는 알을 잠깐 탐색하다가 같이 운 탓인지 알에게 순순히 털어놓았다.

“가끔 밤이면 와서 옷을 벗기고 위에서 누르는데 너무 무겁고 그러면 또.”

“잠깐 잠깐! 스톱!”

‘그 그러니까 이거 지금 말로만 듣던 가정내 아버지에 의한...’

알의 머릿속에서 대충 앞뒤 상황이 정리되었다.

“걱정마. 절대 그런일 안해.”

‘내 취향은 몸매좋고 안겨있으면 푸근한 누나들이라구. 그러니까 걱정마.’

라는 말은 알은 덧붙이지 않았다.

“근데 그 아버지 너희 친아버지니?”

“아니. 낳아준 아빠는 내가 아주 어릴때 돌아가셨데. 그래서 새로 아빠가 들어왔는데, 밤마다 괴롭히고 엄마랑 싸우고. 엄마가 그래서 나보고 같이 도망가자고 했는데, 아무리 기다려도 안 돌아와. 오빠가 우리 엄마 좀 찾아주지 않을래?”

‘으음. 대충 사정을 알 거 같긴한데. 조금만 더 알면 정확해지겠군.’

알은 고개를 주억거렸다. 대충 짐작이 갔다. 그런 일을 당하다가 죽었으니 저정도 원령이 되는 것도 이상할 게 없었다. 

‘하여간 이상한 인간 많다니까. 아무리 친딸 아니라도 그렇지. 저런 어린애 데리고 뭘 하겠다는 건지.’

“엄마가 어떻게 사라졌는데?”

“또 아빠랑 심하게 싸우고 나한테 같이 도망치자고 하고 그리고 아빠가 또 들어와서 막 부수고 그리고?”

소녀는 갑자기 머리가 아프다는 표정을 지었다.

“싫어!”

무방비로 있던 알은 또 휭하니 날아가 벽에 부딪혀버렸다. 몇 몇 사람이 그 소리에 베란다에 나와 밖을 쳐다보았으나 어두운 데다가 소녀는 보이지 않았기에 도로 들어가버렸다. 알은 주머니에서 이제 뚜껑까지 날아간 핸드폰을 보고 허탈한 표정을 지으며 소녀를 바라보았다.

‘대충 그 때 죽었나보군. 그래서 그 부분의 기억은 생각하기 싫어하는거고. 알만하긴 한데 날더러 어쩌라고. 이 꼬마야!’

생각과 행동은 자주 따로 노는 법이다. 속마음과 다르게 알의 말은 친절하기 그지없게 나왔다.

“저기 있잖아? 정확히 사실대로 기억하지 않으면 나도 네 어머니를 찾아줄 수 없어. 그러니까 있지? 엄마를 만나고 싶으면 힘들어도 잘 기억을 되살리지 않을래?”

‘죽었다는 사실을 후딱 깨달으란 말야!’

소녀는 멍히 중얼거렸다.

“그래서 그래서...아빠가...내려치고...나는...나는...머리가 다쳐서...”

소녀가 고통스러운 표정을 지으며 고개를 저었다. 그 와중에 또 뭐가 날아올까봐 알은 조심스럽게 자동차뒤로 몸을 숨겼다. 그러나 다행히도 그런 일은 일어나지 않았다. 한참 뒤에 멍한 표정으로 물어왔을 뿐이었다.

“죽었어? 나 죽은 거야?”

알은 고개를 끄덕였다. 그리고 혹시 또 자극할까봐 별다른 말은 하지 않고 조심스럽게 피할 준비를 하며 소녀를 주시했다. 겨우 죽음을 인지하기 시작했으니 이 다음이 중요했다.

“그럼 나 엄마 못 만나? 엄마가 나 찾을텐데. 같이 도망가기로 했는데.”

‘찾긴 뭘 찾아. 니 엄마도 같이 죽었던가, 아니면 네가 죽은 줄 알고 포기하고 있을텐데.’

휴대폰이 부서진 원한은 아직 끝나지 않았다. 그러나 울먹이는 소녀의 모습이 알의 원한을 조금씩 누그러뜨렸다.

‘그래도 불쌍하긴 한가?’

휴대폰과 사연많은 소녀의 눈물이 알의 마음속에서 오락가락했다. 그러다 마침내 알은 입을 열었다.

“걱정마. 내가 찾아주기로 했잖아? 잠시만 가만히 있어볼래? 나도 그냥은 못 찾거든. 하지만 네가 조금만 도와주면 찾을 수 있을거야.”

“어떻게?”

“그전에 하나 약속할래? 엄마랑 만나면 더 이상 지금처럼 떠돌며 울지 않겠다고?”

소녀는 순순히 고개를 끄덕였다. 알은 이제 되었다고 생각하며 말을 이었다.

“자 손을 내밀어봐. 그리고 조금 이상한 기분이 들어도 저항하지 말고 순순히 있어봐. 그러면 네가 네 어머니를 찾아줄게.”

‘못 찾으면 뭐라고 말하지? 죽었다는 소린데. 으음. 그래. 하늘 나라에 먼저 가서 기다리고 계신다고 하지. 살아있으면 유령과 산 사람의 만남이라는게 그건 그거대로 골치긴 한데. 그래도 일단 만나게 해야 승천할거 같고. 에라 일단 결과 나오고 생각하자.’

알은 가만히 주문을 외었다.

“나 지옥의 힘을 잇는 밤의 귀족. 알렉시안의 이름으로 명한다. 선연히 존재하다 사라지는 필멸자의 생명을 담고 흘러가는 피의 흐름이여. 여기 너를 지배하고 너를 부리는 자로서 말하노니, 하나의 영혼과 하나의 영혼을 지상에서 잇는 생명의 끈을 나 여기서 더듬어가노라. 무수한 시간과 무수한 공간에서 얽혀져 여기 매듭지어진 하나의 위대한 인연의 흔적을 나 다시 보노라. 여기 피보다 더욱 짙은 매듭 있나니, 그 끝이 향한 바를 내게 고하라. 링크 오브 소울(Link of Soul)"

가만히 눈을 감은 알의 앞에 또다른 풍경이 빠르게 펼쳐졌다. 그리고 알은 눈을 뜨고 일어났다.

‘살아있긴 한데, 어떻게 만나게 해주지? 귀신 정면으로 보는거 보통 사람에게는 안 좋을텐데. 거기다가 나도 뱀파이어니 앞에 나서기 껄끄럽단 말야. 어쩐다. 그래 그게 좋겠다!’

“가자. 너희 어머니 만나게 해줄게.”

“찾아주는 거야?”

“그래. 멀지 않은 곳에 있어. 그런데 말야. 너희 어머니는 지금 살아있어서 이대로는 널 볼 수가 없거든?”

‘너 정도 원령이면 볼 가능성이 크고, 보게 해주기 어렵진 않지만 말야.’

“그럼 어떡해?”

“꿈속에서 만나게 해줄게. 어머니의 꿈에 네가 나타나서 하고 싶은 말을 해봐. 이제 기억났겠지만 넌 죽어서 오래는 여기 머물수 없어. 하지만 너희 어머니도 너를 잃고 나서 너무나 괴로워하고 계시니까 네가 위로 좀 해드리렴.”

“응. 고마워, 오빠.”

“에 그리고.”

‘내 핸드폰 값 얘기도 좀 해 줘.’

“그리고?”

“아냐. 그럼 준비해라. 연결한다.”

‘흐윽. 그냥 새로 벌어사자. 중고나 하나 장만해야지. 내 처지에 무슨 칼라폰이냐. 감동의 모녀상봉에 핸드폰 이야기는 차마 못 꺼내겠다.’

알은 속으로 눈물을 흘리면서 주문을 다시금 외었다. 소녀의 손을 잡은 알의 주위에 이번에는 고요히 어둠이 내려앉았다. 주위도 어두웠지만 그 자연스러운 어둠과도 다시금 구분되는 정말로 짙은 어둠. 

‘이거 쓰는건 정말 오랜만이네.’

알은 싱긋 미소지었다. 그가 속한 곳은 어둠. 그리고 어둠이 지배하는 거의 모든 힘은 알에게도 두려운 악의 힘. 숨쉬듯이 자연스럽게 사용되는 이 힘이 꺼림칙한데가 없다면 거짓말이었다. 그래도 가끔은 그 힘도 나쁘지는 않았다.

“환몽의 길가에 서 헤매이는 영혼을 거두는 악몽의 공작 프레흐남이여. 여기 태고부터 이어온 그대의 벗인 혈족이 간청하노니, 내게 그대의 권능의 한조각을 빌려주어, 여기 이 자리에서 이 시간 한 존재의 꿈을 나의 지배하에 다오. 그리하여 내게 대적한 자의 안식이 헝클어지고 달콤함이 씁쓸함으로, 평화로움이 공포로 바뀌도록. 나이트메어!(Nightmare)"

‘이런 용도에 이런 힘을 빌린다는거 조금은 사기겠지만, 괜찮겠지? 어쨌든 죽은 원혼이 꿈에 나타나는것도 악몽이잖아?’

어둠이 소녀까지 뒤덮고 다시 다른 쪽으로 날아갔다. 소녀가 어둠속으로 사라지고 알의 눈에는 자신의 주문의 대상이 된 존재가 보였다.

어머니일 여인은 초췌하기 그지 없는 얼굴로 이불도 제대로 덮지 않고 누워있었다. 그리고 잠시 뒤 잠든채로 눈물을 흘렸다. 둘이서 어떤 대화를 나누는지 알은 알지 못했다. 그건 그가 개입할 수 없는 어머니와 딸만의 영역. 어머니는 사과할까? 아니면 그냥 말없이 아이를 껴않을까? 

아이는 엄마한테 투정을 부릴까? 위로를 해줄까? 의외로 시시한 말이 오고갈지도 몰랐다. 혹은 아무 말 없이 서로 한참만 바라보다가 겨우 한두마디만 하고 끝날지도. 알은 과연 자기가 하는게 얼마나 효과가 있는지 확신할 수는 없었다.

하지만 잠시 뒤 여인의 얼굴에 미소가 감도는 것을 보고 알은 만족했다. 그런다고 핸드폰이 고쳐지지야 않겠지만 뭐 어떠랴. 하나를 얻으려면 하나는 잃어야하는 것을.

‘아마도 감동적인 이야기가 오고가겠지?’

알은 부모가 어떤건지 알지 못했다. 자신이 기억하는한부터 자신은 홀로 사는 뱀파이어였으니까. 그래도 많이 보고 들은 인간들의 이야기로 추정하건데, 감동적일게 틀림없었다.

‘그러니까 그걸로 OK! 핸드폰은 중고를 사면 돼. 흑. 난 너무 기분파야.’

주문이 끝났을때 소녀는 이제 투명해져가는 몸으로 알의 앞에 다시 서 있었다. 그리고는 알에게 미소지어보였다. 흐릿해서 잘 보이지는 않았지만 소녀는 생각보다 예쁜 아이였을지도 모르겠다고 생각하며 알은 손을 흔들어주었다. 희미한 목소리로 소녀도 마지막 인사를 했다.

“고마워. 오빠. 나 이제 떠날 수 있어. 오빠도 잘 있어.”

사르륵. 완전히 사라지는 소녀를 보고 알은 한숨을 푹 내쉬었다. 좀 얼렁뚱땅이기도 했고, 피해도 있었지만 어찌되었든 사건 해결이었다. 그때 등뒤에서 부르는 소리가 들렸다.

“끝낸거냐?”

“앗? 태인? 언제 와 있었어?”

“방금. 휴대폰을 안 받길래 사고가 생겼나 해서 너를 찾았지. 혼자서 처리했나 보군? 꽤 강한 녀석일줄 알았는데.”

“에헤헤. 힘들었어. 정말 강한거 있지. 저기 저 격투의 흔적 보이지? 원한령이 나를 날려보내고 난 그 기를 피해가며.”

어깨를 으쓱해보이며 잘난척 하는 알을 보고 태인은 그냥 등을 돌렸다.

“싸움과정은 관심없다. 하지만 어쨌든 수고했다. 돌아가자. 이번에는 받은 의뢰비로 너한테도 게임 하나 사주지.”

“와아. 정말! 만세!”

폴짝거리며 뒤따라오는 알을 보고 태인은 쓴 웃음을 지었다. 나이트메어는 그가 아는 한 저주의 주문이었다. 저주의 주문이었고, 저주의 주문이며, 저주의 주문일 것이었다. 그러나, 그렇다면 방금 자신이 본 것은 어떻게 설명해야 할지 태인은 대답할 수 없었다. 

‘알을 바로 죽이지로 않기로 했을 때는 이렇게까지 큰 도박을 하게 될 거라고는 알지 못했는걸. 후.’ 





-행운-



“룰루. 이번 시장은 정말 훌륭한 사람이야.”

알은 지하철 안에서 너무 너무 행복해하며 자리에 앉아있었다. 지하철 연장운행! 밤 새도록 돌아다닐 일이 많은 알같은 야간 생활자에게 있어서 지하철이 연장운행한다는 것은 곧 차비가 절약된다는 말이었다. 

‘빠르지. 정확하지. 안전하지. 우후후후. 이 좋은 지하철이 시간이 안 맞아서 거의 쓰지 못하는게 엄청 배아팠는데, 아. 24시간 연장운행하면 더 좋겠다.’

야간 좌석버스의 절반도 안 하는 가격으로 쓸 수 있는 지하철은 알에게 매우 행복한 운송수단이었다. 까닭거리면서 창밖을 보았다말았다 하는 알을 보며 태인은 그렇게 좋냐는 듯이 쳐다보았다.

“태인은 왠지 기분 별로인것처럼 보인다? 무슨 나쁜일 있어?”

“그냥 좋을 것도 나쁠 것도 없는 거지. 네가 너무 들떠있는거야.”

“그런가? 하지만 모처럼 그냥 놀러가는 거잖아! 그동안 계속 의뢰가 들어와서 바빴는데, 오늘 간만에 한가한데 들뜰만도 하지 않아?”

그냥 말해도 될 것은 양손까지 번쩍 들어가며 말하는 알의 행동은 좀 과장스러웠지만, 그다지 보기 흉하지는 않았다. 알의 생각과는 달리 사실 지금 태인의 기분은 조금 좋은 편이었다. 정확히는 인심이 조금 후해진 상태였다. 얼마전에 의뢰비도 꽤 짭짤하게 받았고, 그 일에 알의 도움도 제법 컸고, 그래서 지금 인심 후하게 하루 책임지고 휴가 줄테니 푹 놀라고 말까지 해주었던 것이다.

‘너무 좋아하니 미안해지는군.’

전부터 알은 이렇게 항의하곤 했었다.

[어느 회사를 가도 월차주지! 여름휴가 주지! 일요일 공휴일에. 요즘 왠만한데는 주 5일 아니면 못해도 격주에 한번은 주 5일이라고. 근데 난 뭐야. 날마다 야간근무에 상시호출에 식사시간도 제대로 안 줄때도 많고. 거기다가.]

물론 알의 불만사항을 간단히 처리하는 법을 태인은 잘 알고 있었다. 10ml 마늘 엑기스라는 ‘보너스’를 지급함으로서 알의 모든 불만은 간단히 해결되었던 것이다. 하지만 그렇게 처리하고 나니 태인도 찔리지 않는건 아니어서, 오늘 맘 먹고 휴가를 주고는 감시차 따라 나온 것이었다. 사실은 다른 속셈이 있기도 했지만 말이다. 알을 죽이든 살려두든 이대로는 안 된다고 느끼고 좀 더 알에 대해 알아두려고 했던 것이다.

‘알 녀석. 과연 밖에서 평소에 뭐하고 노는 거지?’

집에 있을때 무엇을 하고 노는 지는 잘 알고 있었다. 게임을 하거나, 만화책을 보거나, 무언가를 조립하거나 하는걸 자주 보았으니까. 하지만 알이 밖에서 나돌아다닐때 무엇을 하는지에 대해서는 생각해보니 태인은 아는 바가 전혀 없었다.

‘같이 다닐때야 항상 일 때문이었으니. 오늘 한 번 쭉 보기로 하지.’

설마 그러지는 않겠지만 흡혈귀에 어울리는 놀이를 벌인다면 주저없이 날려줄 부적이 품에는 넉넉히 있었다. 그렇게 생각하던 태인은 큭 하고 웃었다.

‘’설마‘라. 이미 그렇게 생각하고 있나.’

태인이 무슨 생각하는 지도 모른채 알은 목적지까지 몇 정거장이 남았는지 보기 위해 고개를 문쪽으로 향했다. 그리고 막 문이 열리면서 새로 타는 사람, 아니 사람 형상을 한 존재와 눈이 마주쳤다. 같이 타는 여자의 뒤를 따라 탄 상대는 평범한 인간처럼 정장차림을 하고 있었지만 알에게는 아는 얼굴이었다.

‘드, 드뤼셀!’

‘오호? 알? 오랫만이군요.’

상대는 알의 정신에 직접 말을 걸어왔고, 마법을 쓰지 않고는 텔레파시를 하지 못하는 알은 안절부절했다.

‘태인이 저 쪽의 정체를 눈치챈다면 어떻게 되는 거지?’

알의 머릿속에서 빠르게 시뮬레이션이 펼쳐졌다. 부적을 꺼내들고 과감하게 날리는 태인. 그에 맞서 반격하는 드뤼셀. 난장판이 되는 지하철과 당연히 자신을 부려먹을 태인. 그나마 잡으면 다행이지만 놓치게 된다면, 태인은 당연히 악마 사냥에 매달릴거고 그렇게 되면 모처럼의 휴가는... 알은 고개를 저었다.

‘아, 이런. 실례했군요. 잠시 기다리십시요. 이제 되었습니다. 생각으로 말하시면 됩니다.’

‘저기. 빨리 내려요. 안 그러면 여기.’

‘아하. 걱정해주시는 겁니까? 걱정마시지요. 그쪽에 친구가 기를 숨긴다고 숨겼지만, 드러나는 바가 많아서 충분히 느낄 수 있습니다. 그렇지 않아도 다음 역에 내릴 생각입니다.’

‘다행이네요. 근데 여기서 뭐하세요?’

‘주문받은 물건을 배달중이지요. 그 때 이후로 아무런 연락이 없어서 섭섭했습니다. 다음에 한 번 연락하고 놀러오시지요. 그럼 전 이만.’

문이 열리고 상대가 내리자 알은 등뒤로 식은 땀이 흘러내리는걸 느끼며 슬그머니 태인을 곁눈질했다.

‘휴우. 다행히 눈치는 못 챘나보네.’

그런 알의 표정을 오해했는지 태인이 말했다.

“먹고 싶으면 눈치보지 말고 먹어. 모르던 일도 아니고, 새삼스럽게 뭐라고 하지 않을테니까. 어차피 급히 가는 길도 아니니까 내렸다가 다음 열차 타고 가도 되잖아?”

‘이 기회에 한 번 저 녀석의 식사장면을 봐두는 것도 괜찮겠는데. 자기 말대로 일정량 이상은 안 먹겠지만. 흡혈시의 모습을 보면 녀석이 앞으로 변할 가능성이 어느 정도인지 좀 짐작이 갈텐데.’

태인이 오늘따라 인심후하게 나온다고 느끼며 알은 손을 저었다.

“응? 으응. 아하하. 아냐. 배 안고파.”

‘같이 탄 여자보고 그러는 줄 아는 구나. 내가 무슨 혈충이냐. 사시사철 피 생각만 하게. 흑. 하지만 지금은 그렇게 오해해주면 고맙지.’

지하철에서 내린 알은 즐겁게 계단을 뛰어올라갔다. 지하철 입구를 올라오자 펼쳐진건 번화한 밤의 거리였다. 여기저기 쌍쌍이 걸어가는 커플들도 있고 단체로 우루루 몰려가는 자들도 있고, 드문드문 혼자서 걸어가는 자들도 있는 중심가인 천원가는 사방에 간판이나 조명, 가로수 등에서 뿜어져 나오는 빛으로 밤이라지만 조금도 어둡지 않았다.

“보자. 올 때가 되었는데? 설마 놓쳤나? 아닐텐데?”

‘뭘 기다리는 거지?’

태인은 긴장해서 알의 시선을 쫓았다. 그러나 뚜렷하게 드러나는 것이 없었다. 무언가 오늘의 특별식사같은 것인가 했지만 그것도 아니었다. 그 때 버스 한 대가 건물앞에 와 섰다.

“와아. 타자.”

‘저거 였어?’

그리고 그 버스를 본 태인은 마침내 알의 목적지를 깨달았다.

“트린 월드 야간 개장에 가는거냐?”

“응! 여기 봐라. 인터넷에서 받은 할인 쿠폰이랑, 옆 사무실 누나한테 빌린 무료입장카드랑 다 있다.”

알은 그동안 모은 것들을 품에서 꺼내 자랑스럽게 흔들었다. 의뢰비 많이 받아서 펑펑 써대는 태인이야 오늘을 위해 피눈물나게 준비한 알의 마음을 어찌 알겠는가. 알은 야간 정액권을 끊은후 최단시간내 가장 효율적으로 많이 타보기 위한 코스까지 연구했던 것이다.

“......”

태인은 내가 그동안 너무 돈을 짜게 주었나 라며 조금 반성했다. 

“으아아악!”

그냥 지상에서 구경만 할까 하다가 어쩌다가 따라끊은 자유이용권이 아까워서 바이킹에 같이 탄 태인은 비명을 질러대는 알을 한심해서 쳐다보았다. 그리고는 내려서 물었다.

“넌 뭐가 무섭다고 비명을 지르냐?”

“태인이 이상한거라구. 나만 비명 질렀냐? 그렇게 정신없이 흔들어대는데 당연히 무섭지.”

알은 알대로 태인을 역시 퇴마사는 괴상한 종족이야. 보통 인간과는 별개로 분류해야할거야 라고 속으로 중얼거리며 쳐다보았다.

“너가 저기서 튕겨난들 죽기나 하냐?”

“꼭 죽어야만 무섭냐. 그리고 누군 아프지도 않은줄 알아?”

“아....픈가? 그렇군. 아프군. 그래. 아프단 말이지.”

“갑자기 무슨 소리 하는거야? 아앗. 이런 이야기 할때가 아닌데. 나 먼저 저기 트위스트 타러 간다. 생각있으면 와! 아니면 핸드폰으로 연락해!”

후다다닥 뛰어가는 알을 태인은 그냥 멍히 서서 바라보았다.

“아프지도 않...아프지도...그렇군. 큭. 그래. 당연히 아프겠지. 아하. 아하하.”

태인은 그냥 담배 한대를 꺼내들고 근처에 벤치에 앉았다. 수도에서 제법 떨어진 놀이공원의 공기는 꽤나 맑아서 하늘의 별이 잘 보였다.

“뭔가 갈수록 대책이 없어지는군. 새삼 밤새도록 쫓아다니며 저 녀석 뭐 타는지 감시할 마음도 안 들고. 어쩐다. 돌아가버릴까. 후우. 조금만 더 보지.”

태인은 담배를 계속 물어가며 자리에서 일어나 터덜터덜 걸었다. 그 사이에 알은 또 신이 나서 다음 탈 것으로 옮겨가고 있었다. 이번에는 다람쥐통이었다. 알은 맞은 편에 탄 어린 소녀에게 씨익 손을 흔들어보이며 안전띠를 맸다. 그리고 통은 정신없이 앞으로 뒤로 굴러가기 시작했다.

“으갸아.”

이번에는 아까만큼 무섭지 않았지만 의례적인 비명도 적당히 질러가며 알은 즐겼다. 슬슬 막바지에 이르러 바퀴가 점점 더 빨리 돌때, 소녀의 안전벨트가 끊어졌다.

“꺄악!”

소녀는 이번에는 진짜 비명을 질렀고 알은 엉겁결에 손을 뻗어 소녀를 잡았다. 그리고 소녀를 놓치지 않기 위해서 더 안쪽으로 끌어당겼다. 그걸 본 직원들이 비상 정지 스위치를 누르고 밖에서는 소동이 났다. 잠시 뒤 바퀴가 멈추고 소녀는 조숙하게 얼굴을 붉히며 알에게서 내렸다.

“고, 고마워요.”





"아하하. 뭘. 안전벨트가 끊어지다니 여기 어떻게 된 건지 모르겠네.”

“저 이름이 뭐세요? 제 이름은 지현이에요.”

“응?　나? 알.”

“고마워요. 알 오빠.”

“자. 아버지께 데려다 줄께. 어디 계시니?”

‘빨리 널 떠넘거야 나도 또 딴 거 타러가지.’

그 때 중년아저씨 한명이 허겁지겁 뛰어와 알에게 고개 숙여보이며 소녀의 팔을 잡았다.

“얘야. 괜찮니? 내 이놈의 회사를. 하아. 자네가 내 딸을 구했군. 고맙네.”

연이어 담당 직원이 와서는 끝없이 고개 숙이며 사과했고, 그 와중에 알은 슬그머니 소녀를 놓고 사라지려고 했다. 밤은 짧고 탈 것은 많았던 것이다. 그러나 불행히도 눈치없는 아저씨가 그의 팔을 잡았다.

“같이 가지. 내 감사의 뜻으로 뭐라도 좀 대접하고 싶은데.”

“아뇨. 괜찮은데요.”

‘안 사줘도 되요. 정말로 괜찮다구요.’

“그러지 말고. 자 가세.”

“오빠. 가자. 응?”

‘으흑. 태인. 이럴때 찾아줘.’

그러나 휴대폰은 울리지 않았고 알은 끌려갔다. 결국 무난하게 마시기 좋은 사이다 하나 시켜놓고 알은 두 부녀를 앞에 두고 탁자에 앉았다. 속으로는 눈물을 뚝뚝 흘리면서 알은 언제쯤 최면술을 걸어야 자연스러워 보일까 고민했다. 

‘흑. 하지만 함부로 걸었다가 흔적 남기면 태인 말고 다른 퇴마사가 또 쫓아오기라도 해봐. 그것도 문젠데.’

“정말 고맙네. 후후. 내가 돈이 없어서 이 정도밖에 못 해주는군.”

“아뇨. 충분합니다.”

‘넘친다고요!’

“아빠. 나 화장실 갔다 올게.”

“그래. 알았다.”

지현이가 쪼르르 화장실로 떠나는 모습을 보고 알은 이 아저씨한테만 최면걸고 후딱 도망가버릴까 말까 고민했다.

“이런 곳에 딸애를 데리고 오는 것도 이게 마지막일거야. 언제 다시 올 수 있을지.”

“예? 아. 오늘 그런 사고가 있었으니 불안해서요?”

그 말에 아저씨는 고개를 저었다.

“나 실직 했다네. 다니던 회사가 부도나서 퇴직금도 못 받았지. 아직 딸애는 그 사실을 몰라. 아내는 파출부 일을 알아보는 중이지. 지금 있는 집도 회사 보증 잘못 선 바람에 넘어가게 생겼는데, 휘유. 딸애에게 마지막으로나마 추억을 하나 만들어주고 싶었다네. 그런데 이런 일까지 생기다니. 난 아무래도 안 되는 팔자인가 보네.”

“저....기. 힘내세요. 살다보면 좋은 날도 있을 거에요.”

비로소 알은 아저씨의 어깨가 아까부터 자신감 없게 늘어져있다는 사실을 기억해냈다. 돈이 없으면 얼마나 비참해지는지 잘 알고 있는 알은 남의 일 같지가 않았다. 그래도 해 줄 수 있는건 의례적인 격려뿐이었다. 사실상 아무 도움도 안 되는 말뿐인 말. 아저씨도 그걸 아는지 가볍게 너털웃음을 지었다.

“하하. 고맙네. 나도 참. 딸애의 은인한테 무슨 푸념을 늘어놓는건지. 오늘 고마웠네. 언젠가 내가 잘 되면 다시 신세를 갚지.”

그 때 지현이가 돌아왔고 아저씨는 입을 다물었다.

“아빠. 무슨 얘기했어?”

“응. 그냥 고맙다는 얘기했지.”

알은 뭘 어째야 할지 몰라서 그냥 멋쩍게 웃었다. 그런 알의 앞에 인형이 건네졌다.

“오빠. 이거 줄게. 내 감사 선물이야.”

조금 때가 묻고 귀가 너덜너덜한 토끼 인형. 알은 엉겁결에 건네받았다. 손때가 잔뜩 묻고 놀이공원까지 가져올 정도라면 얼마나 아끼는 것인지 잘 아는 알은 거절하지 못했다.

“그래. 고맙다. 다음에 보자. 오늘 잘 놀아.”

“응. 오빠도 잘 놀아.”

“잘 가게나.”

인형을 안은채 알은 한숨을 내쉬며 다음 놀이기구를 향해 걸어갔다. 참 세상에는 불행한 인간이 너무 많았다. 어차피 그가 일일이 다 신경 쓸 이유도, 능력도 없지만 그래도 막상 옆에서 보면 가슴이 아픈건 어쩔 수 없었다.

‘이렇게 인형도 받았는데. 어떻게 도와줄 수 없을까?’

곰곰이 고민하던 알은 한 가지를 떠 올렸다.

‘맞아. 그거! 그거라면 도움이 될 거야. 드뤼셀에게 부탁하면 하나 주겠지? 으윽. 그동안 모른척 하고 있다가 갑자기 하나 달라고 하면 좀 한 소리 듣겠지만, 그래도 주긴 하겠지. 아앗. 일단 놀이기구는 마저 타고. 내일 하자.’

토끼 인형을 안 떨어뜨리게 꼭 쥔 채 다음 놀이기구를 향해 달려가는 알을 보고 태인은 다시 담배 한대를 꺼내 물었다. 더는 쫓아갈 필요가 없었다.

“넌 인간이 아닌데. 아니, 애초에 구분하는게 잘못인가. 후후. 정말 헷갈리게 하는군.”

다음날 태인은 알을 깨우지 않고 나갔고, 알은 PC방에 갔다. 화상채팅실을 빌린 다음 문을 닫고 손가락을 깨물어 피를 내고는 알은 그 피로 모니터에 마법진을 그렸다. 잠시 뒤 마법진이 어둠으로 변해 사라지고 알은 타닥하며 주소를 쳐넣었다. 그러자 화면에 드뤼셀의 얼굴이 나타났다.

“오랜만이군요. 알. 잘 지내셨습니까?”

“안녕! 나? 응. 잘 있어.”

‘잘 못 지네. 태인이라는 악덕퇴마사에 붙잡혀서 착취당하고 있어.’

“그래서, 저는 아예 잊은 듯이 아무 연락없이 지내셨군요. 이거 섭섭합니다.”

“아냐. 아냐. 잊은 거 아냐. 그냥 요즘 좀 바빠서. 헤헤. 저기 드뤼셀. 부탁하나만 해도 돼?”

‘미안해. 사실은 잊고 있었어. 흑.’

“말씀하십시요.”

“행운의 성배 하나만 배달 해 줄 수 있어?”

‘오랜만에 연락해놓고 바로 부탁이라니. 좀 뻔뻔한가. 하지만 드뤼셀이니까 뭐.’

“행운의 성배 말입니까. 누구에게?”

“으응. 지현이라는 어린 딸을 가진 아저씨인데, 얼마전에 회사가 부도나서 실직에다가 보증으로 집이 넘어가게 생겼데. 그러니까 어떻게 생겼나면, 머리가 약간 벗겨지고 거기에다가. 에이 그냥 이미지로 바로 보낼게.”

“되었습니다. 그 정도면 정확히 갈 수 있습니다.”

“이거면 돼?”

“네. 충분합니다. 달리 부탁하실건?”

“헤헤. 그거면 돼. 고마워 드뤼셀.”

“뭘요. 그러면 전 물건을 준비해야 해서. 다음에 한 번 직접 찾아오십시요.”

“응. 그럴게.”

‘태인이 허락하면 말이지. 하지만 태인이랑 너랑 마주치면 무슨 일이 벌어질지 무서워서 못 갈거 같아. 미안해. 흑. 하지만 태인이랑 안 마주치는게 너에게도 좋을 거야.’

채팅을 끝내고 나서 알은 싱긋 웃었다. 행운의 성배를 받은 지현이의 가정은 다시 활기가 넘치리라. 그건 뱀파이어인 자신에게는 효력이 없어도 인간에게는 효과 만점인 물건이었으니까. 그렇게 만족해하던 알은 문득 드는 의문에 고개를 저었다.

‘근데 드뤼셀. 정말 그 설명만으로 바로 상대를 알 수 있나? 마법으로 찾으려고 해도 설명만으로는 힘들텐데. 에이. 몰라. 드뤼셀이니까 어떻게 되겠지.’





뭔가 신기한 물건을 많이 다루면서 언제나 자신의 편의를 봐주는 드뤼셀은 알에게는 좋은 친구였다. 가끔 드뤼셀이 왜 그렇게 자신의 부탁을 다 들어주나 궁금한 적이 없었던건 아니지만. 그 때마다 드뤼셀은 얼버무리며 지나갔고, 말하기 싫은 이유가 있나보다 해서 알도 더 묻지 않았다.

채팅창을 닫고 자리에서 일어나는 드뤼셀의 표정에는 더 이상 알을 대할 때의 미소는 없었다. 차갑고 깊게 가라앉은 눈으로 그는 알이 부탁한 물건을 찾았다. 상대에게 배달하는 건 문제없었다. 알이 그 소녀를 구하는 모습을 태인에게 보이도록 지하철에서 내리는 척 하면서 몰래 쫓아가서 안전벨트를 끊은 당사자가 바로 그였으니까.

**************************************************

“피곤한 출근길. 특별한 행운이 필요하지 않으십니까?”

비좁은게 싫어서 조금 이른 시간에 지하철을 탄 지현이라는 딸을 둔 전 회사원 강철수씨는 또 새로운 잡상인이군 하고는 다시 눈을 감았다. 어제도 여기저기 돌아다니며 일자리를 알아본 몸은 피곤하기만 했다. 잠깐이라도 맘 편하게 눈을 붙일 수 있는 이 시간이 행복한 시간이었다.

“여기 그런 당신을 위해 준비한 특별품이 있습니다.”

‘적당히 떠들고 가라.’

피곤해도 역시 가까이에서 저렇게 떠들면 잠이 좀 잘 안 온다. 그렇다고 소리 질러 내쫓을 수도 없는 노릇이라, 강씨는 그냥 눈만 감고 있었다.

“돈걱정은 마십시요. 먼저 샘플을 무료로 나눠드리니, 받아서 사용해보신후 마음에 드시면 같이 동봉한 곳으로 전화해서 추가주문 하시면 됩니다.”

‘공짜?’

그 말에 강씨는 슬그머니 눈을 떴다. 잡상인 물건은 안 산다는게 그의 신조였고 그건 실직이후 더욱 강해졌지만, ‘공짜’라면 한 번 속는셈 치고 써봐서 안 될 것도 없지않은가 하는 마음이 들었다. 강씨가 눈을 뜨자 상대는 기다렸다는 듯이 그 앞에 와서 작은 잔을 내놓았다.

‘이게 뭐야?’

강씨는 상대를 탐색했다. 상대는 넥타이에 정장, 말끔하게 면도한 얼굴에 지적으로 보이게 하는 금테 안경을 끼고 있는 청년이었다. 아마도 어느 기업의 세일즈맨인 듯 했는데, 행운의 물건이라고 내놓는게 잔이라니 조금 어이없었다.

“하하. 그렇게 이상하다는 표정 짓지 마십시요. 이건 말입니다. 아주 특별한 잔입니다. 물을 부어서 마시면 그 물이 운을 가져다주는 물로 바뀌는 물건입니다. 샘플은 작은 행운을 부르는데 세 번 쓸 수 있습니다. 큰 행운을 부를 수 있는 진품은 아래 번호로 연락주시면 됩니다. 그럼.”

‘뭐야? 미친놈 아냐?’

세상에 그런 물건이 있을리가라고 하던 강씨는 그래도 잔이 그냥 아까웠다. 반짝이는 잔은 그 자체로 왠지 고급스러워 보였기 때문이었다.

‘이런 샘플이 진짜 비쌀리야 없지만, 그래도 좀 있어보이니 버리지는 말고 쓸까?’

물을 부어 마시면 행운을 가져다준다니, 뭔가 황망한 물건이었지만, 강씨는 그냥 챙겨넣었다. 그 와중에 상대가 더 이상 지하철 안의 다른 사람은 상대하지 않고 쏙 내려버렸다는 사실과 다른 자들은 청년에게 그 잔을 달라는 이야기를 전혀 안 한다는 사실까지는 미처 신경쓰지 못했다.

그리고 그 날 저녁, 강철수씨는 여전히 직업을 구하지 못했다는 사실에 절망하며 거리를 걷고 있었다. 주위의 인간들은 바삐 이리저리 가는데 자신만 갈 곳이 없게 느껴졌다. 스스로가 아무 쓸모 없는 인간처럼 생각되어서 강철수씨는 한숨만 푹 내쉬며 근처 의자에 주저앉았다.

‘어떡하나. 지금 있는 월세방에서 버틸 돈이라도 벌어야 할 텐데.’

그 때 그의 눈에 대박이 펑펑이라고 적힌 복권 포스터가 눈에 들어왔다. 그는 고개를 저었다.

‘내 주제에 무슨. 괜히 얼마 없는 돈만 날리지. 나같이 재수 옴붙은 팔자에. 가만, 혹시 이게 진짜라면?’

비로소 아침에 받은 잔이 생각난 강철수씨는 잠깐 주저했다. 괜히 돈만 날리는게 아닌가 하는 생각이 들었지만 그래도 혹시나 진짜일지도 모른다는 생각이 자꾸 들었다. 세상에는 가끔 초자연적인 일도 일어난다지 않는가.

‘그래. 한번만 해보자. 제일 싼 즉석복권으로. 500원정도야 뭐.’

강철수씨는 근처 화장실에서 수돗물을 받아 잔에 부은후 마셨다. 물에서 매우 달콤한 맛이 나서 강철수씨는 잔에 설탕이 발라져있었나라고 생각했다. 그리고 바로 가판대에 가서 즉석복권 하나를 사서 긁었다. 몇 개 안 남은 동전으로 조심스럽게 은박을 벗겨가는 그의 손이 떨렸다.

500원, 5000원, 10만원, 5000원, 10만원. 다섯 개의 숫자가 나오고 마지막 하나를 벗기는 그의 손길이 떨렸다. 서서히 은박이 벗겨지고 마지막에 10만원이라는 글자가 나타나자 그는 환호성을 질렀다. 지나가던 행인들이 흘끔흘끔 그를 보고는 대충 사정을 알았는지 부럽다는 표정을 지었다. 

‘이, 이 잔 진짜일까? 아냐. 우연의 일치일 수 있어. 10만원짜리 즉석복권이 흔한건 아니지만, 얼마든지 걸릴 수 있어. 그래. 한 번 더 해볼까?’

이미 10만원을 얻은 마당에 한 번 더 사는 것쯤이 아까울리 없었다. 강철수씨는 다시 화장실로 뛰어가 잔에 물을 부어마셨다. 물맛은 여전히 달콤했다. 그리고 이번에도 긁은 복권이 담청되었을때 두장의 복권을 품에 챙기는 강철수씨의 손길은 부들부들 떨렸다.

‘한, 한 번 더. 아, 아냐. 즉석복권이 우연히 여기 다 뭉쳐있는 것일수 있어. 그래 보통 복권 하나 사서 주말까지 기다려보는거다. 마침 내일이 추첨일이니까.’

그리고 다음날 강철수씨는 기도하는 마음으로 TV를 켰다. 이 잔이 진짜라면 이거야말로 최고의 대박이었다. 그리고 차례대로 등수를 뽑고 자신의 복권이 20만원짜리에 담청되었을때 강철수씨는 주저하지 않고 주머니에서 판매원이 건네준 연락처를 찾았다.

***********************************************

“태인 오늘도 그냥 혼자 가?”

“왜 데려가 줄까? 심심하냐?”

“아니! 절대 아냐!”

태인의 말에 알은 괜히 말 꺼냈다고 후회하며 마구 손을 저었다. 

“그냥, 그 때 놀이공원 다녀온 이후로 며칠째 날 안 데려가니까, 신기해서 그런 것 뿐이야.”

“요마들이랑 싸우는거 싫어했잖아? 왜 안 하니까 하고 싶냐?”

알은 고개를 도리도리 저었다. 절대 하고 싶을리 없었다. 왜 그들이 죽는지야 잘 알고 있고, 태인이 자신을 살려두는 처지에 거부는 못 했지만 안 할수만 있다면 절대로 안 하고 싶었다. 그런 알에게 등을 돌리며 뒷모습만 보인채 태인은 건조한 목소리로 대답했다.

“그냥 요즘 일 내 혼자 처리하기 힘든 일도 아니고, 괴로워하는데 억지로 시킬 필요 없다고 생각하는 것 뿐이야. 너도 감정이 있는 존재니까.”

‘그래. 그 뿐이야. 감정이 있는 뱀파이어. 모르던 일도 아니잖아? 그들도 자신만의 즐거움과 기쁨을 추구하고, 고통을 느끼고 집착, 탐욕등을 보인다는걸.’

그저 그것이 가지는 의미를 좀 더 구체적으로 알았을 뿐이었다.

“아앗. 그러면 이제 일에 안 데려갈거야?”

“그래. 웬만하면.”

“그럼 지금 주는 월급도 안 줄거야?”

‘응? 월급? 아.’

태인은 알에게 안 보이게 웃었다. 그건 어쨌든 데리고 살고 있고, 모습이 그렇기도 하고 힘의 역학관계도 그렇다 보니 자신이 보호자인 느낌도 조금 들어서, 용돈삼아 준 돈이었는데, 알은 월급으로 생각하고 있었다는걸 새삼 깨달았기 때문이었다.

‘하긴 그러니까, 그런 식으로 불평 늘어놓고 항의하지. 보자. 그냥 계속 줘도 별 상관은 없겠지만. 왠지 주기 싫은걸?’

“당연히 일을 안 하는데 무슨 월급이냐? 무노동 무임금 몰라?”

“히잉. 하지만 필요하면 부를거잖아.”

“그건 그 때 일이고, 어쨌든 없다. 필요하면 네가 벌어써. 전에도 아르바이트 해서 잘 벌었다며? 난 이만 간다. 나중에 보지.”

“잘 가.”

태인을 떠나 보내고 알은 앞날을 새로 설계했다.

“으음. 피 보는건 싫었지만 그래도 태인이 주는 돈이 액수로서는 짭짤했는데. 무슨 알바를 새로 구하지? 매일 출근해야 하는건 가끔 태인이 불러대면 힘들테고, 그렇다고 내 마음대로 일했다 말했다 할 수 있는 알바 자리는 드물고. 하아. 출퇴근 마음대로 해도 되고, 야간에만 일하면서 보수 짭짤하고 일은 안 힘든 아르바이트 없나.”

생활정보지를 이리저리 뒤적거리면서 혼잣말을 늘어놓던 알은 제풀에 웃었다.

“헤헤. 하긴. 그런게 있으면 남들이 진작에 취직했겠지. 음. 좀 더 상식적인 선에서 찾아보자. 역시 PC방이 무난하려나? 24시간 편의점으로 갈까?”

“크르르.”

“멸사뇌광인.”

태인의 손에서 떠나간 부적이 그대로 번개로 화해 덤벼들던 개에게 날아들었다. 흉측한 이빨을 들이밀던 검은 개는 그대로 바닥에 나뒹굴었다. 

“너도 아프냐?”

“크르.”

개는 그대로 다시 뛰어올라 태인에게 덤벼들었고 태인은 망설임없이 다른 부적을 꽂았다. 이번에는 불에 휩싸여서 개는 아까보다 더 멀리 날아갔다. 

“그래봐야 소용없어. 난 퇴마사고, 넌 사람을 해친 요괴고, 난 너를 죽여야해.”

“그륵.”

개는 불을 끄기위해 몸부림쳤지만 불은 더욱 세게 타올라 개를 삼켜버렸다. 태인은 담배를 한 대 꺼내 물고 바람에 날려가는 재를 쳐다보았다. 의뢰는 완수였다.

“그리고 그 녀석은... 나도 모르겠다. 뭐, 확실히 그 녀석이 사람을 해친 적은 없으니까 말야. 그 녀석이 사람에게 해를 끼친다면 네 뒤를 따라가게 될테니, 너무 억울해하지 말고 먼저 가라구.”

태인은 발걸음을 돌렸다. 슬슬 집에 들어가서 잘 준비를 해야 할 시간이었다.





“지금 들어가면 녀석이 먼저 들어와있겠군. 훗. 과연 새로운 아르바이트 자리는 구했으려나.”

불이 켜진걸 확인한 태인은 초인종을 눌렀다. 그러자 알의 발걸음 소리가 들리고 문이 열렸다.

“앗. 태인 어서와.”

“아르바이트 자리는 구했냐?”

“응. 편의점 아르바이트 자리 구했어. 신분 위조한다고 조금 힘들었지만 말야. 헤헤. 내일부터 근무할거야.”

“열심히 해라.”

그로부터 몇 달. 나름대로 평화로운 일상의 연속이었다. 태인은 계속 혼자 일하러 나갔고 덕분에 알은 방해받지 않고 편의점 아르바이트를 계속 할 수 있었다. 그 평화를 깨트리는 일은 꼭 석달하고 이틀째 발생했다. 편의점에 새로 들어온 물건을 정리하다가 초콜릿에 붙어있는 토끼 그림을 본게 그 발단이었다. 그 토끼 그림에서 토끼 인형을 연상한 알은 한달전에 있었던 소녀와의 만남을 떠올렸던 것이다.

‘잘 있을까? 행운의 성배를 받아 부자가 되었을테니 잘 있겠지? 그래도 한 번 볼까?’

자신이 한 일을 보고 흐뭇해하고 싶어서 집에 돌아온 알은 세숫대야에 물을 떴다. 그리고는 자신의 피 한 방울을 떨어뜨린 후 주문을 외었다. 무언가 자료를 정리하던 태인이 그 모습을 보고 물었다.

“뭐하냐?”

“응. 전에 놀이공원에서 만났던 애가 어떻게 사는지 궁금해져서 한 번 보려고. 내가 그 애 가족한테 선물을 하나 했었거든. 과연 어떻게 변했을지 보고 싶어.”

그 말에 태인도 흥미를 가지고 일렁이면서 영상이 떠오르기 시작하는 수면을 쳐다보았다. 알의 수입이래봐야 얼마 안된다는걸 뻔히 아는 그로서는 알이 대체 뭘 선물했을지 궁금했다.

방은 널찍했다. 한쪽에 두명이 누워도 될 것 같은 큰 침대가 있었고, 넓은 창문에는 레이스가 달린 새하얀 커튼이 늘어져있었다. 다른 쪽에는 각종 인형들이 잔뜩 쌓여있었고, 옷장은 닫혀있어서 안의 옷은 보이지 않았지만 원목과 디자인으로 보건데 그에 어울리는 옷들이 들어있다면 다 합쳐서 억대를 넘어가는 것도 불가능하지 않아보였다.

“흑. 으흑.”

호화스럽다라는 평이한 서술어가 너무나 잘 어울리는 그 방의 주인인 소녀는 그러나 침대위에서 울고 있었다. 그리고 방 바깥에서 시끄러운 소리가 들려왔다.

“이혼하자. 해! 갈라지자고! 나도 더 이상 당신같은 여자랑 못 살아.”

“좋을 대로 해. 하지만 재산 반은 내거야.”

“뭐야? 누가 번 돈인데 반이 당신거야?”

“이혼하면 당연히 부부가 반씩 나누는거지. 위자료 안 주면 나도 이혼 못 해줘! 당신이 그년이랑 바람나서 그러는줄 모를줄 알아?”

“뭐야. 이 여편네가.”

“그리고 지현이는 당신이 데려가.”

“뭐야? 당연히 당신이 데려가야지. 어머니가 안 데려가면 누가 데려간다는거야?”

“그게 왜 전부 내 책임이야. 당신애기도 한데. 누구한테 다 미루려는 거야?”

“흑. 으흑.”

소녀는 계속 소리죽여 울었다. 알은 멍히 그 장면을 쳐다보았다. 뭔가 예상했던 것과 너무 달랐다. 그가 생각했던 건 이런게 아니었다. 따뜻한 집안에서 푸짐한 요리를 올려놓고 즐겁게 나눠먹으며 사이좋게 먹는다든지. 새로 선물받은 인형을 안고 기쁜 마음으로 누워자는 소녀라든지 그런 장면이었다. 

‘이런게 아닌데?’

충격에 빠져 멍해진 알을 조금이나마 정신이 들게 한 것은 평소와 다르게 낮게 깔리고 살기가 희미하게 들어간 태인의 목소리였다.

“너...무슨 짓을 한거냐?”

“난. 그러니까. 그러니까.”

그 살기를 감지하지 못한채 알은 멍히 중얼거렸다. 뭐라고 해야할지 알 수가 없었다. 

“말 해. 안 그러면 죽인다.”

태인은 속에서 무언가가 스믈거리며 기어나오는 것 같았다. 씁쓰름한 무언가가 몸의 신경을 타고 흐르고 있었다. 

‘배신감? 후. 그런가?’

태인은 스스로 아직은 경계를 풀지 않고 있다고 생각했었다. 그랬기에 여전히 낮에만 잠들었으니까. 

‘하아. 속단하지 말자.’

태인은 자신도 모르게 일어난 살기를 풀었다. 알도 바보는 아니었다. 정말로 한 가정을 망치는 일을 벌였으면 이렇게 당당하게 자신 앞에 그 장면을 보일리도 없었고 보고 나서 저렇게 스스로가 더 충격에 빠져있을리도 없었다. 무엇보다 알은 뱀파이어지, 악마가 아니었다. 자신의 과민반응이었다.

그러나 과민반응을 일으킬 정도라는 걸 무얼 의미하는가. 태인은 스스로가 생각했던것보다는 훨씬 더 알을 믿고 있었다는걸 깨달았다.

“그냥 실직에 집도 잃어버리게 되었다기에 행운의 성배를 선물했을 뿐이었어. 그래서 부자가 되었을테니, 행복하게 잘 살거라고 생각했는데. 어째서? 집도 더 큰 집을 샀을테고, 먹고 살 걱정 안하고 매일 놀이공원 가도 될 만큼 돈이 생겼을텐데. 뭔가 그 뒤로 또 무슨 일이 있었나?”

알은 이해할 수 없었다. 그러나 태인은 이해했다. 알이 말한 행운의 성배가 무엇인지 잘 알고 있었기 때문이었다.

“행운의 성배? 그거 맘몬의 성배라고도 하지?”

“응? 으응.”

태인은 가만히 알의 눈을 쳐다보았다. 그는 정말로 자신이 한 일이 왜 이렇게 되었는지 이해하지 못하고 있었다. 하긴 그의 잘못도 아니었다. 절반은 그걸 받은 인간의 잘못이었다.

‘그래. 네게 없는 것은 인간에 대한 이해였겠지. 감당할 수 없는 행운이 쏟아진 인간이 어떻게 되는 지에 대한 이해.’

“하아. 알. 맘몬의 성배라는거. 그 물을 마신 인간에게 막대한 부가 저절로 굴러들어오는 행운을 주는 물건이라는건 알지?”

“응.”

“그걸 왜 천사가 아닌 악마가 만들었다고 생각해? 네 말대로 저 가정은 돈이 없어서 힘든 처지에 있었을거야. 하지만 각자가 노력해서 절약하고 새로운 일자리를 찾고 하면서 헤쳐나가려고 했을거야. 하지만 갑자기 예상치 못한 돈이 왕창 생기면서 달라진거지.”

“그러면...저렇게 된 게 내 선물 때문이라는 거야?”

지금까지 말한 기세대로라면 그래 네탓이야 라고 태인은 말해야했지만 거기서 그는 멈칫했다. 분명 맘몬의 성배를 선물한 건 알이었지만, 저렇게 된 게 선물한 사람 아니 뱀파이어 탓이라고 할 수 있냐는 부분에서는 태인도 말이 막혔기 때문이었다. 그는 결국 애매한 대답을 했다.

“그건 말보다는 직접 보는게 낫겠다. 한 번 네 스스로 그들의 지난 한달을 알아봐. 기다려줄테니까 갔다와.”

“응.”

알은 순순히 태인의 말에 따랐다. 아직 정확히 알 수는 없었지만 무언가 잘못 되었다는 것을 알은 느끼고 있었다. 태인의 말대로 지난 한달을 보면 명확해질거 같았다. 거기에 필요한 마법을 쓰기 위해 상대의 피를 받으러 알은 창문을 열고 날아갔다. 그 알의 뒷모습을 보며 태인은 담배를 하나 꺼내 물었다.

“담배맛 지독하게 없군. 난 대체 뭘 어쩌려는 건지.”

안 믿는다고 생각하면서도 합리적으로 따져볼 여유도 없이 배신감을 느낄 정도로 믿고 있었다. 죽이려고도 했으면서도 지금은? 직접 보고 오라고 말할때의 자신은 대체 뭐였는가?

“부처는 마왕에게도 설법을 베푼다지만. 난 지금 어줍잖게 그 흉내를 내는 건가?”

태인은 반도 안 태운 담배를 그냥 껐다. 습관적으로 꺼내 물었을뿐 막상 피울 맛도 안 났다.

“후우. 정말 모르겠다. 내가 어쩌자고 저런 걸 주워와서. 내다 버릴수도 없고. 근데 잠시만 알 녀석. 맘몬의 성배는 어디서 난거야? 그렇게 흔한 물건이 아닌데?”

엄마, 아빠가 또 싸우는 소리를 들으며 지현이는 마구 울었다. 엄마, 아빠가 말하는 이혼이라는 말의 뜻을 그녀도 알았다. 그건 둘이 따로 산다는 말이었다. 그리고 두 사람 다 자신을 맡기 싫다고 하는 말도 그녀에게는 충격이었다. 

‘엄마도 아빠도 내가 필요없는거야? 난, 이런거 다 필요없는데. 침대도 필요없고, 인형도 필요없으니 그냥 옛날처럼 사이좋게 살면 좋은데. 왜 이렇게 된 거지?’

와장창. 무언가 던져지며 깨지는 소리에 그녀는 한층 움츠러 들었다. 그 때 싸움 소리에 섞여 낯선 소리가 들려왔다. 푸드득. 그건 무언가가 날개짓 하는 소리였다. 그리고 창문에 갑자기 사람의 그림자가 비쳤다. 

왠지 모를 두려움에 떨면서 그녀는 창문 너머의 존재를 바라보았다. 그 순간 상대의 눈이 번쩍였고, 그녀는 그대로 고개를 묻으며 쓰러졌다.

“짜잔. 정의의 사도 등장 이라고 한다면 말도 안 되겠지? 우웅. 도대체 잘 먹고 잘 살게 되었으면서 뭐가 또 부족해서 저렇게 싸우는지 모르겠네. 자자. 귀여운 꼬마야. 오늘밤 꿈속에서라도 사이좋은 부모님과 함께 행복하게 지내는 꿈을 꿀거야. 그게 현실이 될 수 있도록 도와줄테니까, 일단 편히 자렴.”

와장창창. 퍽. 밖에서 들려오는 요란한 소리에 알은 한숨을 푹 내쉬었다.

“저 열혈한 두 부부도 좀 진정시켜야 할텐데. 어떻게 접근한다? 에라 정면 돌파다! 그래도 일하는 사람도 깨어 있을지 모를텐데 이 밤중에 아가씨 방에서 남자가 나오면 안 되겠지? 나는 빛 너머 그림자. 어둠의 베일아래 그 모습을 감추네. 클락 오브 섀도우(Clock of Shadow)"

알의 모습이 흐릿해지다가 투명해졌다. 잠시 뒤 알은 조심스럽게 방문을 열고 고개만 내밀어서 전후좌우를 살폈다. 그리고는 살금살금 걸어가 요란하게 싸우는 소리가 들리는 두 부부의 방앞에 섰다. 

문을 열고 알은 과감하게 외쳤다.

“오래 기다리셨습니다. 불면의 밤을 지새우며 싸우는 윽.”

그냥 들어가서 최면만 걸기에 왠지 밋밋해서 한마디 대사를 읊어보려던 알은 그 자리에 날아온 스탠드를 황급히 피했다. 막 스탠드를 던진 강철수씨도 그걸 피하며 악다구니를 퍼붓던 이연자씨도 갑자기 문이 열리고 허공에서부터 말소리가 들리자 황당해서 쳐다보았다. 알은 하마터면 이미지 왕창 구길뻔 했잖아라고 투덜대며 문을 닫았다.

‘이 사람들이. 너무 하잖아. 만화영화도 못 봤나. 세계정복을 꾸미는 악당들도 주인공 등장신과 변신신에서는 기다려 줄 줄 아는 매너를 가지고 있는데, 한마디 하려는데 물건을 던지다니 반칙이잖아. 쳇. 폼 잡는건 취소다. 그냥 속행.’





문이 다시 탁 닫히자 두 부부는 무언가 이상하다는걸 깨닫고 슬그머니 뒷걸음 쳤다. 그런 두 부부의 앞에 갑자기 뾰족한 송곳니를 자랑하는 소년이 나타났다. 그리고는 바로 두 사람의 눈을 쳐다보았다. 연이어지는 황당한 사건에 무언가하려던 두 사람은 얌전해졌다.

“어...”

그리고는 잠시 뒤 두사람은 그대로 바닥에 무너졌다. 

“휘유. 온 방이 엉망이네. 세상에 아무리 돈이 많아도 그렇지, 누군 밤에 오락 좀 하려고 해도 전기세 때문에 불 꺼놓고 하는데 누구는 침실에까지 저런 비싼 스탠드 사놓고는 그걸 날려서 깨먹어도 되는거야? 쳇. 따지고보면 내가 벌게 해준 돈인데 하나 집어갈까 보다.”

알은 입으로는 투덜대면서도 몸은 민첩하게 움직여서 남자쪽의 피를 살짝 빨았다. 그리고 알은 바로 주문을 외었다. 상대의 기억을 읽는 주문이었다. 샅샅이 뒤질 수도 없고, 상대도 잊어버리거나, 강하게 숨기려고 하는 것도 읽어낼 수 없는 주문이었지만 지금같은 경우 이 정도로 충분했다.

“............ 그래서 여기 내 앞에 고하라. 테이프 오브 메모리(Tape of Memory)"

알의 머릿속에 빠르게 남자의 과거가 펼쳐졌다.

“앞으로. 앞으로. 앗. 너무 나갔다. 리와인드. 너무 돌렸나? 다시 앞으로. 좋아. 스톱. 플레이.”

**********************************************************************

“정말 이거 부작용 같은 것도 없는 겁니까?”

“물론입니다. 다시 한 번 설명드리지요. 물을 부어 마시면 크나큰 행운이 당신께 깃드는바. 바로 카지노로 가십시요. 아무거나 하고 싶은대로 하세요. 룰렛도 좋고 슬롯머신도 좋고. 계속 돈을 따실 수 있을겁니다. 단 성배의 효력이 무제한은 아니니 효력이 다 되었다 싶으면 그만 두시고 그 때까지 딴 돈으로 편안히 여생을 즐기시면 됩니다.”

친절하게 사용법을 설명해주는 드뤼셀을 보며 알은 고개를 끄덕였다. 

“정말 감사합니다. 그런데 어째서 이런 것을 저에게?”

“하하. 인연이 닿는 분께 드리는게 제 일이라서요. 당신의 운명 자체가 이러한 큰 행운을 만날 운명이라고 할까요. 그러니까 이건 당신께서 가지게 될 행운을 그저 좀 더 구체적인 형태로 이렇게 제가 전해드리는 것 뿐입니다. 그렇지 않다면 그걸 제가 가졌겠지요. 그래도 제가 고마우시다면 돈을 딴 후 좋은 술이나 한 병 보내주십시오.”

“나의 운명... 나의 행운. 물론입니다. 잘 되면 꼭 한 번 대접하지요.”

틱. 알은 기억을 좀 더 앞으로 돌렸다. 카지노에서 빵파레 소리를 배경으로 손을 번쩍 들어올리는 강철수씨의 모습이 보였다.

“으하하하. 난 이제 부자다. 부자. 크하하핫. 김부장. 뭐 이것도 결재서류냐고? 아하핫. 마음대로 떠들라고. 확 회사 사버릴까 보다. 후후. 이제야말로 제대로 인생을 즐기겠군.”

“축하드립니다. 강철수씨께서 2억에 담청되셨습니다. 축하드립니다. 강철수씨께서...”

주위의 사람들의 부러워 하는 시선을 느끼며 강철수씨는 잠깐 생각했다.

‘이대로 계속 잭팟을 터트리면 뭔가 수상쩍게 보겠지? 좋아. 2억원을 타서 룰렛으로 옮기자. 흐흐. 내게는 행운이 있으니 두려울게 없지. 내가 이렇게 부자가 될 운명인줄 알았다면 진작에 회사 그만두는 건데. 짤릴걸 두려워 해서 그동안 참았던걸 생각하면.’

역시 성배의 효력은 탁월했다. 룰렛으로 자리를 옮기고 나서도 강철수씨는 네다섯판에 한판씩 제대로 터트렸고 2억을 밑천으로 시작한 룰렛에서 자리에 일어날 때 강철수씨의 돈은 어느덧 10억이 되어있었다.

‘여기까지 아무 문제 없는데? 뭐가 문제가 된 거지?’

잠시 뒤 경비업체에 연락해서 보디가드를 고용하는 강철수씨를 보며 알은 그럴수도 있겠거니 했다. 그러나 그 뒤를 이어 호텔방으로 여자 한 명을 불러들일때에는 알은 뜨악했다.

‘뭐, 뭐야 이거!’

눈앞에서 펼쳐지는 18금장면에 알은 황급히 다음 버튼을 눌렀다. 

‘돈 벌자 말자 바람 피우다니 너무 하잖아.’

그래도 그 여자하고만 놀지 않고 일단 커다란 집과 자동차, 가구 등을 사들이는 걸 보고 알은 고개를 끄덕였다. 그 와중에 강철수씨의 재산은 점점 더 늘어나서 100억을 넘어갔다.

‘그냥 마누라 몰래 잠깐 외도한건가? 가정을 잊은 건 아닌가보네. 그래도 이게 들켜서 문제가 되어서 이렇게 사이가 나빠진건가?’

하지만 그 다음부터 이어지는 장면에서 알은 이유를 확실하게 알 수 있었다. 

‘부부가 맞바람을 피워? 아니, 이 아저씨는 자기 나이가 몇인데 저렇게 젊은 여자랑. 끄응. 저 여자는...그렇군. 돈 보고 달라붙은 거로군. 저 쪽 남자도 돈보고 들러붙은거 같은데. 이봐요들. 정신 차려요. 상대는 제비족에 꽃뱀이라고요.’

그 뒤는 악순환의 연속이었다. 두 사람은 집에 들어와서는 늙고 비루하며 추한 자신의 상대방과 젊고 아름다운 자신들의 새 연인을 비교하며 틱틱거렸고, 작은 시비가 큰 시비가 되고 그게 이어서 본격적인 싸움이 되고, 그 싸움 뒤에 화해하는 대신에 오랜 파트너를 자신들의 새 연인과 비교하며 서로에게 실망해서 또 싸우고.

“더 이상 못 참겠어. 이젠 새 인생을 찾아야지. 돈도 많이 생겼겠다. 진정한 나의 행복을 찾을 때가 온거야.”

“그러면?”

“물론이지. 지금 마누라랑 이혼하고 당신이랑 새 출발을 할거야.”

“정말? 그럼 우리 신혼여행은 세계일주로 해요. 좋죠?”

“세계일주라. 까짓거 못할 것도 없지.”

그러면서 다시 몸을 밀착해가는 두 남녀를 보고 알은 미련없이 장면을 돌렸다. 

‘이건 남자쪽이고 여자쪽은?’

“나도 더 이상 못 참아요. 동기들은 남편 잘 만나서 사모님 소리 들으며 놀러다니는데도 이날 이때까지 무능력한 가장 밑에서 참고 살면서 뒷바라지 해주었더니 돈 좀 생겼다고 날 이렇게 대접할 수 있는거에요?”

“연자씨. 정말 어떻게 위로해야 할지 모르겠군요. 남편분이 연자씨의 진정한 매력을 안다면 결코 이렇게 못 할테인데. 부디 힘 내십시오. 제가 뭘 도와드릴수 있을지 모르겠군요.”

그나마 아내쪽은 좀 점잖게 커피샵에서 만나고 있었다.

‘그러면서 손은 왜 잡아가고 얼굴은 왜 붉히는거야. 에휴, 완전 콩가루 집안 다 되었네. 싸우니 어쩌니 해도 이미 이혼 도장 찍는 일만 남겨두고 마지막으로 싸우는 거에 가까웠군. 일단 태인에게 돌아가자.’

“자아. 전 물러가니 일단 싸우던건 마저 싸우세요.”

어두운 밤하늘을 박쥐 한 마리가 날아가고 강철수씨 집안은 다시 요란한 소리가 울려퍼졌다.

열린 창문으로 박쥐 한 마리가 들어와 인간 모습으로 변했다. 담배연기로 접근 금지지대를 만들어내는 태인에게서 멀찍이 떨어져 알은 말했다.

“돈 좀 벌더니 서로 맞바람을 피다가 파국에 이르렀어. 지금 서로 약점 잡아서 위자료 많이 받고 적게 주려고 난리더라. 그 와중에 애만 불쌍해.”

“뭐 돈 벌기전에도 불화의 씨앗은 숨어있었을거야. 다만 그게 돈과 결합되면서 확실하게 드러난거 뿐이지.”

“그럼 어쩌지? 방법이 없을까? 도로 가난하게 만들면 사이가 좋아질까?”

태인은 고개를 저었다. 한 번 노력하지 않고 얻은 부에 중독된 자가 그걸 잃어버렸다고 예전처럼 돌아갈 리가 없었다. 오히려 더 비참해질뿐.

“잊어버려. 네 잘못도 아냐. 따지고 보면 넌 돈을 바라는 그들의 소원을 들어주었을뿐. 그렇게 얻은 행운을 제대로 관리하지 못한건 그들 자신의 잘못이야.”

“하지만 지현이 너무나 울고 있었는걸. 그게 다 나 때문이잖아.”

“말했잖아. 너 때문이 아니라고. 그리고 이제와서는 뭘 어떻게 해 줄 수도 없어.”

“우웅. 하지만 모른척 하기는 미안해. 따지고 보면 내가 벌인 일인데. 하아. 왜 돈이 많아지면 그걸로 행복하게 잘 살일이지. 으음. 하긴 두 사람은 이제 이혼하고 나면 행복하게 잘 살려나? 애는 불쌍해도?”

그 질문에 태인은 대답하지는 않았으나 속으로는 부정했다. 100%라고 할 수는 없지만 돈보고 들러붙은 상대와 새 출발해서 오래도록 잘 살 가능성이랑 그다지 없었다. 더군다나 그게 맘몬의 성배로 얻은 재산인 이상.

‘제대로 무사히 간수할 가능성도 거의 없지. 사치와 도박 같은데 빠져서 금방 다시 날릴걸.’

“하아. 어떻게 하면 좋지? 태인, 좀 가르쳐 줘.”

“정 그러면 일단 당분간은 그냥 두고봐. 도와준다 해도 지금은 시기가 안 좋아. 무언가 마무리가 되고 나면 그 다음에 어떻게 되는지 지켜보고 나서 도와줘도 안 늦을거야.”

“우웅. 알았어. 인간의 일은 태인이 훨씬 잘 알테니까.”





그 때부터 알은 매일 날아갔다 돌아왔다. 그리고는 매일 하는 이야기도 조금씩 바뀌어갔다. 

[두 사람 이혼했어. 지현이는 애 엄마가 맡는 대신에 위자료 더 받는걸로 합의했나봐.]

[남자쪽 계속 도박을 해. 이제 성배의 효력이 다 되었는데. 뭐 믿고 계속하는지 모르겠어.]

[점점 다시 재산이 줄어가는데도 도박을 그만두지 않아. 카지노라는거 확률상 돈을 점점 잃도록 되어있는 곳인데 이젠 뭘 믿고 열심히 하는지 몰라.]

[남자 파산했어. 근데 여자도 비슷한 날 같이 망했어. 새로 동거한 남자가 사업한다고 꼬셔서는 돈 받아내고는 그대로 날랐나봐. 이젠 어쩌지?]

“결국 그렇게 되었군.”

태인의 말에 알은 눈을 동그랗게 떴다.

“그럼 이렇게 될 줄 알고 있었던거야? 근데 왜 그냥 보고만 있으라고 한거야? 그 두 사람 이제 완전 거지 되었단 말야.”

“애초에 맘몬의 성배가 그런거야. 감당하지 못할 부를 안겨주고 그 부에 중독될 즈음에 백일몽같이 사라지지.”

“그런게 어딨어! 그 때부터 그 돈 가지고 행복하게 살면 되지. 마치 행운의 성배가 뒤이어 불행을 가져오는 것처럼 얘기하는데, 거기에 그런 효과는 없어! 분명히 많은 부를 안겨주고 그걸로 끝이라고. 그걸 잃어버리게 만드는 불운이 뒤이어 닥쳐오는 저주 같은건 분명 안 걸려있어. 내가 잘 안다구.”

“글쎄다. 뭐 네 말도 아주 틀린 말은 아니지만. 어쨌든 결과적으로 그들은 재산을 잃어버렸잖아?”

“그건...”

말문이 막혀 우물쭈물해 하는 알에게 태인은 빙긋 미소지어보였다. 그리고 손으로는 부드럽게 머리를 쓰다듬어주면서 입으로는 결정타를 날렸다.

“네 말대로 그 부를 잃어버리지 않는 자도 있지만 그런 자들도 거의 다 마약중독이니 가정파탄이니 하는 일은 다 겪는다고. 너 정말 인간이 돈이 많으면 행복해질거라고 생각하냐?”

“그...그거야 사람마다 다르지만, 그 사람들은 분명 돈을 원했다고.”

“그래. 원했겠지. 하지만 말야. 알. 인간들은 가끔 아니 자주, 원하는 것을 얻으려다가 필요한 것을 잃어버리는 존재야. 네가 바라는게 그 소녀의 행복이었다면 넌 선물을 잘못 골랐어. 그들에게 필요한건 그렇게 많은 돈이 아니었을텐데. 좀 더 그들의 과거를 봐봐. 그러면 그들이 언제 정말 행복했는지 알게 될거야. 그런다고 그때로 되돌릴 수는 없겠지만. 마지막으로 한 번 봐. 그리고 잊어버려. 이미 너무 늦었어.”

“우웅.”

어렵다는 표정을 지으며 다시 날아가는 알을 보고 태인은 한숨을 쉬었다. 스스로 말했지만 대체 자신이 알에게 뭘 어쩌려는 건지 스스로도 알 수가 없었다. 

‘난 녀석을 책망한건가? 위로한건가? 그냥 인간에 대해 가르쳐주려고 한건가? 나도 모르겠군.’

경계하고 있다고 한 건 스스로에 대한 암시에 불과했는지도 모른다. 하지만 어쩌란 말인가. 자신의 실수를 보상하겠다고 열심히 날아다니는 뒷모습에서 밤의 거리를 공포로 물들이는 뱀파이어의 모습을 찾아내라고 한다면 무리였다.

‘넌 너무 뱀파이어답지 않아. 하기야 애초에 뱀파이어는 이렇다라고 규정해버리는 건, 인간이 이렇다라고 규정해버리는 것만큼 획일적인 인식이었는지도 모르지.’

알은 다시 한 번 소녀의 기억속으로 들어갔다. 한참을 뒤진 끝에 그는 소녀가 기억하는 행복한 때를 찾아내는데 성공했다.

‘청소중?’

작은 아파트의 거실바닥을 어머니는 열심히 닦고 있었다. 그 옆에서 아버지는 TV의 위치를 이리 옮겼다, 저리 옮겼다하면서 어디가 좋으려나 고민했다.

“이제 이 방이 내 방이야? 나도 내 방 생기는 거지?”

소녀가 말하는 자기 방은 무척이나 작아서 알의 방보다 작았다. 그래도 소녀는 뭐가 좋은지 같은 말을 몇 번이나 되물었고 그 때마다 그녀의 어머니는 웃으면서 대답했다.

“그래. 거기가 이제 네 방이란다. 나중에 돈 생기면 침대도 하나 넣어줄게.”

“와아. 신난다.”

큰 방 하나에 작은 방 하나, 거실과 화장실, 부엌. 그렇게 이루어진 작은 아파트를 소녀는 무척이나 즐거워하며 왔다갔다했다. 구석구석 세심하게 닦아내는 어머니는 힘든지 종종 이마에 흐르는 땀을 닦아내며 쉬었지만 얼굴에서는 웃음이 떠나지 않았다.

베란다를 통해 들여온 소파를 들어 옮기는 아버지의 얼굴에도 자부심이 가득했다. 그동안의 고생이 마침내 성과를 보았다는 보람이 그들을 행복하게 해주고 있었다.

마침내 이사를 끝내고 깍은 과일을 하나씩 집어먹으며 그들은 도란도란 이야기를 나누었다.

“이제 해마다 전세값 올라가면 어쩌나 걱정 안해도 되겠군.”

“사람 마음이란게 참 웃기죠? 얼마전까지 집값 오른다고 하면 또 전세값 어떻게 감당하나 걱정했는데, 벌써 이 아파트 값 좀 안 오르나 하는 생각이 든다니까요? 호호.”

“당신도 참. 이 아파트 값이 오르기로서니 우리가 팔고 다시 전세로 갈거야, 뭐할거야.”

“그래도 기분이라는게 있잖아요. 아이고 좋다. 여기가 이제 우리 거실이구나. 어디 한 번 누워보자.”

여자는 그대로 벌러덩 드러누웠지만 남자는 탓하지 않았다. 그 기억의 편린들을 훑어보며 알은 생각에 빠져들었다. 무언가 알 것도 같았다.

‘이들에게 있어서 행복이란...그러니까. 으음. 태인의 말을 알 것도 같아. 다시 한 번 행운의 성배를 이들에게 선물한다고 해서 이들이 행복해지지는 않을거야.’

잠들어 있는 소녀의 목덜미에 가볍게 키스하고 일어서며 알은 말했다.

“푹 자. 맛있는 피를 주었으니 보답으로 다음 번에는 네가 원하는 행복을 들고 찾아올게.”

다시 돌아온 알은 무언가를 열심히 뒤졌다. 그 모습에 태인은 알이 포기하지 않았음을 알았다.

‘하지만 뭘 어쩌겠다는 거지? 최면술로 다시 사이좋게 만들기라도 하겠다는 건가? 그런 최면 오래 못간다는거 스스로도 알 텐데.’

궁금했지만 태인은 묻지 않았다. 일단 지켜보자는게 그의 결론이었다. 그리고 한참 뒤 피곤한 모습으로 관에 들어가 눕는 알을 보고 태인도 침대에 누웠다.

‘녀석이 뭔가 해결책을 찾으려나? 저렇게 된 가정에 딱히 해결책이 있을리 없지. 그냥 내버려두면 스스로 납득할 만큼 노력하다가 그만두겠지. 어차피 그대로 내버려두었어도 가난 때문에 불화가 생겼을 가능성이 큰 가정이었을텐데.’

다음날 알은 부시시한 모습으로 관에서 일어났다. 관안에서도 고민을 하다가 늦게 잠들었던지라 알은 눈꺼풀이 무거웠다.

“하암. 졸려.”

“일어났냐?”

“으응. 관속에서 내내 생각했어. 그래서 해결책을 찾았어!”

“뭔데? 설마 정신을 지배해서 강제로 사이좋게 만든다 같은 것은 아니겠지?”

“헤헤. 그런걸 할 리가 없잖아. 대신에 다른걸 준비했어. 그들이 언제 행복했는지를 보니까 답을 알 거 같아.”

“?”

“그러니까 말이지...”

**************************

작은 고아원의 방안은 어두컴컴했다. 그 한구석에서 어린 소녀는 때묻고 낡은 인형 하나를 품에 안고 멍히 앉아있었다. 이제는 울지도 않았다. 예전에 너무나 많이 울었지만 그래봐야 소용이 없었다는 걸 소녀는 배운 것이다. 

그런 소녀를 안 되었다는 눈빛으로 고아원의 원장은 바라보았다. 부모가 죽은 것이 아님에도 소녀는 버려졌었다.

‘쯧. 잘 살다가 망했다고는 해도, 마음 독히 먹으면 자기 자식 하나 못 키우지는 않으려만, 어디로 도망간건지. 하여간 요즘 무책임한 부모가 너무 많아. 휘유. 애만 불쌍하지.’

“잘 자거라. 지현아.”

소녀가 별 반응을 안 한다는걸 알면서도 원장은 한번 머리를 쓰다듬어 주고 소녀를 눕혔다. 

‘원래부터 말을 못 하는건 아니었다던데, 나도 쟤만 돌봐줄 수가 없으니, 언제나 마음을 열고 다시 말을 할 수 있게 될지. 전문적인 치료를 받게 해주고 싶지만 돈이 없으니. 휴우.’

원장이 방을 나가고 나서 소녀는 멍하니 천장을 바라보다가 서서히 눈을 감았다. 그 때 들린 어떤 소리에 소녀는 다시 눈을 떴다. 그리고는 주위를 두리번 둘러보았다. 같은 방에 있는 다른 애들은 그대로 자고 있었지만 소녀는 분명히 무언가가 날개짓 하는 소리를 들었었다.

언젠가 한 번 들은 것 같은 특이한 날개소리. 그리고 창문 밖에 세 번째 보는 얼굴이 나타났다.

‘아.’

소녀는 그냥 입만 벌려 마음을 나타내었다. 무언가가 목을 막고 있기라도 한 듯 소리는 내지 않은 채 자신을 손가락으로 가리키며 놀란 표정을 짓는 소녀에게 알은 최대한 안심시키는 미소를 지어보였다.

“안녕. 새로운 선물을 가져왔어.”

‘?’

표정으로만 말하는 소녀를 보며 알은 가슴이 약간 아파오는걸 느꼈다.

‘그래도 이거라면 다시 고쳐질테니까.’

알은 조심스럽게 품에서 준비한 물건을 꺼냈다. 소녀는 그게 뭐야라는 눈빛으로 알을 쳐다보았다. 알은 살짝 윙크하면서 준비한 ‘화분’을 조심스럽게 소녀의 손에 쥐어주었다.

“행운의 화분. 열심히 키워봐. 엄마,아빠와 같이 다시 사이좋게 살았으면 좋겠지? 하지만 이번에는 열매가 아니라 씨앗이야.”

잘 이해가 안 간다는 표정을 짓는 소녀에게 알은 무릎을 살짝 꿇어서 눈높이를 맞춘 후 빙긋 미소지으며 말을 걸었다. 달빛 아래에서 그의 송곳니가 살짝 반짝였지만 소녀는 왠지 두렵지 않았다.

“이렇게 될 줄은 몰랐어. 미안해. 하지만 이번에는 태인도 승낙해준 거니까, 믿어봐. ‘행운의 화분’이야. 네 간절한 바람을 담아서 키워봐. 신경 많이 써야 할거야. 물도 매번 제때 주어야 하고, 햇빛도 제 때 받게 해 주어야 하고, 벌레 같은게 생기면 잡아도 주어야 할거야. 아 비료는 안 줘도 돼. 네가 벌써 충분히 줘놨거든. 하지만 꽃을 피우려면 너 혼자 해서는 안 되고, 너희 가족 전부가 노력해야 하지만, 그래도 한 번 피워봐. 꽃이 필 때 네 소원도 이루어질테니까 말야.”

소녀가 화분을 잘 챙기는 걸 본 후 알은 자리에서 일어났다. 그리고는 소녀의 목을 살짝 깨물고는 귓가에 속삭였다.

“잠시 뒤면 나에 대한 건 전부 잊어버릴거야. 그 화분을 전해 준 건 꿈에서 본 천사님으로 하자. 괜찮겠지? 이젠 정말로 행복해야 해. 다시 만날 일은 없을거야. 처음부터 행복한 소녀의 삶에 밤의 귀족 같은 존재는 필요없었던거 같아.”

푸드득. 밤하늘을 날아가는 박쥐 날개 소리가 들렸다. 깃털도 없고 빛나지도 않는 존재는 화분 하나를 전해주고 소녀의 기억속에서 사라졌다. 

****************

지하철 역. 술에 취한채 벽에 걸터앉아있는 남자는 전형적인 부랑자였다. 

“제길. 내가 왕년에는 말이야.”

들어주는 사람도 없건만 혼자서 중얼거리던 남자의 곁으로 역시 초라한 행색을 한 채  손에 껌을 들고 있는 여인이 지나갔다. 그리고 모종의 힘이 그들의 눈이 서로 마주치게 만들었다. 

“당신?”

“당신?”

똑같은 말을 어조만 달리한채 쳐다본 둘은 잠시동안 말을 잊었다. 그리고 여인은 남자의 곁에 털썩 주저앉았다.

“흥. 꼴좋구려. 조강지처 버리고 나돌아다닐때 이렇게 될 줄 알아보았지.”

“후후. 그러는 당신도 마찬가지인거 같은데. 하아. 우리가 왜 이렇게 된 건지.”

남자의 한숨에 여자는 말없이 허공만을 쳐다보았다. 두 사람의 머릿속에 지난 날이 스쳐지나갔다. 한참 뒤에 여자쪽에서 먼저 입을 열었다.

“생각해보면 참 뭐에 홀린거 같은 몇 달이었어요. 갑자기 돈이 왕창 생기고 뭐가 뭔지도 모른채 지냈다고 할까요. 정말 악마에게 홀리기라도 한건지.”

“악마라. 그래 그건 정말 악마였는지도 모르겠군.”

남자쪽은 고개를 저었다. 지금 와서 생각해보면 정말 이상한 물건이었고, 행운이었는데 어째서 그때는 그 생각을 못 했는지 알 수 없었다.

‘아마도 욕심이었겠지.’

“우리 다시 시작할 수 있을까요?”

“당신...”

여자의 질문에 남자는 한참동안 대답을 하지 못했다. 그리고 여자쪽이 슬슬 답답해질때 마침내 입을 열었다.

“고마워.”

“후. 어쩌겠수. 이마당에 그나마 미우나 고우나 우리끼리 힘을 합쳐야지. 참 생각해보면 지현이에게는 못 할 노릇 했어요.”





-햇빛이 두렵지 않은 뱀파이어-



“노력한 만큼 꽃을 피우게 되는 행운의 화분이라. 그게 정말로 그들의 앞날을 바꾸어 줄 수 있을 거 같나?”

“왜? 열심히 노력하고, 그 결과 조그마한 결실을 거두면서 조금씩 삶이 더 나아지고, 그러는 와중에 그들은 행복했었다고. 이번에는 잘 보고 고른 거야.”

또 뭐가 문제냐는 듯한 눈빛으로 쳐다보는 알에게 태인은 대답해주려다가 말았다. 

‘지금 당장은 내 말대로 노력하겠지만, 한 번 그 부를 맛 본 자들이 다시 옛날로 돌아갈 수 있을까. 이번의 네 마법은 시작만을 제공할 뿐인데 그 다음을 그들이 스스로 이어갈까?’

알 수 없는 일. 자신의 우려대로 다시 옛날만 생각하며 피폐한 삶을 보낼지도 모르지만, 알의 기대대로 새 출발을 해서 다시 잘 살지도 모르는 일이었다.

‘그래, 뭐 잘 살지도 모르지. 어차피 이제는 그들의 몫. 더 이상 우리가 신경 쓸 필요는 없겠지. 네 나름대로 열심히 한 일인데 내가 미리 기를 꺽을 거야 없지.’

“뭐야? 왜 말 안 해?”

“아니. 되었다. 네 말대로 잘 살겠지. 근데, 이 주문 아무 부작용 없는 거냐? 네 마력만으로 한 가족에게 그런 운명을 줄 수 있을 거 같지 않은데?”

그건 사실 대답할 말이 궁해서 화제를 돌리기 위해 한 질문이었는데, 알은 뜻밖에도 우물쭈물했다.

“사실은 주문으로 준만큼 내게 부메랑이 되어서 불행이 좀 올 거야. 씨앗의 양분이 필요했거든. 하지만 난 뱀파이어니까 사소한 사고쯤에는 끄덕없다구. 핫하. 그러니까 걱정 없.”

쾅. ‘어’ 라는 말을 마저 하려고 했을 때 위에서 갑자기 떨어진 철근에 맞아 알은 쓰러졌다. 그 모습에 태인은 잠시 할 말을 잃었다. 알은 아픈 머리를 쓰다듬으며 빠져나왔다.

“벌써 시작되었나 보지?”

“으응. 괜찮아. 괜찮아. 이 정도는...헉.”

괜찮다고 머리를 쓰다듬던 알은 손에 피가 묻어나오자 경악했다. 그리고 그게 바닥을 짚으며 일어날 때 언제 깔려있었을지 모를 유리조각에 찔린 거라는 사실을 깨닫는데 는 얼마 걸리지 않았다.

‘역시 조심해야겠...’

“으악.”

좀 다치긴 했지만 뱀파이어답게 씩씩하게 자신의 옆을 걸어가던 알이 갑자기 비명을 지르며 사라지자 태인은 어리둥절해서 주위를 둘러보았고 곧 원인을 알 수 있었다. 알이 디딘 맨홀 뚜껑이 옆으로 미끄러지면서 알이 그대로 저 밑으로 추락했던 것이었다. 태인은 잠깐 밑을 내려다보다가 어두워서 그냥 고개를 들었다.

‘괜찮겠지?’

푸드득. 예상대로 맨홀 위로 박쥐가 퍼덕이면서 올라왔지만 그 날갯짓이 좀 원활치 않은 것을 보며 태인은 조금 불안해지기 시작했다.

“아하하하. 오늘 일진이 좀 안 좋네. 당연한거겠지만. 빨리 집에 가자. 집에 있으면 그래도 좀 낫겠지.”

그 말에 태인은 발걸음을 옮겼다. 지금 그가 고민하는 건 한 가지, 과연 알과 같은 차를 타고 가도 되냐는 것이었다. 그러다가 괜히 같이 사고에 휘말리지 않을까 하는 걱정이 들었던 것이다. 고민은 금방 끝났다. 알이 자초한 불행에 같이 휘말리는 취미 같은 것은 그에게 없었다.

“알. 네가 당할 사고에 다른 사람까지 휘말리게 하지 말고 넌 오늘 날아와라.”

“으응. 알았어.”

박쥐로 변해 날아가는 알을 보며 태인은 주차장으로 발걸음을 옮겼다. 그 때 하늘에서 비명소리가 울려 퍼졌다.

“끄아아악!”

고개를 든 태인은 전봇대 고압전선에 걸려서 온몸을 비틀며 비명을 지르다가 검게 타서 지상으로 추락하는 알을 볼 수 있었다. 그는 따로 가기로 하기를 정말 잘했다고 생각하며 바닥에 떨어진 알을 슬그머니 피해 걸었다.

“으윽. 태인.”

알이 무언가를 바라는 듯이 애타는 목소리로 불렀지만 태인의 발은 멀어지는 방향으로 향했다. 그렇게 떨어지면서 태인은 예의상 한마디를 던졌다.

“너무 무리하진 마라. 너도 불사는 아니니까. 그럼 먼저 들어간다.”

‘으흑. 태인 버리고 가다니 너무해.’

아무리 재생이 된다고 해도 아직은 움직일 수 없는 몸으로 바들바들 떨면서 알은 하염없이 바닥에 드러누워 쉬었다.

*******************************

“마침내 들어왔군.”

느긋하게 커피 한 잔을 들이키면서 잡지를 읽던 태인은 마침내 알이 현관문을 열고 들어서는 것을 보았다. 자신이 집에 들어온 후 딱 세 시간이 지나있었다. 그리고 알의 모습은 그 와중의 험난함이 어떠했는지 묻지 않아도 될 만큼 엉망이었다. 옷은 거의 누더기라 해도 좋은 상황이었고, 빠르게 재생되고 있음에도 몸 곳곳에 생채기가 남아있었다.

“헥헥. 정말 죽는 줄 알았어.”

“이제 끝났냐?”

알은 잠깐 생각해보더니 대답했다.

“으음. 몰라. 거의 다 끝난 것 같기도 하고 하나쯤 더 남은 거 같기도 한데. 괜찮아. 뭐. 난 튼튼하니까 사고 하나쯤 더 당해도 별일 없을 거야.”

“그렇겠지.”

“일단 나 좀 씻을게.”

두 발로 걷긴 했지만 왠지 기는 것처럼 느껴지는 포즈로 욕실로 기어들어가는 알을 막을까 말까 태인은 잠깐 고민했다.

‘저 녀석의 마지막 불행이 수도관 폭파 사태 같은 거라면 수리한다고 귀찮을 텐데. 일단 내 쫓아서 사고마저 당할 대로 다 당한 다음에 들어오라고 해야 하지 않을까?’

그러나 욕실에서 물 트는 소리가 들리고 알이 콧노래를 흥얼거리면서 다 씻을 때까지 아무 일이 없는 걸 보고 태인은 끝났나보다 했다. 알이 수건으로 젖은 머리를 닦고 나오면서 갈아입을 옷을 찾는 걸 보고 그의 안도감은 한층 더 커졌지만 사고는 그 때 일어났다.

주글딱. 쾅. 물기 젖은 발로 바닥을 딛던 알이 그대로 뒤로 미끄러져 머리를 찧었던 것이다. 소리가 좀 크긴 했지만 그 대상이 알이었기에 태인은 안심하며 말했다.

“하나 남았었나 보지? 그래도 그 정도면 가볍네.”

그러나 알이 일어나지 않자 태인은 조금 의아함이 들었다. 그래서 혹시나 하는 마음에 알의 상태를 살펴보려 일어났을 때 알도 일어났다.

‘괜히 걱정했군.’

그러면서 돌아가서 다시 앉으려는 순간 알의 입에서 뜻밖의 말이 흘러나왔다.

“누구야?”

그 엉뚱한 말에 태인은 이 녀석이 왜 이러나 싶어 쳐다보았다.

“뭔 썰렁한 장난이냐. 그만 일어나서 옷이나 입어라.”

“일어났어. 근데 무슨 옷을 입어야 돼?”

그러나 일어나서는 가르침을 바라는 듯한 눈빛으로 자신을 쳐다보는 알을 볼 때만 해도 태인은 위기의 본질을 미처 알지 못했다.

“네가 언제 나한테 물어보고 입었냐. 네 마음대로 꺼내 입어.”

“우웅.”

그 말에 알은 고개를 갸웃거리더니 열려있는 방으로 들어갔다. 녀석이 갑자기 웬 썰렁한 장난을 다하는 군이라면서 다시 잡지를 읽으려던 태인은 순간 그게 자신의 방임을 깨달았다.

“야!”

그대로 후다닥 자신의 방으로 뛰어간 태인은 곧 닥치는 대로 옷장 속의 옷을 꺼내며 방을 엉망으로 만들고 있는 알을 볼 수 있었다.

"지금 뭐하는 거야. “

“옷이 너무 커.”

“당연히 크지. 네 옷 꺼내 입어야지 왜 남의 방에서 난리냐?”

“여기가 네 방이야? 그렇구나. 그럼 내 옷은 어디에 있어?”

그 말에 조금이라도 장난기가 섞여있었다면 태인은 한대 때려주었겠지만 알의 말투가 너무나 진지해서 태인은 묻고야 말았다.

“야. 너 정말 내가 누군지 기억 안 나냐?”

“전에 본 적 있어? 난 너 처음 같은데. 우웅.”

‘서, 설마 넘어질 때 충격으로 기억상실 같은 것에 걸린 것은 아니겠지?’

태인은 영화에서 이럴 때 흔히 하는 질문을 꺼냈다.

“이봐. 네 이름은 기억 나냐?”

“내 이름? 알렉시온이야. 알이라고 불러줘.”

이번에는 제대로 대답했음에도 태인은 이상하게 무언가가 잘못되었다는 느낌이 점점 더 강해져감을 느꼈다. 딱히 무엇인지 집을 수는 없지만 방금 전의 대답에서도 무언가 위화감이 느껴졌다.





“일단 여기서 이러지 말고 나가서 거실에 앉자. 네 옷은 내가 찾아 줄 테니.”

옷을 입힌 후 소파에 알을 앉힌 태인은 뭣부터 물어야 할지 고민했다. 그런 태인을 알은 멀뚱멀뚱 쳐다보았다.

“자 일단 내 이름은 태인이다. 직업은 퇴마사고.”

“퇴마사?”

‘아차. 실수다. 지금 이 녀석이 기억을 잃은 상태라면 퇴마사에 대해 공포를 느끼고 날뛰...지않네?’

“너 퇴마사가 뭔지는 아냐?”

“몰라. 중요한 거야?”

“.........”

‘심각하잖아. 이거. 대체 이 녀석 지금 어떻게 된 거야?’

“너 뱀파이어가 뭔지는 아냐?”

태인은 기도하는 심정으로 물었으나, 알은 1초도 고민하지 않고 바로 대답하며 태인의 바램을 무참히 짓밟았다.

“몰라. 뭔데?”

‘나무...관세음...보살...’

태인은 산문을 뛰쳐나온 지 5년 동안 한번도 찾지 않았던 관세음보살을 찾았으나 불성실한 신도의 기도는 응답받지 않았다. 

“그러니까 말이지. 네가 뱀파이어야.”

“난 알인데? 뱀파이어 아냐.”

한 대 때려주고 싶은걸 간신히 참으면서 태인은 차분하게 설명했다.

“네 이름이 알인거고, 너 자체는 뱀파이어야. 내가 인간이듯이.”

“아, 그렇구나. 근데 뱀파이어가 뭔데?”

태인의 인내는 금방 바닥을 드러내었다. 그는 알의 목을 쥐고 흔들면서 말했다.

“지금 그거 설명하려는 거니까, 닥치고 들어! 더 까불면 마늘 먹인다.”

*****************************

“화 내지마. 무섭단 말이야. 히잉.”

울먹이는 알을 보고 태인은 뚜껑 열린다라는 말의 뜻을 확실하게 알 수 있었지만, 더 화를 냈다가는 진짜 울 것 같았기에 그는 이러지도 저러지도 못하다가 결국 한숨을 내쉬며 다시 설명을 이었다.

“뱀파이어는 흡혈귀라고도 하는데, 피를 먹고 살기에 그렇게 불리는 거지. 재생력이 상당히 좋고, 눈을 이용해서 최면을 걸 수 있으며, 자신이 죽인 희생자를 새로운 뱀파이어로 만드는 능력도 있고. 능력에 따라 다르지만 박쥐나 안개, 늑대 등으로도 변신할 수 있으며.”

‘잠깐 이게 아니잖아.’

지금 그가 늘어놓고 있는 것은 퇴마사의 입장에서 본 뱀파이어였다. 뱀파이어란 존재를 처단하려고 할 때는 알아두어야 할 것이었지만, 알에게 당장 필요한 지식은 그게 아니라는 걸 태인은 느꼈다.

“일단 조심해야 할 것은 성수와 태양... 잠깐. 태양?”

태인은 바깥이 아까처럼 어둡지 않다는 사실을 깨닫고 시계를 보았다. 시계는 6시를 향해 가고 있었다.

“우왓. 이럴 때가 아니잖아. 일단 빨리 자러가라. 나머지는 내일 설명할 테니. 어서 자러가.”

“자야해? 자기 싫은데. 별로 안 졸리단 말야.”

“야. 말하면 좀 들어. 햇빛을 받으면 넌 죽는다니까. 그러니까 순순히 자러가!”

기껏 생각해서 해주는 말에 알이 반항을 하자 태인은 점잖게 타이르는 대신에 강압적으로 명령하는 쪽을 택했고 알은 입술을 삐죽이면서도 순순히 태인이 가리키는 자신의 방으로 들어갔다.

‘에휴. 도대체 뭐가 어떻게 된 거야? 기억상실도 아닌 거 같고, 바보가 된 건가? 하지만 아주 바보도 아닌 거 같은데. 뭐랄까. 좀 어려진거 같다고 할까. 맙소사! 그렇군. 이제 알겠어.’

태인은 아까부터 느끼던 위화감의 정체를 깨달았다. 알의 말투였다. 실제 나이에 관계없이 생긴 대로 놀던 녀석이긴 했지만, 지금은 그 보다도 더 어리게 칭얼거리는 말투였던 것이었다. 

‘이거 병원에 가봐야 하는 거 아냐? 근데 어디로 데려가지? 정신병원인가? 근데 뱀파이어를 돌 볼 수 있는 의사도 있나?’

태인은 암담함을 느끼며 소파에 주저앉았다. 당장 내일부터 무엇부터 가르쳐야 할지 막막했다. 

“하아. 모르겠다. 일단 자고 일어나서 생각하자.”

혹시 자고 일어나면 문제가 말끔히 해결되어있을지도 모른다는 기약 없는 기대를 하며 자신의 방에 들어간 태인은 엉망으로 어질러져있는 옷가지를 보고 한숨을 푹 내쉬었다. 그는 일일이 챙기기도 귀찮아서 대강 한쪽으로 몰아놓고는 침대에 누우려다가 문득 든 불안감에 자리에서 일어났다.

‘설마 아니겠지만 그래도 확인은 해봐야겠지?’

알의 방문은 닫혀있지도 않았다. 그리고 이불을 대강 덮은 채 입을 헤 벌리고 잠들어있는 알의 모습이 바로 태인의 눈에 들어왔다. 즉 관 두껑을 덮지 않은 채 알은 자고 있었다.

‘으으. 참자. 자고 있는 애 깨워서 어쩌겠다는 거냐.’

쾅. 깨우지 않을 생각지고는 요란하게 소리를 일으키며 태인은 관 두껑이 부서져라 닫았다. 그리고는 다시 자신의 방에 돌아가 누웠다.

‘이제야말로 자자. 근데 내일도 저 녀석 계속 저 상태면 어쩌지. 세상에 햇빛을 두려워않는 뱀파이어라니. 멍청해져도 분수가 있지. 저거 대낮에 나와 돌아다니려고 하지는 않겠지? 응? 가만.’

자려고 누운 채 이런 저런 생각을 하던 태인의 머릿속에 또 하나의 불길한 장면이 벌어졌다. 한참 자다가 중간에 눈을 뜨는 알. 목마르다고 뭐라고 마시려고 생각 없이 관 두껑을 열고 나와서 햇빛을 온 몸으로 받고는... 태인은 다시 자리에서 일어났다.

“성휘갑 지국 수려 비연 영상. 결.”

안에서부터 문을 열고 나오지 못하게 봉인부적 세 장을 관의 틈새에 붙이며 태인은 투덜거렸다.

‘대체 내가 왜 이런 서비스까지 해야 하냐고.’

뭔가 스스로가 한심스러워지는 태인이었다. 그리고 태인의 걱정이 기우가 아니었다는 건 그날 저녁에 드러났다. 막 일어나서 해지기 전에 야간 진료를 예약한다, 뭐를 한다하며 부산을 떨고 있을 때 알의 방에서 외침이 들려왔던 것이다.

“우앙. 갇혔어. 어떡해. 누가 열어줘. 살려줘.”

쾅쾅쾅. 억지로 열려고 마구 두들기는지 시끄러운 소리가 집안에 울려 퍼졌고 태인도 신경질적으로 받아쳤다.

“야. 임마! 지금 나오면 너 죽어. 그냥 얌전히 안 있어?”

“앗. 너 태인이지? 좀 열어줘. 이상한데 갇혔어.”

한 번 나와 보라고 부적 때버리고 싶은걸 참으며 태인은 관 옆까지 걸어가 말했다.

“어제 말할 때 뭐 들은 거냐? 넌 햇볕 쬐면 죽는다고. 그리고 아직 해 안 졌으니까, 그냥 그 안에서 얌전히 잠이나 더 자. 해 지면 열어 줄 테니까. 알았어?”

그 말에 서린 기세에 눌렸는지 관안은 조용해졌다. 그리고 한참 뒤 작은 소리로 대답이 나왔다.

“으응. 알았어.”

한숨을 내쉬며 태인은 그냥 관위에 걸터앉아 고민했다. 하지만 별 뾰족한 수가 있을리 없었다.

그로부터 몇 시간 뒤, 알을 대기실에 앉혀놓고 태인은 보호자의 자격으로 의사의 설명을 듣고 있었다.

“퇴행성 기억상실증입니다.”

“그게 뭡니까?”

“기억상실증의 일종인데, 일정 연령 이전수준으로 후퇴하는 겁니다. 흔히 영화에서 보는 기억상실증은 자신에 대한 지식 같은 것을 잃어버리는 것입니다만, 이 경우는 그냥 어릴 때의 인격으로 돌아갔다고 하면 될까요? 뭐 완전히 똑같은 상태로 된 건 아닙니다만, 일단은 그렇게 이해하시면 되겠군요.”

‘퇴행성 기억상실증?’

점점 더 암담하게 느껴지는 병명을 속으로 뇌까리면서 태인은 의사를 애타는 눈빛으로 쳐다보며 물었다.

“저거 치료는 되는 겁니까?”

“음. 정신적 충격으로 저렇게 되었다면 그 부분을 놓고 치료해볼 수도 있겠습니다만, 넘어져서 다친 육체적 충격이 원인이라면 현재로서는 딱히 방법이 없습니다. 그냥 자연적으로 돌아오기를 기다리는 수밖에요. 다만 잃어버린 부분과 관련된 것들로 자극을 가해주면 돌아오는 속도가 좀 빨라질지도 모르지요.”

“설마 영원히 안 돌아올 수도 있다는 건 아니겠죠?”

“핫하. 설마 그러기야 하겠습니까. 그럼 전 이만. 중간 중간 필요한 상담이 있으시면 찾아오십시요.”

의사에게 작별 인사를 하는 태인의 귀에는 의사의 앞쪽 말이 ‘그럴지도 모르죠.’로 들렸다.






“하아. 이건 대체.”

한숨을 내쉬며 다가오는 태인의 속도 모른 채 알은 태인을 보자 말자 칭얼거렸다.

“나 배고파. 먹을 거 없어?”

“먹을 거? 사방에 널린 게 먹을 건데 그걸 나한테...”

‘그러고 보니 이 녀석 자기가 피를 먹어야 한다는 거나 제대로 알고 있으려나? 아니, 그건 모르면 내가 가르쳐준다 치고, 먹는 법과 먹고 나서 뒷수습 하는 법이나 아려나?’

“어디 있어? 나한테는 안 보이는데.”

바로 옆에 간호사가 지나가고 있음에도 먹을 게 없다고 당당히 주장하는 알을 보며 태인은 마지막으로 한 가지만 물었다.

“너 최면술은 할 줄 아냐?”

“그게 뭐야?”

‘뭔가 하나 더 남았을 수 있다고는 했지만 그게 이런 거라고는 말 안했잖아. 퇴행성 기억상실이라니. 지금 날더러 기억 잃은 뱀파이어 돌보라는 거야? 행운의 화분인지 뭔지를 건드린 건 넌데 이건 내 운명에 불운이 닥쳐온 거잖아.’

태인은 속으로 분노의 말을 퍼붓다가 깨끗이 포기하고 정부 쪽의 아는 인사에게 전화를 걸었다. 퇴마 관련 일에 필요하다는 이유로 혈액을 지원받기 위해서였다. 

‘그래. 문제는 이렇게 하나 둘 씩 해결해가는 거지.’

“얌냠. 맛있다. 태인은 배 안고파? 하나 안 먹을래?”

혈액봉지에 빨대를 꼽아서 빨아마시며 알은 옆자리에서 운전을 하고 있는 태인에게도 한 봉지를 내밀었다.

“임마. 난 인간이야. 피는 너나 먹는 거지.”

“에? 그래? 그럼 태인은 뭐 먹어?”

“나야 그냥 평범한 음식을 먹지. 밥, 국, 생선 뭐 그런 것들.”

어법상 약간 문제가 있는 말이었지만 알은 그런 것 따지지 않고 호기심에 눈을 반짝였다.

“밥? 그거 맛있어? 나도 먹으면 안 돼?”

“임마. 흡혈귀는.”

‘그런 거 못 먹어’라고 반사적으로 대답하려던 태인은 멈칫했다. 생각해보니 뱀파이어의 주식은 분명 피였지만, 식도락을 즐기는 뱀파이어도 없진 않은 듯 했다.

‘하지만 뱀파이어에게 그게 영양이 되나? 그냥 맛으로 먹는 거 아닌가? 분명 피만 먹고도 잘 사는 뱀파이어들이 많은데. 아니 하지만 보조적인 영양은 될지도. 어쨌든 못 먹는 건 아닌가? 아냐. 종에 따라서는 피 이외의 인간 음식을 먹으면 그대로 토해버리고 하는 것들도 많은데. 알은 어느 쪽이지? 먹여보기 전에는 알 수 없잖아.’

태인은 잠깐 갈등했다. 마음 한 쪽에서는 저렇게 말하는데 먹여줘 봐. 좋아할지도 모르잖아? 라는 소리가 들렸다. 그러나 다른 한 쪽에서 나오는 소리가 훨씬 컸다. 그러다 맛 들여서 이것저것 사달라고 조르면 그거 귀찮아서 어떻게 감당할래 라는 소리 쪽에 넘어간 태인은 한 박자 늦긴 했지만 단호하게 대답했다.

“일반 인간이 먹는 음식은 못 먹어. 넌 그 피 밖에 못 먹으니까, 하루 한 봉지씩 잊지 말고 먹어. 안 먹고 있다고 쓰러지지도 말고, 너무 많이 먹어서 또 구해오게 만들지도 말고. 알았지?”

“으응. 알았어.”

알이 평소처럼 불평을 늘어놓지 않고 무척이나 협조적으로 나왔지만 태인은 조금도 기쁘지 않았다. 만약 이대로 알이 영영 기억이 돌아오지 않는다면 어떻게 처리해야 할지 도무지 답이 서지 않았다.

‘정말 가지가지로 말썽이군. 하지만 이건 너무나 허를 찌르는걸. 그것참. 저걸 내다버릴 수도 없고. 아니 잠시만 못 내다버릴 이유도 없잖아?’

애초에 죽이려던 뱀파이어였고, 지금이라도 자신이 죽인다해서 누구하나 추궁할리 없었다. 아니 오히려 살려두고 곁에 두고 있음으로 해서, 협회에서 은근한 압력과 감시의 눈길이 들어오는 판이었으니, 적당한 핑계로 죽여 버리면 골치 아픈 일은 끝이었다.

그게 아니더라도 그냥 야생에 풀어놓기만 해도 지금 이 멍청한 뱀파이어는 그 날 낮을 못 넘기고 죽을 가능성이 매우 커 보였다. 뭘 먹어야 하는지, 어떻게 먹어야 하는 지도 모르고, 스스로의 능력도 모르고, 뭐가 위험한지 조차 모르는 상태이니 그냥 내버려두기만 해도 알아서 죽을 거고, 거기에 대해서 태인의 잘못은 없었다. 애초에 알이 저런 상태가 된 것도 스스로 자초한 일이었으니까.

“태인 왜 웃어? 뭐 좋은 일 있어?”

“아니. 아무것도 아니다.”

‘하아. 그래. 죽여도 괜찮은 이유나 죽게 내버려둬도 괜찮은 이유 찾아보면 한 스무 가지쯤 더 있겠지.’

반대로 굳이 살려둬야 할 이유라면 딱히 떠오르는 게 없었지만 태인은 생각을 행동으로 옮기는 대신에 그냥 쓰게 웃었다. 이런 상황에서 내다버리거나 죽여 버릴 성격이 못 된다는 건 스스로가 더 잘 알았다. 새삼 이런 이유 저런 이유 찾는 것도 자기 위로에 불과했다. 분명 심각한 상황은 심각한 상황이었다. 그러나 태인은 쓴웃음 말고는 달리 지을 표정이 없었다. 

‘뭐. 하나 둘씩 가르치다보면 기억이 돌아오겠지. 안 돌아오면 안 돌아오는 대로 어떻게든 되겠...될까?’

집에 돌아온 태인은 알을 앞에 앉혀놓고 다시 입을 떼었다.

“잘 들어라. 뱀파이어로서 살아가기 위해 필요한 기본 소양을 가르쳐줄테니까. 두 번 말 안 해줄 거니까 한 번 듣고 기억해라. 알았지?”

“으응.”

태인의 진지한 분위기를 느꼈는지 알은 열심히 고개를 끄덕였고 태인은 뭣부터 가르쳐야 하나 잠깐 고민했다.

‘끄응. 뱀파이어가 알아야 할 101가지 기본 상식 같은 책이 있을 리도 없고, 일단 위험한 것부터 주의 시켜야겠지?’

“첫째. 어제도 말했지만 낮에는 관에 들어가 있을 것. 햇빛을 받게 되면 넌 타 죽으니까 주의해. 둘째, 물에 빠지지 말 것. 넌 물에 빠지면 죽으니까 조심해. 셋째, 가슴에 나무말뚝이 박히지 않게 조심할 것. 박히면 역시 죽으니까 조심해.”

“응. 기억하고 있어.”

그 모습에 태인은 약간의 보람을 느끼며 말을 이었다.

“네 번째는 성스러운 물건들을 조심할 것. 하기야 이건 말 안 해도 네가 알아서 근처에 갈 수 없겠지만.”

“성스러운 물건이 뭔데?”

“에 그러니까.”

‘성스러움’이라는 개념을 설명하려던 태인은 곧 그걸 이해시키기 위해 줄줄이 가르쳐야 할 것들의 양에 좌절하고 그냥 실례를 들기로 했다. 그는 서랍을 꺼내서 잘 쓰지는 않지만 모아둔 도구들을 꺼냈다.

“여기 십자가, 성서, 염주, 불경, 그리고...”

다른 요마도 마찬가지지만 뱀파이어는 확실히 성력에 약했다. 아니 다른 종류의 것에 강하다라는게 더 맞는 말이긴 했지만. 주원산지가 서양 쪽이다 보니, 크리스트교계열의 성표에 대한 약점만 널리 알려져 있었지만, 현대에 들어와서 연구된 바로는 모든 류의 성력에 대해서는 약점을 보인다는 건 퇴마사 사이에서는 기본 상식이었다.

“흐음? 이런 거 근처에 가면 안 되는 거야?”

그래서 그 기본 상식을 충실히 주입하려던 태인은 십자가를 들고 반문해오는 알의 행동에 잠깐 할 말을 잃었다.

‘안...안 먹히는 건가? 성력에 면역인 뱀파이어도 있나? 아니, 물론 알도 상당히 강한 편이고, 마음먹고 방어한다면 그냥 모아둔 저런 평범한 십자가 정도야 쥐고 있을 수도 있겠지만, 저건 그냥 아무 생각 없이 들고 있는 걸로 밖에 안 보이는데. 으음.’

태인은 뭔가 골치가 더 아파오는 것을 느꼈지만 더 깊게 생각하지 않기로 했다. 지금의 알이 성표에 반응하지 않는 것이 이성적으로는 납득할 근거가 없었음에도 왠지 그럴 수 있겠거니 라고 느껴졌기 때문이었다. 

“네 번째는 취소다. 그리고 또...에.”

‘흡혈귀가 또 뭐에 죽더라? 아니 잠시만 이게 아니잖아. 어제 햇빛에 너무 주의 한 나머지 정말 중요한 걸 놓칠 뻔 했군. 애초에 웬만한 건 나 같은 퇴마사에게 걸리지 않는 이상 안 당할 일인데 거기에 너무 신경이 팔렸어.’

“그리고 지금부터가 더 중요한거니까 외어둬. 절대로 네가 뱀파이어라는 걸 다른 사람에게 들키면 안 돼. 알겠지? 그러니까 다른 사람 앞에 그 뾰족한 송곳니를 드러내 보이면 절대 안 돼. 피를 먹는 장면도 보이면 안 되고. 박쥐로 변신하는 모습도 보이지 말고, 아니 아예 변신을 하지를 마. 최면술도 절대 쓰지 마.”

“우웅. 뭔가 하지 말라는 거 투성이다.”

입을 삐죽이 내밀며 알은 불만을 표시했으나 태인은 싹 무시했다. 알아서 잘 다니던 예전과 달리 지금 상태에서 뱀파이어의 존재가 잘못 알려졌을때 그 뒤처리는 전부 자기 몫이었다.

“하지 말라면 하지 마. 알았지?”

“쳇. 알았어. 근데 박쥐로 변신하는 거 어떻게 하는 거야?”

“그냥 알려고 하지를 마. 혹시 알게 되도 하지 마. 알았지?”

태인은 강하게 밀어붙여 쐐기를 박았다. 차마 내다버리지는 못한다 해도 귀찮은 건 사절이었다. 그런 태인의 기세에 눌려 고개를 끄덕여놓고도 역시 불만이었는지 알은 잠시 뒤 다시 물었다.

“그럼 해도 되는 건 뭔데?”

“음. 해도 되는 것은.”

‘뭘 하게 내버려둬도 되지? 막상 대답하려니까 잘 생각이 안 나는군.’

지금의 알에게 어디까지 하게 해놓아도 문제가 안 생길까 고민하던 태인은 이번에도 좋은 게 좋은 거지라는 결론을 내리고는 간단하게 대답했다.

“집안에서 노는 건 좋아. 하지만 돌아다니지는 마. 넌 아직 제대로 아는 게 없으니까 함부로 돌아다니다가는 들킬 거고 그러면 문제가 골치 아파져. 알았지?”

“뭐하고 놀아도 되는데?”

단지 문제가 생기면 수습하기 귀찮다는 이유하나로 알의 행동반경을 묶어놓고는 태인은 인심 쓰듯 대답했다.

“네 방에 있는 건 네 마음대로 건드려도 괜찮아. 하지만 다른 방에 있는 건 함부로 건드리지 마. 위험한 것들도 몇몇 있으니까 말이야. 알았지? 그냥 얌전히 네 방에 들어가 있어.”

“우웅. 이 방 하나만? 너무 좁잖아.”

“알.았.지?”

태인의 목소리가 약간 낮아지고 알은 열심히 고개를 끄덕였다. 시무룩해서 자신의 방에 얌전히 가 박혀있는 알을 보고 태인은 약간 양심이 찔렸다.

‘너무 했나? 아냐. 하지만 지금 저 녀석은 시한폭탄이라고. 불쌍해 보인다고 함부로 풀어놓았다가 무슨 일이 벌어질지 몰라. 이건 다 저 녀석을 위해서라고. 암. 그렇고 말고.’

태인은 여전히 좀 불안했기에 알에게 다시 한 번 집안에 얌전히 있으라고 다짐받은 후 집을 나섰다. 받은 의뢰도 있으니 언제까지 알만 돌보고 있을 수 없었다. 





“남 용왕 제 사마 극 유여.”

‘그 녀석 말썽 안 피고 있으려나?’

휘익. 허공에서 물줄기가 일어나며 불꽃이 이글거리는 화마를 제압해갔다. 그러나 손으로는 수인을 맺고 눈으로는 화마를 쫓으면서도 태인의 정신은 전혀 다른 곳에 가 있었다.

‘집에 가 보면 난장판이 되어 있는 거 아냐?’

물줄기가 점차 약해지자 화마는 발버둥치며 주위에 불을 뿌렸다. 그 열기에 태인은 정신을 차리고 다시 부적을 꺼냈다. 

“수성 사휘결.”

이번에는 스프링클러가 작동하듯 물이 사방으로 흩뿌려졌고, 주위에 옮아 붙으려던 불을 껐다. 

‘그 녀석 가스렌지 같은 거 가지고 놀다가 불 내는 건 아니겠지?’

“앗 뜨거.”

불은 거의 다 꺼졌지만 약간 남은 게 하필이면 태인의 발등으로 나풀거리며 떨어졌다. 충분히 피할 수 있었던 그것에 발은 덴 자신을 탓하며 태인은 정신을 차리고 화마를 상대하는데 집중했다. 이미 반쯤 죽여 놓은 녀석을 마저 처리하는 데는 얼마 걸리지는 않았으나, 그걸 끝내자 말자 태인의 머릿속은 다시 딴 생각이 점령했다.

‘역시 당분간은 일을 좀 줄이고 알 녀석 교육부터 시켜야겠지? 언제 기억이 돌아온다는 보장도 없으니, 최소한 걱정 안하고 집 비울 정도는 되어야.’

뭔가 죽이네 마네를 고민하던 얼마 전보다 상당히 꼬여버렸다는 것을 태인은 실감했지만 그렇다고 어쩌겠는가. 엄연히 주어진 현실에 적응할 수밖에 없었다. 어쨌든 같이 산 이래 아마도 가장 알에 대해 호의적인 결정을 내린 채 태인은 자신의 집으로 돌아왔다. 그리고 초인종을 눌렀다.

‘이 녀석 왜 안 열어? 불켜져 있는데? 불 켜고 자고 있나? 그래도 몇 번 눌렀는데 깨야 하지 않나. 할 수 없지.’

태인은 그냥 문을 열쇠로 열고 들어갔다. 문을 열자 알의 방쪽에서는 부스럭거리는 소리가 들렸다. 그 소리에 알이 아직 잠들지 않았다는 걸 안 태인은 소리쳤다.

“야! 깨어있었으면서 왜 문을 안 열어.”

“이 방에서 나오지 말랬잖아.”

“...”

‘뭔가 좀 교육을 많이 시켜야 할지도.’

부시럭. 부시럭. 푸드득. 푸드득. 으르렁. 컹. 피곤한 몸을 소파에 눕히며 알을 어떻게 교육시켜야 할지 고민하는 태인의 귀에 다양한 효과음이 들렸다. 그게 박쥐 날개 소리에 늑대 울음 소리라는 걸 깨닫는 데는 몇 초면 충분했다. 자신의 집에서 들릴 리 없는 그 소리에 의아해하며 태인은 소리가 들리는 알의 방을 향했다. 그리고 방문을 연 태인은 펼쳐진 광경에 경악했다.

“이것들 다 뭐야?”

정말로 방안에는 늑대와 박쥐가 있었다. 그것도 여러 마리가. 그리고 지금까지 관례대로라면 알에게서 돌아와야 할 대답은 박쥐랑 늑대야 였지만 이번에는 조금 다르게 대답했다.

“응. 내 친구들. 심심해서 불렀어.”

‘태양이 위험한지도 제대로 모르는 녀석이 저건 어떻게 소환한 거야! 자기 능력을 알고 있지도 않을 텐데.’

태인은 기가 막혀 물었다.

“너, 걔네들은 어떻게 소환한거야? 아니, 어떻게 여기로 부른 거야?”

소환이라는 어려운 단어를 알이 알까 의문이 든 태인은 얼른 말을 덧붙였다.

“응? 얘들? 음. 방에 있으니까 심심해서 누구 와줘 하니까 와줬어.”

도대체 뭐가 뭔지 알 수 없어서 태인은 한숨을 내쉬었다. 그 때 늑대중 하나가 그를 보며 겁 없이 이빨을 내밀려 크르릉 거렸다. 날리는 늑대 털과 박쥐 배설물에 엉망이 된 방을 보고 청소할 생각에 안 그래도 열 받았던 태인은 늑대를 그대로 걷어차 버렸다.

“이게 어디서 감히 이빨을 드러내는 거야. 이 녀석들 당장 돌려보내!”

“히잉. 하지만 얘네들도 가면 심심하단 말이야.”

“여기가 네 집이냐! 내 집이지. 누구 맘대로 이 녀석들을 부른 거야. 당장 돌려보내.”

“여긴 내 방이라며.”

순순히 말을 듣지 않고 알이 꼬박꼬박 대답해오자 태인은 열 받아서 등을 돌리며 말했다.

“어디까지나 내가 빌려준 네 방이야. 그러니 순순히 저 녀석들 쫓아내. 내가 더 열 받기 전에.”

“흑. 너무해.”

울먹이는 목소리로 늑대와 박쥐들에게 잘 가라며 인사하는 알을 보고 태인은 한숨을 내쉬었다.

‘좀 너무했나? 아무래도 생각보다 신경이 날카로워졌었나보군. 평소 나 답지 않게 흥분했어. 하아. 이거 어쩐다. 보아하니 앞으로 알 녀석 가르치려면 엄청 고생하겠군. 정확히 뭘 알고 뭘 모르는지도 불명확하니. 그냥 녀석이 기억이 되돌아오면 제일 간단할 텐데.’

태인은 답답한 마음에 고개를 저으며 의사의 말을 떠올렸다.

[그냥 충분한 시간이 흐르길 기다리는 수밖에 없습니다. 다만 잊어버린 과거와 연관된 것들로 자극해주면 좀 회복이 빨라질 수도 있습니다.]

‘그래. 이대로 일일이 가르치다간 한도 끝도 없을 거야. 뭔가 녀석의 기억을 단번에 되돌아오게 할 만큼 녀석의 뇌리에, 아니 뇌 이전에 반사 신경에 새겨진 게 없을까?’

곰곰이 생각하던 태인은 곧 유력한 후보 하나를 떠올릴 수 있었다. 알이 불만을 표시할 때마다 진압하는데 사용했던 ‘그것’이었다. 

‘좋아. 오늘은 이미 날이 밝았으니 내일 한 번 시도해봐야겠군.’

다음날 밤, 관에서 뒹굴 거리던 알은 뚜껑을 두들기는 소리에 잠을 깼다.

“아함. 더 자면 안 돼?”

“임마. 열두시다. 일어나. 언제는 일찌감치 깨서 설치더니. 무슨 생활이 그렇게 불규칙하냐?”

눈을 비비며 일어나는 알에게 태인은 준비한 물건을 내밀었다.

‘제발 기억해내라.’

“정신 차리고 봐봐. 이게 뭔지 알겠냐?”

비장의 카드는 바로 마늘이었다. 찰랑찰랑 까지는 과장이었지만 한컵 가득 담긴 마늘즙은 인간인 태인에게도 조금 견디기 힘들게 강한 냄새를 만들어내고 있었다. 그러나 알은 태인의 기대를 멋지게 배신하며 그냥 멀뚱멀뚱한 눈으로 그걸 쳐다보았다.

“뭔데?”

태인은 한숨을 푹 내쉬면서 컵을 내려놓았다. 혹시나 하면서 기대했는데 역시 별 소용이 없었다.

‘딴 건 다 잊어버려도 이건 기억하지 않을까 했는데 후우. 이거 이제는 정말 시간이 약인가.’

물어봐도 뭔지 대답해주지 않은 채 한숨만 내쉬며 저 먼 곳을 응시하는 태인을 보고 알은 고개를 갸웃거렸다. 이것도 모르냐고 태인이 또 혼낼까봐 알은 약간 두려웠다.

‘뭔가 엄청 중요한건데 내가 몰라서 그러나? 하지만 정말 모르겠는걸. 우웅. 뭐지? 먹어보면 좀 알려나?’

봐서는 뭔지 도저히 알 수 없었던 알은 그대로 태인이 내려둔 컵을 들어 내용물을 마셨다.

‘그래. 기운을 내자. 설령 기억이 돌아오지 않는다해도 시간이 지나면서 녀석도 좀 똑똑해 지겠지.’

그렇게 스스로를 위로하며 다시 알쪽으로 고개를 돌린 태인은 순간 보이는 모습에 경악했다.

“야. 야. 그걸 그대로 마시면.”

그리고 태인의 말이 끝나기도 전에 알의 손에서는 비어버린 컵이 가벼운 소리를 내며 땅으로 떨어졌다. 스르륵. 눈꺼풀이 서서히 내려가면서 알은 잘 들리지 않는 목소리로 웅얼거렸다.

“으응. 이상하게 뜨겁다. 어지럽고 뜨거워.”

쿵. 그 말을 끝으로 해롱거리는 표정으로 앞으로 무너지는 알을 재빨리 받아들며 태인은 다급하게 외쳤다.

“야. 뱉어. 뱉어. 그걸 마시면 어떡하냐.”

태인은 알의 등을 두들기며 토하게 하려고 했지만, 알은 물먹은 솜처럼 축 늘어져 있을 뿐 아무 반응이 없었다. 다급한 마음에 태인은 더 강하게 두들겨보았지만 그의 손만 아플 뿐 알은 조금도 움직이지 않았다. 태인은 다급하게 알의 코에 손을 가져다 대었다.

‘맙소사. 이거 죽은 거 아냐? 숨을 안 쉬는데. 아니 원래 숨은 안 쉬었지.’

이리저리 흔들어도 그대로 따라 흔들릴 뿐, 눈을 뜨지 못하는 알을 보며 태인은 상태가 매우 심각하다는 것을 알 수 있었다.

‘이거 어쩌지? 병원부터 가야 하나? 하지만 병원에 가서 뭘 어쩌지?’

당황한 태인은 뭔가 해야겠다고 생각했지만 대체 뭘 해야 알지 알 수가 없었다. 어느 사이에 제법 긴 기간을 같이 산 격이 돼 버리긴 했어도, 알이 다치는 건 보았어도 저런 식으로 병을 앓는 증세를 보는 것은 처음이었다.

‘웬만큼 다쳐도 바로 바로 낫는 녀석인데, 이번에는 좀 심각한가 보네.’

“야. 알. 장난치는 거면 빨리 눈떠. 지금 뜨면 용서해 줄 테니까.”

그러나 알은 태인이 흔드는 대로 흐느적 거릴 뿐 여전히 묵묵부답이었다. 태인은 그대로 자리에 앉아 곰곰이 생각했다.

‘일단 병원에 데려가는 건 안 돼. 애초에 뱀파이어를 치료할만한 병원도 없어. 그보다는 뱀파이어의 회복수단이 뭐지? 일단 상처 입은 뱀파이어를 쫓을 때 가장 먼저 주의하는 것은 두 가지. 상처 회복을 위한 피를 섭취하기 위해 추가적인 희생자가 발생하는 것을 막는 것과 관으로 돌아가지 못하게 하는 것. 그렇다는 건 역으로 말해서.’

태인은 냉장고로 가서 보관해둔 혈액봉지를 꺼냈다. 그리고 하나를 뜯어서 알의 입에 부어넣었다. 그러나 피는 알의 입에 그냥 차오를 뿐 줄어들지 않았다. 스스로 삼키지 않는다는 증거였다. 그래도 흘러는 들어가는지 내버려두자 아주 조금씩 줄어들기는 했으나 여전히 알은 눈을 감고 있었다.

‘일단 다음 조취를 취해봐야겠군.’

태인은 알을 들어서는 그의 관으로 옮겼다. 그리고는 입에 가득 찰 만큼 피를 조금 더 붓고는 뚜껑을 닫았다.

“지금 당장은 이 수 밖에 없나. 하아. 이게 무슨 꼴인지.”

‘행동은 사고에 거꾸로 영향을 준다는데 이래도 되는지 모르겠군.’

한참을 기다리던 태인은 다시 관 뚜껑을 열고는 알의 입에 부어둔 피가 거의 다 내렸음을 확인한 후 새로운 피봉지를 가져와서 부었다. 그리고 다시 관 뚜껑을 닫고 기다렸다. 그렇게 밤새도록 똑같은 일을 반복해도 알의 정신이 돌아오지 않자 태인은 이대로는 안 된다는 결론을 내리고 관 뚜껑을 닫았다. 이제 날이 밝아와서 다시 관을 열 수도 없었다.

‘어쩔 수 없군. 이대로 두었다가는 녀석이 죽어버릴 거야.’

조금 피곤한게 자러 갈 시간이었지만 태인은 무시했다. 하루쯤 새는 건 드문일도 아니었다. 태인은 전화기 앞에서 잠깐 망설였다. 그리고는 들어서 번호를 눌렀다.

따르릉. 따르릉. 두 번째 울렸을때 태인은 전화를 상대가 받기 전에 내렸다. 역시 조금 내키지 않았다. 그러나 그는 곧 뒤에 누워 있는 관을 돌아보고는 다시 전화를 들었다. 다시 전화벨이 네 번째 울렸을때 상대가 전화를 받았다.

“여보세요?”

태인은 잠시 호흡을 골랐다. 그리고 그냥 무난한 말을 골랐다.

“나야. 잘 있었어?”

“...”

상대는 잠시 침묵하더니 아무렇지도 않다는 듯한 목소리로 말했다. 앞서의 침묵만 없었다면 정말로 아무렇지 않다고 생각할 어조였다.

“어머 웬일이야?”






“음, 그러니까 말이지. 부탁 하나 해도 될까?”

“뭔데?”

이번에는 태인쪽에서 망설였다. 그러나 그는 결국 입을 열었다.

“너 흑마술쪽에 대한 자료 많지? 그중에 뱀파이어에 대해 다룬 자료 좀 얻을 수 있을까?”

“어머머. 금단의 영역에 손을 대려고? 이제 몇 달 후면 내가 너를 퇴치해달라는 의뢰를 받는 거 아냐?”

오랜만의 대화가 주는 어색함을 웃음으로 넘기려는 그 시도에 태인은 적당히 응해주었다.

“풋. 장난치지 말고. 그냥 좀 필요해서 그래. 빌릴 수 있을까?”

“안 될건 없지만. 좋아. 일단 만나자. 프라자 호텔 커피숍에 12시에 어때? 아무리 그래도 그런 자료는 이유도 잘 모른채 덜렁 주기는 그러잖아?”

“알았어. 그럼 끊는다.”

태인은 전화를 끊고 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그리고는 관을 돌아보고 들을리 없거만 중얼거렸다.

“너 때문에 여러 가지 한다. 그러고보니 1년만인가. 아니 좀 더 되었군.”

태인은 씁쓸하게 웃었다. 언젠가 다시 보지 않을까 생각했지만 이런 식으로 다시 만나게 될거라고는 생각한 적 없었다. 무언가 옷을 새로 그럴듯하게 입어볼까 생각하던 그는 관두었다.

‘데이트 하러 가는 것도 아니고, 사정만 설명하고 자료를 받아오고 끝낼거니. 그냥 이대로 가자.’

그래도 12시까지 시간이 좀 남았음에도 태인은 잠깐 눈을 붙이지 못한채 그냥 우왕좌왕하다가 집을 나섰다. 그리고는 약속한 커피숍을 향했다. 그가 문을 열고 들어서자 화사한 빨간 원피스를 입은채 어깨 너머 허리에는 미처 조금 못 미치는 생머리를 자연스럽게 늘어뜨린 미녀가 생긋 웃으며 손을 흔들었다. 주위 남자들의 시선에서 절반은 부러움을, 절반은 수긍함을 느끼며 태인은 약간 쓴웃음을 지었다.

“오래 기다렸나?”

“아냐. 나도 방금왔어. 일단 부탁한 자료들은 여기에. 근데 대체 무슨 일이야? 뱀파이어 한 마리 기르고 있다는 소문은 들었지만 말야.”

약간 대답하기 곤란한 질문에 말을 고르는 사이에 마침 웨이터가 옆에 와 서자 태인은 살짝 말을 돌렸다.

“아. 뭐 시킬래? 나는 그냥 블랙커피.”

혜련은 그 모습을 보며 생긋 웃었다. 설탕량이니 프림양이니 커피 종류니 따지는게 귀찮아서 거의 입도 대지 않으면서 블랙커피로 시키는 그의 습관은 그대로였다.

“생키위쥬스로 주세요.”

과연 자신이 그날 기분에 따라 시키는 과일 쥬스의 종류가 틀리다는걸 그가 알까라고 생각하며 혜련은 가볍게 태인을 쳐다보았지만 태인의 정신이 자신이 가져온 자료에만 쏠려있다는걸 알고 그녀는 그냥 또 웃었다. 새삼 미련을 가지다니 그녀답지 않은 일이었다.

“그래 무슨 일이야? 뱀파이어가 말을 안 들어? 지배하는 마법이라도 걸게? 그것도 아니면 뱀파이어 하나 더 만들고 싶어졌어?”

더 말을 돌릴 핑계도 없어진 태인은 그냥 한숨을 가볍게 내쉬고 순순히 대답했다.

“사실은 그 뱀파이어 녀석이 마늘즙을 한 컵 그대로 마시고 앓아 누웠어. 정신을 못 차리고 있는게 아직 죽지는 않은거 같지만 거의 죽기 직전인거 같아서 말야. 어떻게든 좀 치료를 해야겠는데 내가 뱀파이어에 대해 죽이는 법 한두가지는 알아도 치료하는 법이야 제대로 아는게 있어야지. 그래서 염치불구하고 좀 빌려야겠다.”

“그렇구나. 변함없이 누구에게나 친절하네. 애완견에게는 더욱 그래야겠지?”

그 말에 숨겨진 혜련의 가시를 느끼지 못하고 태인은 피식 웃으며 대답했다.

“애완견이라니, 그런건 아냐. 그냥 녀석도 하나의 주체라고. 뭐 어쩌다보니 내가 감시하고 있지만.”

‘감시하고 있기나 하나?’

“뭐 어쨌든 좋아. 여기 부탁한 자료들이야. 뱀파이어가 마늘즙을 대량으로 섭취했을때의 대처 방안이 거기 나와있는지는 모르겠지만, 가져가. 일 끝나면 저녁 한번 제대로 사기다?”

“어. 응.”

그 때 웨이터가 시킨 것들을 가져와 탁자위에 올려놓았고 태인은 누가 볼새라 조심스럽게 혜련이 건네준 자료들을 챙겼다. 사정이 그렇게 되긴 했지만 역시 이런 자료는 당당하게 드러내놓고 가져가기에는 찝찝했다.

“먼저 갈게.”

그 모습을 보며 혜련은 키위쥬스를 그대로 다 마시고는 자리에서 일어났다. 태인이 어떻게 하나 뒤돌아보고 싶은 마음을 누르며 그녀는 주차장으로 걸어갔다. 상쾌한 바람이 불어 지나가며 그녀의 머리카락을 살짝 흩날렸다. 또각 또각. 하이힐 소리를 주위에 경쾌하게 울리며 그녀는 중얼거렸다.

“바보같아. 먼저 찬 건 나면서.”

‘하긴 차일게 두려워 차버린 거지만.’

혜련을 떠나보내고 나서 태인은 그녀의 예상대로 커피에 손도 대지 않은채 자리에서 일어났다. 집에 서둘러 돌아온 그는 책상 앞에 가서 건네준 자료들을 하나씩 훓어보았다.

‘어둠의 비밀’, ‘에르테이나의 서’, ‘뱀파이어의 역사와 계보’, ‘금단의 화원’, ‘밤의 초대’. 모두 다섯권의 책의 제목을 훑어본 그는 한숨을 내쉬었다.

“이거 뭐부터 봐야 하는 거야? 으. 젠장. 내가 이 나이에 이런 두껍고 글씨도 깨알 같은 책을 보면서 연구해야 돼? CD로 된 거 어디 없나.”

스스로도 말이 안되는 불평이라는걸 잘 알면서 태인은 그냥 가장 가까이에 있는 어둠의 비밀부터 넘겼다. 

‘누가 마도서 아니랄까봐 목차조차 없으니 원.’

과연 알을 치료할 방법이 있기나 할지, 있다해도 그게 할만한 방법일지 의문이었지만 당장 다른 데에 기댈 곳도 없었기에 태인은 한숨을 푹푹 내쉬면서 책장을 넘겼다.

“죽은 뱀파이어를 부활시키기 위해서는...이건 패스하고 아니 의외로 참고가 될지도 모르지. 일단 읽어보자.”

그러나 신선한 처녀 혹은 총각를 죽은 뱀파이어의 등급에 따라서 일정 숫자를 제물로 삼아 뽑은 피 어쩌구 하는 대목에서 태인은 그냥 한숨을 내쉬고 다음 장으로 넘어갔다. 설령 거기에 알을 치료할 방법이 있기로서니 사용할 방법이 못 되었다. 그가 찾는 것은 그냥 마법으로서 알을 치료할 방법이 없을까 하는 것이었다.

“끄응. 마법 주문 설명은 비유와 은유가 너무 많아서 해석하는데도 지지부진이니 원.”

그게 아무나 못 쓰도록 하기 위한 조치라는건 알았지만 지금의 태인에게는 교과서 수준의 상세한 설명이 그리울 따름이었다.

결국 그날 해가 다 지도록 책 한권을 다 못 넘긴 태인은 밤이 되자 다시 관을 열어보았다. 여전히 꼼작도 않고 있는 알을 보고 한숨을 내쉬면서 태인은 냉장고에서 다시 혈액을 꺼냈다. 

“효과가 있는지나 의문스럽지만 그만둘수도 없고. 모르겠다. 응급처치 정도는 되겠지.”

하루를 꼬박 새고 나니 오히려 잠이 달아난 태인은 다시 부지런히 책장을 넘겼다. 틈틈이 ‘응급처치’는 계속하면서 말이다.

“또 날이 밝아버렸군. 하암. 이거야 원. 밤새도록 읽어도 성과라고는 쥐뿔만큼도 없으니.”

슬슬 피로가 몰려오는걸 느꼈지만 태인은 차마 자러가지 못했다. 그나마 밤과 달리 낮은 설령 햇빛을 받지 않는다해도 뱀파이어가 약해지는 시간이었다. 자신이 편히 자는 사이에도 알의 생명은 죽음과 삶의 기로에서 흔들릴거라는걸 알면서도 자리에 누울만큼 태인은 모질지 못했다.

“그래. 승부다. 누가 이기는지 한 번 보자. 뱀파이어의 역사와 계보? 이 책은 별로 도움이 안 될거 같으니 다음권부터 보자.”

태인은 밤의 초대를 펼쳤다. 페이지를 넘길때마다 펼쳐지는 어둠의 힘을 찬양하는 글과 악마의 문장이 새겨진 마법진 도형에 눈살을 찌푸리면서도 그는 독서를 계속했다. 

그러나 태인의 노력도 헛되이 알은 결국 그날 밤이 다시 돌아올때까지도 깨어나지 못했다. 그리고 그렇게 열심히 읽은 책에서도 그는 딱히 제대로 된 단서를 찾지 못했다.

변함없이 잠들어 있는 알의 눈앞에 태인은 손을 갖다대고 왔다갔다 하며 말했다.

“야. 웬만하면 내 정성을 굽어살펴서라도 이만 일어나라. 휘유. 그래. 내 잘못이지. 조금만 더 기다려봐. 뭐라도 찾아낼테니까.”

계속 한잠도 안자고 버티는건 약간은 무리가 따랐으나, 안해본 일도 아니었기에 태인은 혹시나 하는 기대를 품은채 책을 넘겼다. 그러나 다시 날이 다 밝아오도록 그가 원하는 내용은 나타나지 않았다.

“하아. 이제 남은건 이거 하난가. 뱀파이어의 역사와 계보. 읏.”

운이 없었는지 책에 저주가 붙어있었는지 태인은 마지막 책을 넘기려다가 종이에 손을 베고 말았다. 살짝 피가 베어나오는 손을 보고 태인은 한숨을 내쉬다가 알을 보고 억지로 웃으며 말했다.

“자. 신선한 처녀의 피는 못 구해 주겠다만, 이것도 방금 난 신선한 피니까 이거라도 먹고 정신차려봐.”

한방울 태인의 피가 알의 입속으로 들어갔지만 당연하게도 아무 반응이 없었다. 태인은 스스로가 생각해도 조금 어이가 없어서 그냥 관을 닫았다. 이제 다시 해가 뜰 시간이었다. 그리고 마지막 남은 희망은 아무래도 소용없을 것 같은 책이었다.

‘그래도 모르지. 의외로 이런 사건에 대한 기록이 있을지도.’

“뱀파이어의 계보에 있어서 가장 상위에 위치한 자는 네 대공이다. 제각기 ‘룩’ ‘비샵’ ‘퀸’ ‘나이트’ 라는 별칭으로도 불리는 그들은 그 별칭에서 그 상위에 서 있는 정점의 존재인 ‘킹’의 존재를 암시하고는 있으나 확실한 바는 없다. 하아. 이런건 도움이 안 된다고.”

투덜거리면서도 태인은 착실하게 글을 읽어나갔다. 그중의 어느 구절에 도움이 되는 이야기가 있을지 몰랐기 때문이었다.

‘룩은 그러나 예전에 사멸했으며, 현재는 삼두체제로 지배되고 있는 것이 거의 확실한...이런거 밖에 없으면 알은 이대로 죽는단 말이다.’

며칠을 새었지만 한 장을 넘길때마다 태인의 정신은 오히려 더 또렷해졌다. 그러나 아무리 한글자도 놓치지 않고 읽어보아도 태인이 바라는 구절은 단 한군데에도 없었다. 태양은 서서히 져가고 그에 따라 남은 책장의 수도 점점 얇아졌다. 그리고 마지막 장을 넘겼을때 태인은 허탈한 한숨을 내쉬었다.





“없나.”

그는 담배 하나를 꺼내 물고는 불을 켰다. 그리고는 얌전히 놓여있는 관을 보며 연기를 내뿜었다.

“미안. 아무래도 여기까지인가 보다.” 

담뱃불이 끝까지 들어가고 노을도 점차 어두워졌다. 태인은 허탈해서 뒤로 드러누웠다. 

‘작별인가. 이젠 다시 그 전으로 돌아가는 건가. 뭐 나쁠 것도 없지. 애초에 퇴마사인 내가 어쨌든 간에 뱀파이어를 데리고 있다는 것 자체가 이상한 일이었다고.’

[맨날 부려먹기만 하고. 야간 노동이면서 추가수동도 안 주면서. 악덕 기업주.]

‘애초에 네가 주간노동을 하기나했냐.’

[으음. 꿈에서 엄마와 대화하게 해줄게. 알았지?]

‘그래. 나이트메어를 그런 식으로 사용하는건 좀 신선했다.’

[우웅. 이번에는 제대로 잘 되겠지?]

‘잘 되었으려나? 그 가족들. 알 수 없지. 제길. 그만 생각하자.’

태인은 고개를 가볍게 저었다. 새삼 지나간걸 생각해봐야 소용없었다. 그래도 아마 한동안은 좀 생각이 나는건 어쩔 수 없을거라는건 알고 있었다. 그러나 그뿐이었다. 어차피 시간은 흘러가고 어쩌다 생각은 나겠지만 얼마 안 가 웃으면서 얘기하는 추억이 될 수도 있을 거라고 그렇게 태인은 생각했다. 어차피 오래 오래 기억될만큼 각별한 무언가가 있던 것도 아니었으니까.

“하암...”

긴장이 풀린 탓일까. 태인은 갑자기 졸음이 몰려오는걸 느꼈다.

하늘 저편으로 달이 떠오르기 시작할 때 관뚜껑이 소리없이 열렸다.

“아함. 잘 잤다. 오늘도 새로운 밤이 시작되는 구나.”

즐거운 마음으로 관에서 일어난 알은 무언가 조금 이상하다는걸 느꼈다. 하지만 아무리 생각해도 그게 뭔지 도저히 알 수 없어서 그는 결국 그냥 일어났다.

“태인은 먼저 나갔나보네? 룰루. 그럼 호출할 때까지는 자유다. 부르기 전에 얼른 세수하고 밥부터 먹어야지.”

치카치카. 평소와 같이 콧노래를 흥얼거리며 세수하고 이빨닦고 수건에 얼굴 닦으며 나오던 알은 마침내 뭐가 이상한지 깨달았다.

‘태인이 없는데 집안에 생명체의 느낌이 느껴져?’

불은 꺼져있으니 태인이 있는건 절대 아니었다. 그러나, 분명 생명체의 느낌은 있었다. 그것도 굉장히 강한 생명력이. 이정도라면 특별히 훈련받은 강한 인간이었다. 알은 등골이 서늘해졌다.

‘설마 또 다른 퇴마사가 들어와서 잠입하고 있다던지. 아, 아냐. 태인의 친구 아닐까?’

어쨌든 알은 조심스럽게 움직이며 그 기척이 느껴지는 곳을 향했다. 다행히 상대는 숨어있지 않았다. 그대로 태인의 침대위에 드러누워 자고 있었으니까. 왠지 그 키나 뒷모습이 태인과 똑같다고 생각하며 알은 조심스럽게 다가갔다.

‘에? 아닌게 아니라 태인이잖아? 아. 그렇구나. 그냥 자고 있던거구나.’

괜히 놀랬다며 알은 가슴을 쓸어내렸다. 그리고는 뭔가 신기해서 태인의 옆에 가서 물었다.

“태인 자는거야? 밤인데 안 일어날거야?”

그 말에 잠에서 설피 깼는지 태인이 졸린 목소리로 귀찮다는 듯 대답했다.

“깨우지 마. 임마. 넌 낮동안 잤지만 난 오늘 낮에도 계속 깨 있었다고. 며칠째 못 잔게 누구 탓인데. 잘 거니까 밖에 나가 놀아.”

그렇게 대답하고 돌아누우며 이불을 다시 끌어올리는 태인의 서슬에 알은 그대로 물러났다.

“어. 응.”

그리고 밖으로 나오면서 곰곰이 생각했다. 뭔가 여전히 이상했다.

‘태인은 자고 있고, 덕분에 나는 오늘 하루 자유고, 다 좋은데 뭐가 이상한거지?’

알은 도통 알 수 없었다. 그러다가 마침내 그는 뭐가 잘못 되었는지 깨달았다.

‘아! 그렇구나. 태인이 밤에 자는거 나 처음보지. 그래서 좀 이상했구나. 많이 피곤한가 보네. 방해하지 말고 나가놀자. 아침 늦게 잘거 같은데 샌드위치나 하나 사둘까?’

알은 룰루 거리면서 현관문을 열고 나갔다. 쾅 하고 문이 닫기는 소리를 들으며 태인은 비몽사몽간에 생각했다.

‘아함. 알 녀석 나갔군. 이제 좀 편히 잘...잠깐 이게 아니잖아!’

후다닥. 번개 같이 일어나서 태인은 현관으로 달려나갔다. 그대로 문을 열고는 막 뒤통수가 사라지려는 알을 향해 태인은 소리쳤다.

“야! 임마! 알!”

“어. 왜?”

오늘은 뭘 하고 놀까라며 즐겁게 외출하려던 알은 전혀 예상치 못한 태인의 목소리에 뒤를 돌아보았고 태인은 그런 알을 손짓하며 불렀다.

“이리 와봐. 빨리. 너 어떻게 일어난거냐?”

태인의 부름에 오늘 근무인가 싶어서 왔던 알은 뚱딴지 같은 물음에 고개를 갸웃거리면서 대답했다.

“어떻게 일어나긴? 해 졌으니까 일어났지. 뭐가 잘못 되었어?”

“너 기억이 돌아온거냐?”

뭔가 무지 허탈하게 묻는 태인이 이상하다고 느끼면서 알은 거꾸로 되물었다. 태인이 무슨 소리를 하는지 도통 이해할 수가 없었기 때문이었다.

“무슨 기억? 뭔 소리 하는 거야?”

그 뻔뻔한 되물음에 속으로 부글부글 끓으면서 태인은 모든걸 명확히 해 줄 한가지를 물었다.

“오늘이 몇 일?”

“어제가 27일이었으니까 28일.”

“달이 바뀌어있다고 말하면 무지 놀라겠군?”

“그게 무슨 소리야?”

“밖에 나가서 물어봐라. 이미 달이 바뀌었어.”

“에엑?”

말도 안 돼라는 표정으로 외치는 알을 보며 태인은 흐흐 웃었다. 그리고는 품에서 부적 한 장을 꺼냈다. 그 모습을 알은 의아하게 쳐다보았고 태인은 씨익 웃으며 말했다.

“그러니까 말이지. 누구 때문에 며칠 밤을 새다가 잠들었는데, 누구는 아무 기억도 못한채 멀쩡하게 정신을 차린단 말이지?”

알은 수상함을 느끼며 슬금슬금 뒤로 물러났다.

“멸사천뢰인!”

“으갸갸.”

사실 정말로 강하게 날린 일격은 아니었지만 알은 충분히 겁에 질려서 그대로 복도에서 뛰어내렸고 태인은 문을 도로 닫으며 중얼거렸다.

“망할 자식. 사람 걱정시켜놓고는 뻔뻔하게. 큭.”

그는 그대로 침대에 드러누웠다. 그러자 다시 눈꺼풀이 무거워졌다.

‘하암. 지금 밤이니까 자면 안 되는데. 하지만 뭐 이미.’

순식간에 졸음이 몰려와서 그는 반쯤 제정신이 아닌 상황에서 생각했다.

‘이미 자고 있는걸 녀석이 깨우기까지 했으니 새삼 뭐...’

그러다 태인은 잠들었고 다음날 그가 자리에서 일어났을때는 이미 해가 떠 있었다. 그리고 머리맡에는 샌드위치 하나가 놓여있었다.

“이건?”

[자고 있길래 안 깨웠어. 이건 아침에 늦잠 잘거 같아서 마련한 선물. 돈은 걱정마. 태인 지갑에서 꺼내갔거든.]

“큭. 이런. 자버렸나.”

비로소 자신이 어제 무슨 생각으로 잠들었는지 맑은 정신으로 기억해낸 태인은 쓴 웃음을 지었다.

‘알이 해뜨기 전에 돌아올거라는 것은 알고 잠들었는데. 알이 머리맡에 저걸 놔두고 자러가는데도 못 일어난건가. 안 일어난건지 못 일어난건지는 모르겠지만, 역시 잠 안 잔 기간이 너무 길었나. 하긴, 여섯달이 너무 길었는지도. 그래. 여섯달이 너무 길었던 거겠지.’

태인은 도로 침대에 드러누웠다. 새하얀 천장이 그의 눈에 들어왔다.

‘그래도 편하긴 편하군. 이젠 어쩔 수 없나? ’

그 대가가 무엇이 될지는 모른다해도 이미 경계는 무너져버렸다. 새로운 사건이 벌어지기 전에는 무너진 담을 결코 다시 세우지 못하리라. 그러나 어이하랴. 이미 시간은 너무나 쌓여버린 것을. 태인은 골치아픈 생각은 접고 샌드위치를 집었다.

“뭐야. 이녀석. 남의 돈으로 사와놓고 선물이라니. 거기다가 왜 참치 샌드위치야? 난 참치 싫어하는데. 감히 남의 지갑에 함부로 손을 대?”

그래도 좀 기특하기도 하니 용서해줄까라며 태인은 샌드위치를 한입 물었다.

“맛이 왜 이래?”

샌드위치 포장을 보던 태인의 표정이 서서히 굳어갔다.

“이 자식. 유통기한 날짜를 지난걸 사왔다 이거지? 역시 남의 지갑을 함부로 손대는건 용서해선 안 돼. 며칠동안 사람 헛고생 시킨 것에 더해서 가중 처벌이다.”

태인이 마늘을 갈고 있다는 사실도 모른 채 알은 침대에서 마냥 푹 잤다. 대체 무슨 일이 생겼길래 날짜가 왕창 건너뛰어버린건지 알아봐야겠다고 생각하면서.





-산타는 죽었다. 고로 존재한다-



“루돌프 사슴코는 매운 반짝이는 코.”

무척이나 평화로운 광경이었다. 천장에는 샹들리에가 빛나고 벽난로에는 모닥불이 타오르며 바닥에 깔린 융단 위에는 부드러운 안락의자가 있고 거기에는 뜨개질을 하는 할머니가 앉아있고 그 앞에서는 고양이가 털실뭉치를 굴리며 재롱을 떨고 있...거나 하지는 않았지만 샹들리에 대신에 형광등도 밝아서 좋기만 하였고 보이지 않게 바닥 밑으로 열심히 돌아가는 보일러는 사실 벽난로보다 난방은 훨씬 잘했다. 어느 회사가 자랑하는 특제 의자는 푹신하지는 않아도 장기적으로 보았을때 인체에는 훨씬 적합했다.

그 의자에 앉아서 태인을 책을 보고 있었고 알은 앞을 왔다갔다 하며 크리스마스 캐롤을 흥얼거렸다. 

“루돌프 사슴코는 매우 반짝이던 코. 산타 할아버지가 알바비를 안 줘. 친구들이랑 뭉쳐서 가게를 털었다네.”

태인이 못 들은척 무시하자 알의 노래 가사는 조금씩 이상한 방향으로 바뀌어갔다. 그래도 태인이 못 들은척 하자 알의 노래 소리가 점차 올라갔다. 노래라고 하기보다는 시위수준으로 악을 쓰는 수준이 되었을때 마침내 태인의 입이 열렸다.

“시끄럽다. 조용히 해라.”

나지막하지만 힘있는 어조로 말했으니 보통때라면 알이 알아서 기어야 하는 말투였다. 그러나 오늘은 뭘 잘못 먹었는지, 아니면 뭘 무지 잘 먹었는지 알은 감히 불평을 말했다.

“크리스마스인데 캐롤도 못 불러? 이 나라 헌법에는 언론 및 집회 시위의 자유가 보장되어있다고.”

스스로 지금 하고 있는게 시위라는 걸 폭로했다는 사실을 모른채 알은 당당히 말했고 태인은 이 녀석이 하면서 슬쩍 알을 노려보았다.

“크리스마스는 무슨 얼어죽을 크리스마스. 그냥 조용히 안 해?”

“밖에를 한 번 봐봐. 뭔가 느껴지는거 없어?　저기 쌍쌍이 걸어가는 커플들. 반짝이는 전구를 얹은 트리. 산타복장을 입고 홍보물 나눠주는 사람들. 이제 곧 크리스마스란 말야 크리스마스! 그런데 우리는 이게 뭐야. 우리도 크리스마스 분위기 좀 내자구!”

두팔을 번쩍 들어올렸다가 주먹을 쥐고 휘두르며 떠드는 알에게 태인은 심드렁하게 대답했다.

“그래서 우리도 뭐라고 할까? 크리스마스에 눈이 오면 의뢰료를 반으로 깍아드립니다라고 플랜 카드라고 내걸까? 아니면 경품 행사라도 벌일까?”

알은 뾰로퉁해서 쏘아붙였다.

“누가 그런거 하재. 우리도 장식도 좀 하고 그리고 크리스마스 선물도 준비하고 그렇게 분위기 좀 내자구.”

알의 속셈이 마지막 말에 드러났지만 태인은 못 알아본 척 무시했다.

“넌 뱀파이어 주제에 뭔 크리스마스냐. 그리고 나도 명색이 불가에서 수련한 몸인데 크리스마스 챙기게 되었냐.”

“요즘에 그런게 어딨어! 크리스마스라면 그냥 놀고 떠들고 모여서 먹고 마시는 날이지! 커플들은 여기저기 이벤트 잡아놓고 뜨거운 밤을 보내는 날이고. 온 국민이 즐기는 축제에 우리는 이게 무슨 궁상이냐고.”

태인은 이제 무시하기로 결정하고 다시 책을 들었다. 그러나 알은 포기하지 않고 쫑알거렸다.

“크리스마슨데 크리스마슨데. 집에서 궁상이나 떨고. 알았다. 태인 애인 없으니까 그러는 거지? 솔로의 비애 때문에 크리스마스 싫어하는거지?”

책장을 넘기는 태인의 손이 아주 살짝 떨렸다.

“응? 그건 아닌가? 그러고보니 얼마 전에 같이 저녁식사한 여자 있었잖아. 무지 예쁘던데. 그 누나 불러서 같이 파티라도 열면서 크리스마스 분위기 좀 내자. 응. 응. 응?”

이대로 무시해봐야 알이 한시간은 족히 떠들거라는걸 예감한 태인은 한숨쉬며 말했다.

“임마. 그녀랑은 깨진지가 언젠데. 그냥 이번에는 일이 있어서 한 번 만난거야. 그만 떠들고 조용히 해.”

두 번째 나온 조용히 해라는 말이었으나 알은 어떻게든 크리스마스로 화제를 끌고 갔다. 이번에는 태인의 눈썹이 살짝 움직였다.

“쳇쳇. 크리스마스 같은 날 분위기 살릴줄도 모르니까 채이지. 크리스마스. 크리스마스. 크리이이스 마아아아스.”

탁. 태인이 책을 덮고 자리에서 일어났다. 쓰윽. 태인은 고요한 눈길로 알을 내려다보며 조용히 물었다.

“그렇게 크리스마스가 좋냐?”

움찔. 알은 너무 심하게 나갔나하며 몸을 살짝 떨었다. 그러나 크리스마스 선물의 유혹이 그를 붙잡았다.

‘이 이대로 물러날 수는 없어. 나도 한다면 한다고. 사나이가 칼을 뽑았으면 무우라도 썰어야.’

“물론이지. 12월에 하나뿐인 빨간 공휴일인데.”

“꼭 크리스마스 행사를 해야 되겠다는거지?”

더더욱 가라앉아 가는 태인의 목소리에 알의 갈등은 심해졌다.

‘지금이 퇴각할 마지막 기회 아닐까? 군자의 복수는 10년도 늦지 않다는데 올해 크리스마스에 목숨 걸 필요 없지 않을까? 아냐. 올해 크리스마스는 다시는 돌아오지 않는다고.’

“그러니까 하면 좋겠다구.”

그러나 알의 입은 그의 마음과 관계없이 행장을 꾸리며 퇴각을 준비했다. 애초에 난공불락의 요새를 지키는 정예병을 상대로 숫자도 딸리는 오합지졸로 덤빈 장수에게 패배는 예상되어 있었다.

“그렇단 말이지.”

서서히 고개를 끄덕이며 팔짱을 끼는 태인의 온 몸에서 위험신호가 울렸고 알은 재빨리 이런 상황에 적합한 말을 떠올렸다.

‘하하하. 현자는 물러날 때를 안 다고 하더라. 안 되는 승부에 미련하게 돌진하는건 바보나 하는 짓이라고.’
방금전까지의 굳은 결심은 저 멀리로 날아가고 있었다.

“그러니까 있잖아.”

“뭐 좋아. 정 그렇다면 소원 들어주지.”

타이밍 좋게 나온 태인의 말에 알은 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.

“정말?”

“그래. 마침 당장 일거리도 없어서 조금 한가하니 네 소원 들어주지. 기대해라.”

“와! 와! 선물 뭐 사줄거야?”

알은 만세를 부르며 거실을 한바퀴 돌고는 눈을 반짝이며 물었고 태인은 묘한 웃음을 띄운 채 제자리에 앉았다.

며칠 뒤 차가 어딘가의 앞에서 서고 태인이 문을 열고 내렸다. 그리고 그 뒤를 따라 루돌프 옷을 입은 알이 등에 한가득 선물보따리를 메고 내렸다. 그러나 그의 얼굴에는 뜻을 이룬데 대한 만족스러운 미소가 머무는 대신에 속았다는 표정이 머물고 있었다. 

“이게 무슨 크리스마스야. 치잇. 체엣. 치잇.”

“루돌프 타령을 한건 너잖아?”

“이건 사기야. 사기라구. 근데 그렇게 치면 난 루도플 복장 하고 있는데 왜 태인은 산타 복장 안해?”

자신이 루돌프를 루도플로 발음했다는 사실도 모른채 알은 태인에게 그나마 잡을 수 있는 트집을 잡아보았고 태인은 가볍게 일축했다.

“난 산타 타령 한 적 없어. 순순히 들고 따라와. 오늘 같은 날 네 입에서 비명이 터져나오는건 별로 보기 좋지 않을거라는건 나도 동감하는 바니까 그만 조용히 할래?”

더 이상 떠들면 자신의 입에서 비명이 나오게 된다의 사이에 숨겨져있는 별로 복잡할 것 없는 인과관계를 모를만큼 바보는 아니었기에 알은 조용히 했다. 그리고 잠시 뒤 두 사람은 작은 고아원 앞에 섰다. 태인이 초인종을 누르며 말했다.

“계십니까? 접니다.”

“아. 오셨군요. 들어오세요. 문 열렸습니다.”

덜컹 하는 소리와 함께 문이 열리고 둘이 들어서자 40대 중반 내외로 보이는 아주머니가 두 사람을 맞았다.

“밤중에 갑자기 찾아와서 폐가 된건 아닌지 모르겠군요.”

“아니에요. 안으로 들어오시죠? 차라도 대접하겠습니다.”

태인은 고개를 끄덕이고는 알을 돌아보며 턱으로 다른쪽 방을 가리키며 말했다.

“네 임무는 알겠지? 알돌프? 애들 안 깨게 조심해서 나눠주고 와.”

투덜거리면서도 알은 순순히 시킨대로 했고 태인은 고아원의 원장 아주머니와 응접실에 마주 앉았다.

“올해는 조금 일찍 오셨군요. 보통 새해 근처로 오시더니.”

“뭐, 저 녀석이 하도 떽떽거려서 말입니다. 올해는 크리스마스 선물이라는 것도 돌려보기로 했을 뿐입니다. 이거 얼마 안 되지만 보태 쓰십시오.”

태인이 건네주는 봉투를 상대는 고개를 꾸벅 숙여보이며 받았다. 

“해마다 잊지 않고 찾아와주시니 감사합니다.”

“그런데 올해는 조금 쓸쓸해 보이는군요? 그래도 이맘때는 이쪽도 조금 활기가 넘쳤던거 같은데.”

“불경기이다 보니 다른 분들의 손길이 좀 많이 끊겨서.”

말끝을 흐리는 원장 선생을 보고 태인은 괜히 물었구나 싶어 입을 다물고는 화제를 다른 곳으로 돌렸다.

그렇게 태인이 한가롭게 대화를 나누는 사이 알은 살금 살금 걸으면서 자루를 뒤적거리고 있었다.

“자. 너는 농구공. 너는 변신 로보 세트. 음. 너는 뭐주면 좋겠냐? 이거 뭐 든 포장이었더라? 잘 기억 안 나네. 너는 그냥 운에 맡기고 이걸로 받아라.”

발걸음 소리안나도록 조심하는게 무색하게 입으로 종알거리면서 알은 하나씩 잠든 애들의 머리맡에 선물을 탁탁 놓았다. 그리고 전부 다 놓고 나서 허리를 쭈욱 펴다가 알은 이상한 사실을 깨달았다.






‘어. 딱 맞네? 하나 남아야 하는데?’

태인이 15 개 사라고 했을때 알은 슬그머니 하나 더 집었었다. 입으로는 불평을 늘어놓아 태인의 신경을 분산시키는 와중에 자신의 실속을 챙기는걸 결코 게을리 하지 않았던 것이다. 

‘설마 태인 내가 이럴줄 알고 미리 하나 적게 부른건가!’

그보다는 태인이 사람 수를 잘못 말했던지 등의 좀 더 합리적인 설명이 많았건만 알은 콤플렉스를 벗지 못하고 순간 좌절했다. 그리고 좀 더 합리적인 생각을 하기도 전에 갑자기 방에 불이 켜지면서 누워있던 애들이 벌떡 일어났다.

“선생님 메리 크리스마스!”

“크리스마스 축하해요!”

“선물 고마워요. 선생님.”

이 무슨 황당한 사태인가 해서 알은 잠시 입을 떡 벌렸다. 그리고는 당황해서 대답했다.

“저...저기 나 너희 선생님 아닌데?”

“어? 진짜 선생님 목소리가 아니다. 그럼 너 진짜 루돌프야?”

“임마. 세상에 루돌프가 어딨냐? 보나마나 가짜야. 근데 너 누구야? 우리 선생님이 아니면?”

어른스러운 척 건방지게 말하는 꼬마를 보고 알은 뭔가 이야기가 꼬였다는걸 느끼며 되는대로 대답했다.

“어엉. 난 알돌프. 악덕 산타가 자기는 혼자 편하게 쉬면서 나한테 선물 돌리는걸 시키는 바람에 이렇게 홀로 한심하게 있어.”

그 말에 좀 어린 소년 하나가 놀란 표정으로 되물었다.

“그럼 진짜 산타가 보내서 온거야? 와아. 그럼 선생님 말이 진짜였나봐. 원하는 선물을 말하면 산타에게 편지를 보내주겠다는 말.”

아까의 그 현실을 일찍 깨달은 소년이 픽 하고 비웃으며 말했다.

“임마. 너 그말을 믿냐? 말했잖아. 보나 마나 선생님이 우리 선물 사주려고 그런 조사 한거라고.”

“그렇지만 선생님이 아니잖아? 산타 밑에서 일한다는데?”

그 반박에 이번에는 비웃은 쪽이 잠시 대답을 찾지 못했다.

‘귀엽다.’

머리에 쓴 루돌프 머리통 때문에 겉으로 표정이 보이지는 않았지만 알은 활짝 웃었다. 

‘들키기 전에 나가야겠지? 에 그리고 너 말야. 산타는 있어. 그 근처 지역밖에 못 돌아서 그렇지. 머나먼 한국에서 찾으니까 없는 것 같이 생각되지.’

“자. 그럼 난 이만 간다. 싸우지 말고 잘 갈라가지고 놀아라.”

“어이. 잠깐. 방금 생각났는데 넌 역시 가짜 루돌프야.”

‘건방진 꼬마로군.’

“왜?”

“너처럼 생긴 사슴이 어딨냐? 두발로 서서 말까지 하고. 그러니까 엉터리지.”

알은 가볍게 얼굴을 찡그렸다. 건방진 꼬마의 머리를 한 대 쥐어박으면서 훈계하고 싶었으나 딱히 대꾸할 말이 없었다. 다행스럽게도 비판은 반대쪽에서 바로 나왔다.

“루돌프는 산타가 보낸 사슴이니까 두발로 설수도 있고 말할 수도 있지. 옛날 이야기에 봐도 루돌프는 산타말도 알아듣는다고. 평범한 사슴일 리가 없잖아?”

‘그렇지. 파이팅. 힘내라.’

“그건...”

머뭇거리는 녀석을 보고 속으로 통쾌해하며 알은 결정타를 먹이기로 했다.

‘좋아. 태인이 부를때까지 그냥 놀자!’

알은 속으로 조용히 주문을 외었다. 언어의 힘 없이 주문을 펼치려니 약간 고생이었지만 하려는게 그렇게 어려운 주문도 아니었기에 할만 했다.

“모습이 불만이라는거지? 그럼 바꿔주지. 이얍!”

펑하는 소리와 함께 알의 모습이 진짜 사슴으로 바뀌었다. 지켜보는 아이들의 눈이 전부 휘둥그레졌다.

“와앗. 진 진짜다!”

알은 의기양양하게 말했다. 

“어때. 이래도 내가 가짜냐.”

별 의미는 없는 사교상의 대화를 원장과 주고 받으며 시간을 때우던 태인은 아이들이 머물고 있는 방이 시끌벅쩍해졌다는걸 느끼고 그쪽을 쳐다보았다. 어느 사이에 불이 켜져있고 왔다갔다 하는 아이들의 그림자가 비쳐보였다. 그 사이에 사슴뿔이 달린 존재 하나도 섞여서 왔다갔다 했다. 그게 누군지 잘 아는 태인은 그냥 고개를 절래절래 흔들었다.

“조용히 놓고 나오랬더니 아예 다 깨웠군.”

“어머? 호호. 그냥 놔두세요. 잘 노는거 같네요. 아마 애들이 안 자고 있었을 거에요.”

“그렇습니까?”

“네. 오늘 약간 수상한 기미가 보였거든요. 

“흠.”

태인은 가만히 생각에 빠졌다. 달그락. 가벼운 소리와 함께 이빨이 하나 나가 있는 찻잔이 받침그릇에 놓였다. 바닥에만 조금 남아있는 차에서 미세한 향기가 퍼져나갔다.

‘그만 일어나려고 했는데. 어쩐다.’

어느 쪽도 딱히 대화를 이어나갈 거리를 찾지 못하면서 잠시 동안 침묵이 흘렀다. 아이들 방쪽에서는 뭐가 그리 신나는지 왁자지껄한 소리가 들려왔고 태인은 자리에서 일어났다.

“역시 이만 가봐야겠습니다. 내일 해야 할 일도 있고 해서 말입니다. 다음에 다시 뵙지요.”

“알겠습니다. 그러면 밤길 조심해서 가시지요.”

원장의 배웅을 받으며 방에서 나온 태인은 불이 켜져서 시끄러운 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그리고는 알을 불러내기 위해 문앞에 섰다. 그런 태인의 귀에 안에서 떠드는 소리가 들렸다.

“그래서 말이야. 산타가 술병을 휘두르며 말했지. ‘썰매 한 번 끌어주면 안 잡아먹지!’. 그러니까 루돌프는 화가 나서 하늘에 빌었어. ‘하늘이여. 저 산타 좀 묶게 동앗줄을 내려주세요.’ 그러자 하늘에서...”

‘도대체 저게 무슨 이야기야?’

하나하나만 놓고 보면 자신도 아는 이야기 같은데 전체를 놓고 보니 도통 알 수가 없었다. 밖에서 태인이 인상을 쓰거나 말거나 알의 이야기는 이어졌다.

“그래서 외쳤지. ‘받아라. 울트라 슈퍼 하이퍼 마제스틱 스페셜 아크 그랜드 파이널 루돌프 빔!’ 그러자 루돌프의 뿔에서...”

점점 더 이야기가 정체를 알 수 없는 방향으로 가는 것을 느끼며 태인은 알을 불렀다.

“어이. 그만 나와라. 돌아가자.”

“헉.”

신나게 이야기를 해주던 루돌프인지 알돌프인지 하는 사슴이 밖에서 들리는 소리에 몸을 부르르 떨자, 아이들은 무슨 일인가 싶어 쳐다보았다.

“왜 그래?”

“아까 말한 그 악덕 산타가 잡으러 온거야?”

“쉿.”

알은 재빨리 아이들을 조용히 시켰다. 신이 나서 떠들었지만 지금까지 한 이야기가 모조리 다 태인의 뒤에 들어가서야 대단히 곤란했다. 그러나 철없는 아이들은 혹은 짓궂은 아이들은 더 신이 나서 떠들었다.

“아. 그 여차하면 사슴을 잡아먹는다는 주정뱅이 산타구나?”

“와 그럼 조심해야겠네. 알돌프. 잘못해서 또 마늘 고문 당할라.”

유난히 큰 소리로 떠드는 녀석은 처음에 산타가 없다고 하다가 알에게 한 방 먹은 녀석이었다.

‘이 이것들이!’

알은 우린 아무것도 몰라요 라는 표정을 짓고 있는 녀석을 노려보았지만 상대는 갑자기 천장을 바라보며 천장 무늬를 세었다.

“나와라. 알. 그만 가야지?”

‘으흑. 다 들었구나.’

미묘하게 변한 태인의 어조에서 알은 모든 걸 포기하고 고개를 푹 숙이며 애들에게 작별인사를 했다.

“잘 있어. 애들아. 나는 이만 간다. 너도 잘 있어라.”

처음에 산타가 없다고 하다가 이제는 얄밉게 태인에게 모조리 다 불어버린 녀석에게 특별히 따로 인사를 하며 알은 앞발을 흔들다가 다시 원래 모습으로 돌아갔다.

“그래. 잘 가. 가짜 루돌프.”

“또냐?”

인상을 쓰는 알에게 건방진 꼬마는 픽 웃어보이며 발돋음을 해서 알의 귀에 자신의 입을 갖다대서는 소곤거렸다.

“하지만 진짜라고 봐줄게. 조금 더 일찍 왔으면 좋았겠지만, 진짜 산타 흉내를 내주려는 가짜 산타도 산타니까.”

뭔가 아이답지 않게 어른스러운 말을 하는 꼬마에게 알은 조금 이상한 생각이 들었지만 다시 들려온 태인의 재촉소리에 바로 잊어버리고 밖으로 나갔다.

이제는 사슴복장을 벗고는 돌아오면서 애들이랑 논 이야기를 신나게 떠드는 혹은 필사적으로 자신이 아이들에게 했던 이야기에 대해 변명하는 알을 보며 태인은 피식 웃었다.

“재밌긴 재밌었나 보지? 갈때는 불평만 늘어놓더니.”

“어? 응. 애들이 원래 귀엽게 놀잖아. 재밌었어.”

그 말에 태인은 테이프 같은 것을 넣어두던 차 오른편의 서랍을 열었다. 거기서 CD하나를 꺼내서 태인은 알에게 던져주었다. 

“선물이다.”

CD의 표면에는 ‘플레임 크로스2.’라는 글자가 새겨져있었고 그걸 본 알의 얼굴이 환해졌다.

“와아! 태인. 고마워. 멋있어!”

“야. 임마. 운전중이잖아. 떨어져.”

끼기긱. 차가 순간적으로 갈지자 주행을 했다가 제 방향을 잡았다. 알은 싱글거리면서 시디를 앞으로 보고 뒤로 보고 옆으로 보고 위로 보고 아래로 봤다. 그리고는 마음을 완전히 놓고 물었다.

“근데 언제 내가 산 거 이렇게 빼둔거야? 주머니는 내가 내내 들고 다녔는데.”

“빼 놓다니 무슨 말이냐?”

무슨 말인지 이해못하는 표정을 짓는 태인을 보고 알도 고개를 갸웃했다.

‘에? 태인이 내가 산 거 빼둔거 아냐? 그럼 왜 선물이 안 남았지? 에이 몰라. 어쨌든 크리스마스는 잘 보냈고 게임은 내 손에 있으니까 좋은게 좋은거지.’

알은 게임을 할 생각에 다시 부풀었고 태인은 무언가 수상쩍음을 약간 느꼈지만 그래도 크리스마스 밤인만큼 더 따지지 않고 차를 몰았다.

다음날 아침 알이 간 후 자기들끼리 놀다가 지켜 잠든 애들의 이불을 다시 바로 덮어주던 원장 선생님은 빈 자리에 놓여있는 선물상자를 보았다.

‘여기는? 어제 그 태인씨와 같이 온 분이 죽은 민기몫의 선물까지 놔두고 갔구나.’

원장 선생님은 세심한 배려에 감사하며 선물상자를 들었다. 민기의 무덤에 갖다둘 생각이었다.

‘네가 아직 살아있을때 이런걸 줄 수 있었다면 얼마나 좋았을까.’

조심스럽게 원장선생님은 방을 나오며 문을 잠갔다. 





-자유-마약, 희망-위약-



“카르르.”

“존엄 사휘 준 광엄륜 천광봉마진.”

열두 개의 부적이 제각기 다른 빛을 내며 커다란 뱀의 주위로 날아갔다. 이리저리 교차한 빛은 그물이 되어 뱀을 사로잡았고 알은 손뼉을 치며 환호했다.

“야아! 잡았다.”

“좋았어. 처리한다. 남방성화 극여 이련...”

화륵. 화르륵. 태인이 연이어 주문을 외우자 그의 손을 떠난 부적이 불타오르며 점차 커다란 불덩어리로 변했다. 그 불덩어리에 새로운 부적이 합류하면서 점차 불덩어리는 커졌고 알은 신이 나서 몸부림치는 뱀에게 작별을 고했다.

“안녕. 애먹이더니 그에 가는 구나. 잘 가라. 이미 사람 열명도 더 잡아먹었으니 저승길 배고프지는 않겠지?”

알의 도발에 약이 올랐는지 뱀은 더 거세게 몸부림쳤다. 그러자 뱀을 묶고 있던 빛들이 마구 흔들리고 그 빛의 끝에 있는 부적들도 따라서 흔들렸다.

“메에롱. 힘써봐야 그게 풀리냐. 미련한 녀석.”

알은 혀를 쏙 내밀며 약 올렸고 그 모습에 태인은 알 녀석 이번 일로 스트레스 좀 받았었나보군 이라고 속으로 중얼거리면서 주문을 완성해갔다. 일격에 날려버리게 상당히 강한 걸 준비하다 보니 시간이 좀 걸렸다. 애초에 혼자서 감당하기에 무리여서 알까지 데려온 상대였으니 확실한 일격을 날려줘야 했다.

미련하게 몸을 자꾸 비트는 뱀을 놀리던 알은 그러나 부적중 하나가 갑자기 찢겨져 나가며 흩어지자 순간 당황했다.

“어?”

그리고 두 번째 세 번째 장이 찢겨나가자 슬금슬금 뒤로 물러섰다.

“카르릉.”

“이런 제길! 알 막아!”

좀 더 제압했어야 했는데 욕심에 너무 큰 주문을 준비했다고 후회하며 태인은 다급히 외쳤다. 그 말에 알도 물러나는 걸 멈추고 재빨리 마력을 움직였다.

“절망의 호숫가에 불어가는 차디찬 삭월의 바람이여.”

그러나 불행히도 어느 쪽도 주문을 완성하기 전에 뱀에게 걸쳐있던 다른 빛살도 찢겨나갔고 다시 한 번 자유로워진 뱀은 온 몸에서 피를 흘리면서 자신을 도발한 괘씸한 알에게 덤벼들었다.

“그쪽으로 간다. 잡아!”

‘왜 하필 이쪽이냐아! 널 묶고 주로 괴롭힌 건 저기 태인이잖아!’

태인이 이번만큼은 네 힘이 필요하겠다면서 부를 때부터 심상치 않은 일을 당할지 모른다는 걸 짐작했던 알이었지만 그 일이 커다랗고 징그러운 사귀에게 물리는 게 되어서야 더더욱 질색일 수밖에 없었다. 자신이 사귀에게 했던 말을 싹 잊어버린 채 알은 뒤로 공중제비를 넘으며 물러섰으나 바닥에 닿으려는 순간 그 아래에는 쩍 벌어진 뱀의 입이 있었다.

‘으갸갸!’

재빨리 박쥐로 변한 알은 뱀의 입으로 들어가는 대신에 위로 날아올랐다. 당연히 외던 주문은 저 멀리 날아간 지 오래였다. 그러나 알은 열심히 날개를 퍼덕였음에도 높이 날아오르지 못했다. 사귀가 무지막지한 속도로 숨을 들이쉬면서 알을 빨아들였기 때문이었다.

다행히 알을 구해준 것은 미완성인채로 날리는 바람에 중간에 힘이 흩어져 위력이 많이 약해진 대로나마 날아온 태인의 불덩어리였다. 폭발하지 않고 그대로 옮아 붙었기에 퍼엉 하는 폭발음은 나지 않았다. 그러나 정화의 불은 사귀에게 상당한 타격을 입혔고 그 사이 알은 재빨리 거리를 벌이며 떨어진 곳에 착륙했다.

‘휴. 겨우 한숨 돌렸...왜 또 나야! 야 이 멍청아!’

그러나 사귀가 불덩어리를 날린 태인은 놓아둔 채 그대로 자신을 다시 쫓아오는 걸 보며 알은 사귀를 욕했다. 사실 알의 불만에는 합리적인 데가 있었다. 위력에 있어서는 알이 사용하는 마법보다 태인의 주술이 분명 우위에 있었다. 그러나 상처를 입어도 견디는 능력이나 회복되는 능력이라면 당연히 알이 뛰어났다. 그러니까 지금 사귀는 공격력이 높고 체력이 낮은 상대를 가만히 놓아둔 채 체력이 좋고 공격력은 낮은 적을 공격하는 전략게임 매니아라면 결코 하지 않을 일을 하고 있었던 것이다.

“이계의 심허속에 자리 잡아 고요히 숨죽이는 거미의 여인이여. 아갸갸. 그 차디찬 죽음의 으갸갸.”

엎칠락 뒤칠락. 사귀에게 물리거나 몸통 조이기를 당하지 않으려고 이리 뛰고 저리 뛰면서 알은 마침내 주문을 외우는 걸 포기하고 본격적으로 변신했다. 그래봐야 이빨이 조금 더 날카로워지고, 손톱이 조금 더 자란 정도였지만 말이다.

“좋아. 그대로 붙잡고 있어. 간다!”

빠르게 달리다가 그대로 뒤로 도약하며 공중에서 90도 몰을 틀어서는 그 방향으로 꺾여 떨어진다던지, 자기보다 몇 배나 큰 뱀이 휘두르는 꼬리를 이리저리 피하고는 중간 중간 거꾸로 몸 여기저기를 뜯어내는 등 통상의 인간으로서는 불가능한 움직임을 훌륭히 소화해내며 사귀와 맞서 싸우는 알을 보며 태인은 또 다른 주술을 준비했다.

“동방 천려 극 사여 이 제마, 적광 연휘...”

팽그르. 태인의 손에서 떠나간 부적하나가 그의 머리맡을 돌며 붉은 빛덩어리로 변했고 뒤이어 떠나간 부적은 그의 가슴께를 돌며 푸른 빛덩어리로 변했다. 세 번째, 네 번째도 살아있는 것처럼 손끝을 떠나가 빛덩어리로 변해 스스로 돌아다녔다.

‘근데 왜 저 녀석 알만 저렇게 집요하게 노리는 거지? 뭐 덕분에 싸움이 쉬워지기는 했지만.’

의문과는 별개로 태인의 손은 능숙하게 수인을 맺었고 오색의 빛은 한참 싸우고 있는 사귀에게 그대로 날아가 작렬했다. 

“만세!”

그 모습에 환호를 지르던 알은 잠깐의 틈을 보였고 이번에야말로 빠져나오지 못하게 단단히 사귀에게 물리고 말았다. 그리고 알을 문채 사귀는 비틀거리며 옥상 끝으로 나갔다.

“으아악. 살려줘.”

사귀에게 물린 채 알은 옥상 밖으로 추락했고 그 모습에 태인은 다급히 계단을 쫓아내려가 알을 구하려는 대신에 옥상 위에서 다시 수인을 맺었다. 옥상에서 추락 좀 한다고 죽을 알도 아니었으니 사귀가 도망치기 전에 처리하는 게 우선시였다.

추락하며 알은 정신을 집중해 박쥐로 변신했다. 그나마 좀 피해를 줄이려는 자구책이었지만, 쾅 하는 소리와 함께 지상에 처박히고 알은 잠깐 정신을 잃었다. 그 위에 바로 태인은 주술을 완성시켜 내리 꽂았다. 그리고 뒤쫓아 가려다가 갑자기 느껴지는 현기증에 휘청거렸다.

‘큭. 이제 보니 사귀가. 제길 어느 틈에.’

사귀도 바보는 아니었었다. 그것은 태인이 느끼지 못하는 사이에 중독시켜놓고 알을 마저 끝내려던 것이었다. 결과적으로 사귀가 죽기는 했지만 태인도 연이은 주술의 사용으로 독에 깊게 침투당해서 움직일 수가 없었다.

‘할 수 없지. 좀 걸리겠군.’

태인은 독을 처리하기 위해 정신을 집중했다.

“하아. 오늘도 달빛이 밝구나.”

은하는 숨을 몰아쉬며 의자에 앉아 하늘을 쳐다보았다. 심장이 선천적으로 약한 그녀는 남들이 대학 다니고 할 나이가 되도록 병원에서만 살아야했다. 거의 침대에 누워 지내다가 밤이 되면 잠깐 나와서 이렇게 산책하는 게 그녀의 유일한 낙이었다. 산책이라고 하기에는 조금 걸어 나와 앉아 있다가 들어가는 게 다였지만 말이다.

그 때 무언가가 추락하더니 쾅 하고 소리를 내었다. 그리고 그 자리에 다시 빛이 날아들더니 소리는 나지 않았으나 눈이 멀 정도의 섬광이 순간 작렬했다. 잠깐 눈을 감았다 뜬 그녀는 한순간 꿈인가 했다. 호기심에 힘겨운 발걸음을 옮긴 은하는 바닥에 쓰러져있는 박쥐 한 마리를 보았다.

‘박쥐?’

병원 뜰에 박쥐라니 뭐가 대단히 이상했지만 그녀는 박쥐를 살짝 들어올렸다. 추락으로 인해 상처 입었는지 박쥐는 온 몸에 피를 흘리고 있었다. 피냄새에 살짝 얼굴을 찌푸렸지만 그녀는 다시 표정을 풀고 힘없는 소리로 말했다.

“넌 어쩌다 이렇게 다친 거니? 가자. 치료해줄게.”

사실 다친 박쥐 치료법같은 건 전혀 모르는 그녀였지만 그냥 놔두기에 안 되어 보여서 붕대라도 감아주려고 그녀는 알을 들고는 그녀의 병실로 조금씩 걸었다. 숨을 살짝 몰아쉬며 자신의 침대로 돌아온 그녀는 붕대가 어디 있을까 생각했다. 그때 박쥐의 이빨이 그녀의 손목을 파고들었다.

“아야.”

그녀는 힘이 더 쭈욱 빠져서 자리에 주저앉았다. 손목에서 피가 빨려나가는 느낌이 들었지만 박쥐를 떼어낼 힘이 없었고 점점 정신이 몽롱해왔다. 잠시 뒤 알은 머리를 긁적이며 기절해 있는 여자를 내려다보았다.

“우웅? 어쩌지? 정신없이 빨다가 너무 빨았나? 그렇게 많이 안 빤 거 같은데? 분명 평소보다 오히려 더 작게 빨았을 텐데.”

알은 한숨을 내쉬면서 여자의 가슴에 귀를 가져다대었다. 심장이 매우 힘겹게 뛰고 있었다. 알은 결국 자신이 문 상처에 다시 입을 가져다대었다. 그러나 이번에는 피를 빨기 위해서가 아니었다. 거꾸로 그의 피가 여자의 몸속으로 들어갔고 잠시 뒤 은하는 눈을 떴다. 그녀의 앞에 낯선 소년 하나가 활짝 웃으면서 서 있었다.

“정신이 드세요? 다친 바람에 회복한다고 누나 피를 좀 많이 빨았나 봐요. 미안해요.”

은하는 상대를 쳐다보았다. 그리고 보통 인간보다 좀 더 뾰족하고 날카롭게 튀어나와있는 송곳니를 보고 그녀는 순간 이해했다. 병원에서 할 것은 책읽기 밖에 없었다. 

“넌 뱀파이어니?”

“어. 네.”

알은 은하가 안 놀라자 약간 당황했지만 한편으로는 다행으로 여겼다. 은하는 가만히 고개를 끄덕이다가 다시 물었다.

“그럼 나도 이제 뱀파이어가 되는 거니?”

“아뇨. 그건 아니에요. 제가 피를 많이 빠는 바람에 누나가 정신을 잃은 거 같아서 제 피를 조금 넣긴 했지만 3일안에 다시 제 피를 빼내면 괜찮아요. 저 근데 안 놀라셨어요?”

“안 놀랐냐고. 그래, 놀라야 될 일이긴 하구나.”

은하는 알이라는 뱀파이어의 존재보다 오히려 담담한 자신에게 조금 놀랐다. 뱀파이어를 보고 죽을지 모른다는 생각도 했고, 알의 설명이 끝난 다음에도 책에서 들은 이야기가 실제가 되는 것이 결코 가벼운 일이 아님에도 그녀는 별 충격이 없었다.

‘아아. 그래 어차피 언제 죽어도 이상할 것 없는 게 내 목숨이니까.’

애초에 언제 죽게 될까를 생각하던 삶이었고 집착할 것도 없는 삶이었다.

‘뱀파이어에게 물려 죽는 것도 나쁘지는 않았을 거 같은데. 아직은 더 살아야 하나.’

“그런데 네 피라고?”

그녀가 지금 상태에 처하게 한 게 그의 실수였는만큼 은하의 질문에 알은 상세히 대답했다. 

“에. 뱀파이어에게 피가 빨린다고 무조건 뱀파이어가 되지 않아요. 지금처럼 뱀파이어의 피에 감염되어야 하죠. 하지만 뱀파이어의 피는 그 사람의 힘을 증가시키는 효과도 있거든요. 앞으로 3일정도 엄청 활력이 넘치실거에요. 하지만 그거 믿고 무리하지 말고 푸욱 쉬세요. 그때쯤이면 제가 오늘 피를 빤 영향도 어느 정도 치료될 테니 그 때 제 피를 다시 받으러 올게요.”

“그렇구나.”

은하는 고개를 끄덕였다. 방금 전까지와 전혀 다르게 가슴의 답답함 없이 자유롭게 움직일 수 있음이 느껴지는 몸이 처음 보는 소년의 말이 사실임을 증명하고 있었다. 






‘3일의 자유라. 후. 이것도 책에서 본 이야기 같네. 12시가 되면 풀려버리는 신데렐라의 마법. 난 3일이니까 훨씬 긴가.’

그녀는 멍히 허공을 쳐다보았다. 과연 몸이 건강하다는 게 어떤 건지 잘 실감이 가지 않았다. 그 때 들려온 알의 말이 그녀의 상념을 깨트렸다.

“참 제 이름은 알렉시안이에요. 알이라고 불러주세요. 여기로 다시 찾아오면 만날 수 있을까요?”

“응. 난 계속 여기에 있으니까. 난 은하라고 해.”

그녀는 반사적으로 대답했다.

“그럼 나중에 봐요.”

알은 작별인사를 하고 밖으로 나와 태인을 찾았다. 잠시 뒤 독에서 회복된 태인이 내려오고 태인은 알의 어깨를 두들겼다.

“오늘 고생했다. 그래도 덕분에 처치했어.”

“우웅. 다음부터 이런 위험한 녀석은 좀 맡지 마.”

“난들 맡고 싶어서 맡았냐. 그만 가자. 특별 수당 지급할게.”

알은 헤헤 웃으며 따라갔다.

은하는 알과 그 일행이 멀어져가는 걸 창밖으로 쳐다보았다. 그리고 침대에서 일어나 살짝 뛰어올랐다. 지금까지 엄두도 못 내던 일이었지만 이제 아무렇지도 않았다. 그녀는 다시 한 번 산책을 하기 위해 문을 열고 밖으로 나갔다. 겨우 몇 분 사이였지만 이제는 밤공기가 비할 바 없이 상쾌하게 느껴졌다. 마음 놓고 밟을 수 있는 풀은 이전보다 몇 배나 부드러웠다. 그녀는 밤하늘을 쳐다보며 웃었다.

“이제 뛸 수 있어. 걸어도 숨이 안 차. 안 찬다고. 아하. 아하하.”

허공으로 멀리 퍼져나가는 웃음을 터트리는 은하의 눈 끝으로 소리 없이 물이 흘러내렸다. 알은 푹 쉬라고 말했지만 그녀의 뇌리에는 이미 그 말이 지워진지 오래였다. 언제나 상상하며 부러워하면서도 체념하고 있던 것은 실제로 손에 들어오자 상상했던 것 이상의 행복이었다.

다음 날 연락을 받고 은하의 병실을 찾아온 그녀의 아버지는 밝게 웃으면서 침대에서 일어나 자신의 품에 와 안기는 딸을 보고 놀라 말을 더듬거리며 말했다.

“애...애야. 너...그러니까. 어떻게. 괜찮은 거냐?”

“아버지.”

눈물을 글썽거리며 놀라면서도 기뻐하는 아버지의 모습을 보고 은하의 눈에도 다시 눈물이 맺혔다. 어제 그토록 울었어도 다시 나올 눈물이 남아있었다. 진회장은 한동안 아무 말없이 딸을 껴안고 있었다.

‘오. 하늘이여. 감사합니다.’

난산에 조산이 겹친데다가 산모인 아내까지 낳는 도중에 죽어버린 상태에서 태어난게 은하였다. 거기다가 선청적인 기형으로 인하여 인큐베이터에서 나오고서도 병원문밖을 벗어나본 적이 없는 자신의 딸이었다. 책같은 것을 읽으면서 부러운 듯 창밖을 때때로 쳐다보는 자신의 딸을 보며 얼마나 하늘에 빌고 또 빌었던가. 자신의 딸을 낫게만 해준다면 그의 재산을 얼마든지 기부할 수도 있었지만, 불행히도 그 어떤 의사도 딸의 병 앞에서는 고개를 저었다. 그건 병이라기보다 타고난 기형이었고 위치상 수술조차 불가능했다.

그런데 이렇게 기적적으로 무사히 낫다니, 정말로 기적이라고 할 수 밖에 없었다.

그는 본래 무교였지만 이렇게 되자 어느 신이 했는지 몰라도 믿지 않을 수가 없었다. 

‘내 돌아가는대로 전국의 유명한 절과 교회, 성당에 기부를 해야겠군.’

일찍이 어느 황제가 자식의 병이 낫자 모든 신들에게 황소를 50마리씩 바쳤듯이 진회장은 이 기적을 내려준 누구인지 모를 신에게 감사의 표시를 하기로 했다. 어느 정도 흥분이 가라앉고 은하는 아버지에게서 약간 떨어진후 고개를 들어 눈을 마주치며 말했다.

“아버지? 저 부탁이 하나 있어요. 꼭 들어주세요.”

“뭐냐? 말만 해라. 19년만의 네 부탁인데 무얼 못 들어주겠느냐.”

“고마워요. 아버지.”

은하는 밝게 웃으며 아버지에게 다시 매달렸다. 그런 그녀를 보며 진사장은 감격해서 눈에 눈물이 나려는 것을 억지로 참았다. 자신의 딸도 이렇게 어리광을 피울 수 있다는 사실이 정말 하늘에 감사했다.

“음. 먼저 여기저기 놀러도 가보고 싶어요. 차랑 운전수 좀 빌려주세요. 그리고 전국의 맛있다는 음식점도 가보고 싶고, 그리고 또 쇼핑이란 것도 해보고 싶고, 그리고...”

그런 아버지의 귀에 대고 은하는 소곤소곤 속삭였다. 그녀의 머릿속으로 맹한 뱀파이어의 모습과 그의 말이 지나가고 있었다.

‘고마워. 알. 이런 행복이 있다는 사실을 네 덕이 아니었다면 영원히 모르고 살았을거야.’

“마지막으로 이게 제일 중요한건데 꼭 해주세요.”

은하는 아버지의 귓가로 속삭이며 미소지었다. 그녀는 더 이상 병상에 누워지내던 약한 소녀가 아니었다. 




“으음. 3일째네. 까먹지 말고 가야지. 잘못 했다가 멀쩡한 누나 뱀파이어 만들라.”

알은 병원담장이 만들어낸 그늘에 숨어 박쥐로 변한후 푸드덕 거리며 날아올랐다. 그리고는 기억해둔 병실로 찾아갔다. 예상대로 은하가 기다리고 있었다. 알은 창가에서 다시 본 모습으로 돌아가 가볍게 창문을 두들겼고 은하는 웃어보이며 창문을 열어주었다.

“잘 쉬셨어요? 번거롭게 해서 미안해요.”

“아냐. 덕분에 지난 3일 동안 정말 즐거웠어. 마음놓고 걸을 수 있다는거, 보고 싶은 것 보러 다닐 수 있다는 게 그렇게 좋은지 정말 몰랐어.”

“헤에. 기분 상하지 않으셨다니 다행이네요. 이제 그만 피 뺄까요?”

은하는 생글생글 웃고 있는 뱀파이어를 쳐다보았다. 즐거웠다는 자신의 말에 안심했다는 듯 상대는 무방비하게 웃고 있었다. 조금 맹한 뱀파이어였다.

“그 전에 뭐 좀 물어봐도 되니?”

“네? 뭐요?”

“이대로 이 피를 뽑아내지 않으면 나 뱀파이어가 된다고 했지?”

“네. 걱정마세요. 그래서 오늘 제가 이렇게 온 거니까요. 피를 뽑고 나면 모든 게 예전처럼 돌아가실거에요.”

“그렇구나.”

은하의 손이 이불을 움켜쥐었다. 변함없이 부드러운 미소를 입가에 띄운채 은하는 다시 물었다.

“이 피를 뽑고 나서 나중에 다시 뱀파이어의 피가 몸안에 들어오거나 하는 일이 있어도 괜찮니?”

그 말에 알은 머리를 살짝 긁적였다. 미처 생각하지 않았던 문제였던 것이다.

“우웅. 사실 그 문제가 좀 있긴 하네요. 한 일 년 정도 지나면 깔끔해지겠지만, 그 전에는 제 피에게서 받은 영향이 남아있어서 다른 흡혈귀의 피에 감염되어도 순식간에 뱀파이어가 되긴 할거에요. 하지만 다시 뱀파이어를 만날 가능성은 거의 없으실테니 안심하세요.”

그 말에 은하는 고개를 끄덕였다. 그녀가 생각해도 다음번에 또 뱀파이어를 만날 가능성은 그다지 크지 않았다. 

“뱀파이어는 자신을 만들어낸 마스터가 살아있는 동안은 그 의지에 복속된다며? 그리고 늑대나 박쥐, 안개로도 변할 수 있다며? 태양빛이나 성수에 몸이 타고 십자가 근처로는 다가가지 못 한다는거 진짜니? 마늘을 싫어한다는 것도 정말이야?”

한꺼번에 쏟아지는 은하의 질문에 알은 어지럽다는 시늉을 해보이며 대답했다.

“으윽. 하나씩 물어줘요. 네. 인간이었다가 뱀파이어가 된 자들은 마스터의 뜻에 종속되요. 늑대나 안개, 박쥐등으로의 변신은 뱀파이어마다 조금씩 변신 할 수 있는게 달라요. 태양빛이나 성수는 치명적인거 맞고요. 십자가나 마늘도 위험해요. 평소에 뱀파이어에 관심이 많으셨나봐요?”

“원래 그렇게 많지는 않았는데 실제로 보니까 호기심이 커진거야. 언제 또 이렇게 만나서 얘기를 해보겠니? 난 병원에만 있어서 친구가 거의 없거든.”

은하는 쓸쓸한 표정을 지었다. 달빛이 비치는 창가의 침대에 앉아 있는 창백한 얼굴을 한 여인의 쓸쓸한 옆모습이 알을 감동시켰다.

“누나. 그럼 제가 종종 놀러올게요. 집이 멀어서 그렇게 자주는 못 오겠지만 말이에요.”

“고마워. 착하네, 알은.”

“헤헤. 아 맞다. 일단 피부터 빼요. 빼고 나서 오늘 밤동안 이야기 상대 되어 드릴게요. 더 궁금한 거 있으면 물어보세요.”

“그래. 알았어. 그전에 잠시만.”

알은 은하 누나가 뭘 하려나 싶어서 관심있게 쳐다보았고 은하는 알을 위해 준비한 선물을 찾기 위해 서랍을 뒤적거렸다. 그리고 그것을 찾은 그녀는 바로 알의 앞에 내밀었다.

“으악!”

갑자기 내밀어진 황금십자가에 알은 비명을 지르며 뒤로 물러났다. 그 알이 물러난 자리에서 스프링 쿨러가 작동하며 물을 뿌렸다. 그러나 그냥 물은 아니었다. 알의 온 몸이 치직거리면서 타들어갔으니까.

“이건 성수?”

알이 의문을 제대로 표하기도 전에 공격은 다시 이어졌다. 알이 튕겨난 자리에서 그대로 빛이 일어나며 알을 삼켜갔다.

“커헉? 이건?”

“아버지께 부탁해서 초빙한 주술사가 만들어주신 진이야. 효과있네.”

“어..째...”

더 말을 잇지 못하고 알은 정신을 잃었다. 천장에서 계속 쏟아지는 성수와 바닥에서 타오르는 빛사이에서 알의 몸은 어느덧 재가 되어갔다. 

은하는 바닥의 재를 쓸어담으며 한방울 눈물을 떨어뜨렸다. 

“미안해. 하지만 넌 이미 오래 살았잖아? 흔히들 말하는 대로 불로불사의 몸으로 주위는 변하지 않는데 혼자 흐르는 시간에 갇혀 삶이 무의미해질 때도 되었잖아? 그러니까...흑. 아냐. 미안해.”

은하도 알고 있었다. 이야기에서 쉽게 말해버리듯, 불사의 덧없음같은 것에 사로잡힌 존재가 그렇게 밝은 웃음을 지을 수 없었다. 자신이 죽인 것은 삶이 행복한 소년이었다. 잠깐 울던 그녀는 입술을 깨물며 자리에서 일어났다.

“나쁜 일이란건 알아. 하지만 그렇다 해도 난 포기할 수 없어. 용서해달라고는 하지 않겠어. 뉘우치고 있진 않으니까.”

밖으로 나와 그녀는 대기해 있던 차에 올라갔다. 이제 재를 강물에 뿌릴 차례였다. ‘마스터’가 될 존재가 죽었으니 이제는 자유였다. 큰 일을 해치웠다는 생각에 들떠있던 그녀는 그래서 자신을 조용히 쳐다보고 있는 다른 차가운 눈동자를 느끼지 못 했다. 하기야 예민하게 신경이 곤두서있었다 해도 느낄 가능성이 거의 없었긴 했지만 말이다.






새벽녘이 되어 일을 끝내고 자신의 집으로 들어온 태인은 집에 불이 안 켜져있는걸 보고 약간 의아한 생각이 들었다.

‘오늘은 좀 늦는군. 보통 때는 이정도면 들어오더니. 뭐 재밌는거라도 건졌나?’

드물긴 하지만 있을수 없는 일도 아니었기에 태인은 더 이상 신경쓰지 않고 씻고 옷갈아입고 하며 쉴 준비를 했다. 그리고는 바로 자러 가기 뭐해서 그는 비디오를 넣었다.

‘본다 본다 해놓고, 결국 연체해버렸군. 오늘 봐 버리고 내일 알 시켜서 갖다 놓게 해야겠어.’

영화 자체는 그냥 저냥 볼만했다. 그러나 영화가 끝날때가 다 되어가도록 알이 오지 않자 태인은 슬슬 불안한 생각이 들었다.

‘좀 있으면 해뜰텐데 이 녀석 뭐하는거야? 아니면 일찍 들어와서 불끄고 자고 있었나?’

 아직 끝부분이 남긴 했지만 불안한 마음에 영화에 집중할 수 없었던 태인은 확인을 위해 알의 방으로 갔다. 그러나 밤에 자신이 나갈 때 그대로 열려있는 관뚜껑을 보고 태인의 불안감은 더 커졌다.

“설마 들어오겠지? 해가 뜨면 어떤 일이 벌어지는지 자기가 누구보다 더 잘 알테니까.”

그때 순간적으로 태인의 뇌리에 얼마 전에 있었던 일이 떠올랐다. 기억을 잃고서는 자신을 무척이나 피곤했던 순간이 말이다.

‘또 어디서 기억잃고 헤매고 있는건 아니겠지? 그때야 자기가 쓴 마법의 반작용때문이었고, 이번에 무슨 일을 벌인건 없잖아?’

그런 식으로 생각하며 태인은 스스로의 불안을 달래려 하였으나, 해는 떠오르지 않았어도 하늘끝에 서서히 붉은 빛이 어리자 더 여유 부릴 수가 없었다.

“이 녀석. 또 무슨 사고를 친거야.”

태인의 손에서 수십상의 부적이 날아갔다. 손을 떠난 부적은 그대로 작은 새로 변해서는 사방으로 흩어졌다.

“크윽. 별 일 아니기만 해봐라. 한달동안 부려먹을테다.”

태인은 투덜대면서 쇼파에 앉아 자신의 부적들이 소식을 물어오기를 기다렸으나 해가 마침내 떠올라 아침이 되어도 반응은 없었다.

“미치겠네. 무슨 일 있으면 연락이라도 해두던가. 이거 그냥 있을 수도 없고. 설마 수도 벗어난건 아니겠지?”

태인은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다. 직접 돌아다니면서 탐지부를 써서 알을 찾을 생각이었다. 

‘백사장에서 잃어버린 모래알 찾기보다야 쉽겠지.’

그런 태인의 모습이 비춰보이는 수정구가 있었다. 어두컴컴한 방에 해골위에 꽂힌 초만이 희미한 조명이 되고 있는 방의 한가운데에 놓인 수정구는 붉게 물들어 있는 탁자위에 놓여있었다. 그리고 그 탁자 앞의 의자에는 두명의 남자가 앉아있었다. 한명은 드뤼셀이었다. 변함없이 안경을 쓴 그는 싸늘한 얼굴로 태인을 쳐다보고 있었다.

“열심히 찾는다고 고생 좀 하십시요.”

“이렇게 되어도 괜찮은가? 대안이 있는가?”

그런 그의 말을 받은 것은 드뤼셀보다 좀 더 무게감 있게 생긴 남자였다. 왼쪽 허리에는 검을 한 자루 차고 있는 그는 우락부락한 터프가이라고 할 수준은 아니었지만, 탄탄하면서도 날렵해 보이는 체격과 고요히 가라앉아있지만 날카로운 기세를 가진 검사의 표본이라고 할 만 했다.

그 질문에 드뤼셀은 안경을 벗어 닦으며 웃음과 함께 대답했다.

“솔직히 말해서 조금 방심했어. 알았다면 저렇게 될 때까지 놔두진 않았을 거다. 하지만 너무 걱정 안 해도 괜찮아.”

검사는 자리에서 일어났다. 드뤼셀과 달리 그의 얼굴은 변함없이 무뚝뚝했다. 

“믿도록 하지. 하지만 일이 잘못 된다면 너라고 해도 가만두지 않겠다.”

서늘하고 차가운 기세가 보이지 않는 검이 되어 드뤼셀의 목을 위협했다. 그러나 드뤼셀은 넉살 좋게 웃으며 대답했다.

“이봐. 이봐. 진정하라고. 이번 일을 처음부터 짜내고 수행하고 쭈욱 관리한 건 나야. 자네는 옆에서 재촉하기밖에 한 게 없잖아? 누구보다도 내가 잘 파악하고 있으니까.”

“이만 가보지. 배웅은 필요없다.”

검사는 한발짝 내딛더니 그대로 사라졌다. 마치 허공에 보이지 않는 문이라고 있는 듯한 그 행동에 드뤼셀은 한숨을 내쉬었다.

“이번 결계도 역시 별 소용없군. 500억이나 때려부었는데 말이야. 내 실험실의 안전도에 대해 다시 점검해봐야 하는거 아닐까. 그나저나 슬슬 가볼까?”

바깥에서 쏟아지는 햇빝에 부신 눈을 몇 번 깜박거리며 드뤼셀도 알이 버려진 강으로 향했다. 놀러 나온 시민들도 강가는 꽤나 북적거렸다. 그 사이에서 드뤼셀은 조용히 강변에 서서 강물에 손가락을 담궜다. 미리 상처내둔 그의 손가락에서 피가 강물로 흘러들어갔다. 그리고 그는 주위에 들리지 않게 조용히 중얼거렸다.

“나의 왕이 내게 부여한 이름은 드뤼셀 벨 아크필드. 어둠의 비밀을 꿰뚫고 금지된 지식을 추구하며 지옥의 힘을 빌려 마법을 행하는 자. 나의 피로 네게 인을 새기니 복종하라. 강물이여.”

그의 읊조림이 끝나자 정상적으로 흘러가던 한강의 일부분에서 비장성적인 흐름이 일어났다. 재를 실은채 움직이던 물들은 그 흐름을 주위와 달리하여 드뤼셀이 서 있는 강가로 모였다. 그리고는 다시 자기들끼리 재를 주고 받아서는 마침내 전부 드뤼셀의 발 앞에 올려놓았다. 드뤼셀은 조용히 알의 재를 모아서 자신의 상점으로 돌아갔다. 

삐걱. 지하실 문이 작은 소리와 함께 열렸다. 그러자 그 안에는 위쪽의 건물만 생각해서는 밑기 힘들게 엘리베이터가 있었다. 드뤼셀이 그 안에 타자 거기에는 지하 40층까지 나 있었다. 드뤼셀은 32층을 눌렀다. 엘리베이터가 내려가 도착하고 내린 드뤼셀은 앞에 나타난 문을 열었다. 거기에는 커다란 광장이 있었다. 

광장 한가운데에는 작은 관이 있었고 그 주위의 벽에는 수십명의 사람이 정신을 잃은채 묶여있었다. 드뤼셀은 알의 재를 관에 놓은 후 조용히 말했다.

“몸을 좀 조심해서 굴리셨어야죠. 미처 예상치 못한 일이긴 합니다만”

그리고는 드뤼셀은 옆에 잡아둔 여인을 들고 왔다. 그리고는 목을 비틀어 잡아뽑았다. 몸통을 거꾸로 세우자 목에서는 피가 철철 흘러서 재위에 쏟아졌다. 그러나 그 피는 관에 스며들거나 주위로 튀거나 하지 않았다. 전부 조용히 재속으로 빨려갔다. 

“지옥의 강을 떠돌며 바닥없는 배를 젓는 침묵의 사공이여. 여기 네게 바치는 첫 번째 제물 있나니 그 몸 더럽혀지지 않은 처녀라. 그 피와 그 생명과 그 영혼의 절규를 받아 나의 서신을 그 너머로 인도해 다오.”

한명을 죽이고나서 주문을 읊고 다시 한명을 죽이고 나서 주문을 읊고 그렇게 벽에 붙어있는 사람을 차례대로 죽여서 그 피를 전부 쏟아부었을때 관속에 있는 건 더 이상 재가 아니었다. 정신을 잃고 있는 알이었다. 비록 여전히 몸이 좀 엉망이긴 했지만 말이다. 

“자아. 다음은 알아서 하셔야겠지요.”

드뤼셀은 소중한 보물을 쥐듯 알을 들고서는 밖으로 나갔다. 그리고는 쓰레기 유치장에 갔다. 그리고는 언제 소중하게 다뤘냐는 듯 쓰레기 더미 속에 파묻었다. 탁탁. 가볍게 손을 털고 그는 돌아서며 중얼거렸다.

“조금 더 빨리 진행해야 하려나. 세리우스가 엥엥 대는 소리도 듣기 지겨우니 말이야. 이번건 전화위복일지도.”

뒤적뒤적. 뒤적뒤적. 달이 서서히 져가는 가운데 쓰레기 더미가 조금씩 조금씩 움직이고 그 사이에서 삐죽이 소년의 머리가 솟아나왔다. 

“하아. 죽을 뻔 했네.”

알은 고개를 절래절래 흔들었다. 미소지으면서 얘기를 나누던 상대가 갑자기 공격을 해올줄은 정말 몰랐었다. 상처 입은 몸이 조금씩 재생되어가는걸 보며 알은 곰곰이 생각했다.

‘근데 정신을 잃은건 기억나는데 그 다음에 어떻게 된거야? 으음. 내가 죽은 줄 알고 쓰레기장에 내다버렸나보다.’

자신의 심장께가 여전히 욱신거리는걸 느끼며 알은 나름대로 추리했다.

‘아마 심장에 말뚝을 박고 죽은거 같으니까 여기 내다버렸나봐. 근데 아마 내 마력이 움직여서 겨우 겨우 이렇게 숨은 이어놓았나보네. 에구구. 이 왠 횡액이냐.’

쓰레기더미에서 발발거리며 알은 기어서 밖으로 나왔다. 온 몸이 욱씬거리는게 제대로 운신하기가 힘들었다. 그 와중에도 알의 의문은 이어졌다.

‘대체 왜 갑자기 날 공격한거지? 뱀파이어는 무조건 잡아야 해 같은건가? 그렇게 할 정도로 뱀파이어에 대해 공포가 있어보이지는 않았는데? 그럼 뱀파이어에게 무슨 원한이 있나? 일가족중 누가 뱀파이어에게 죽었다던지.’

머리를 싸매봐도 뾰족한 결론이 나오지 않았다. 한참 고민하던 알은 더 중요한 사실을 깨달았다.

‘잠깐! 그 소동에 결국 내 피는 못 빼냈잖아. 맙소사. 어쩌지? 지금쯤이면 뱀파이어 다 되었을텐데?’

허둥지둥거리던 알은 결국 휴대폰을 꺼내들었다. 태인의 번호를 눌러가던 알은 슬그머니 도로 휴대폰을 닫았다.

‘안 돼. 태인에게 말했다가는 엄청 혼날거야. 일단 내 선에서 어떻게 할 수 없을까? 침착하게 생각해보자.’

알은 청승맞게 쓰레기장 옆에 쭈그려앉아 고민했다. 그는 은하에 대한 사항부터 하나하나 다시 짚어보았다.

‘음. 아마도 박쥐로 변해서 다쳐있던 나를 들고 자기 병실로 데려와줬던거 같고, 그런 다음에 내가 그만 무의식중에 피를 조금 빨았고. 우웅. 병원에만 오래 오래 살았다고 했지? 하지만 뱀파이어 때문에 그렇게 몸이 약해진다는건 들어본적이 없고, 가까운 자 중에 원한이 있나? 잠깐. 뱀파이어가 그렇게 싫다면, 최소한 내가 자기몸에 들어간 내 피는 빼낸 다음에 나를 습격해도 해야 되는 거잖아. 당장 자기부터가 뱀파이어가 될 판인데 그 누나 뭘한거지?’

알은 고개를 갸우뚱거리다가 앉아서 고민만 해봐야 아무 소용이 없겠다고 결론을 내리고 마법을 준비했다. 자신의 피에 의해서 뱀파이어가 되었으니 마법으로 찾아낼 수 있을 것이었다. 그러나 마악 마력을 움직이려던 알은 현기증만 느끼며 주저앉았다. 겨우 죽다 살아난 몸은 마력의 사용을 버티기에는 아직 무리였고, 그게 아니더라도 자신의 몸을 재구성하는데 다 동원되어버린 마력은 남아있지가 않았다.

“하아. 하아. 안 되겠네. 일단 집에 돌아가서 좀 쉬자.”

박쥐로 변신할 힘도 없어서 알은 대중교통수단을 빌려 집에 돌아갔다. 태인도 일 나가고 텅 비어있는 집에 들어와서 알은 욕조에 따뜻한 물을 잔뜩 붓고는 드러누웠다. 그 위에 쟁반을 띄우고 쟁반위에는 다시 냉장고에 있던 피를 따른 컵을 올렸다.

“아 좋다. 살 것 같네.”

따뜻한 물에 온몸을 푹 담그고서는 빨대를 컵에 꼽아서 알은 쪽쪽 빨아먹었다. 차갑게 식혀진 피가 목구멍을 타고 흘러가면서 알의 몸 구석구석에 새로운 활력을 불어넣어주었다.

모락모락 솟아오른 김이 욕실을 뿌옇게 가득채우고 알은 휘파람을 휘휘 불었다. 새삼 노곤함을 느끼며 알은 푸욱 자고 싶다는 생각이 들었지만 심각한 문제가 있었기에 그럴 수는 없었다.

“우웅. 진짜 고민이네. 어쩌지? 어쩌지? 그 은한지 박하인지 하는 누나는 대체 무슨 생각으로 날 공격한거야? 일단 그 병원부터 다시 가 볼까? 하지만 지금 이 몸으로는 또 갈 엄두가 안 나는데.”

또 그때처럼 화려한 공격을 받았다가는 내년 이맘때에 자신의 제삿날이 돌아올게 확실했기에 알은 고민만 하면서도 뾰족한 해답을 내지 못했다. 

“그렇다고 이대로 있다가는 완전히 뱀파이어가 되어서 설칠텐데. 으. 인간에서 뱀파이어가 된 자들은 자제력도 거의 없는데. 내 마력 다 돌아오기를 기다리다가는 어디서 누가 죽을지 모르는데. 하아. 역시 태인에게 말해야 하나?”

그랬다가는 얼마나 혼나게 될지 몰랐기에 알은 한숨만 푹푹 내쉬었다. 갑자기 피맛이 떨어질 정도였다. 한참 뒤 알이 목욕을 끝냈을 무렵 태인이 돌아왔다. 






물을 뚝뚝 흘리며 몸을 닦고 있는 알을 보며 태인은 기가 막혀서 입을 벌렸다.

“야. 임마. 너...”

“아앗. 알았어. 안에 들어가서 닦을게. 그리고 흘린 물 다 닦아둘게.”

알은 허둥지둥거리며 다시 욕실 안쪽으로 들어가려고 했고 태인은 성큼성큼 다가와서 알의 머리를 한대 쥐어박았다.

“야. 임마. 그게 아니잖아. 너 대체 어디서 뭐한다고 이제 들어온거야? 어제 밤에 나간 녀석이 아무 연락도 없이 내내 안 들어오다니. 기다리는 사람 걱정할 것도 생각 안 했냐? 잠은 어디서 잔 거야? 핸드폰은 왜 내내 안 받고?”

“어 그게...”

‘나도 안 들어오고 싶어서 안 들어온게 아니라고. 죽을 뻔 했단 말야.’

라고 당당히 외치고 싶었지만 알은 말을 속으로만 삼켰다. 죽을 뻔한 이야기를 했다가는 다른 이야기도 다 털어놓아야했으니 말이다. 태인은 긴장이 풀리는 걸 느끼며 거실로 가 소파에 털썩 주저앉아 몸을 뒤로 눕혔다.

“뭐. 어쨌든 무사히 들어왔으니 되었어. 다음부터는 얘기나 하고 다녀라. 사람 찾게 만들지 말고.”

“에. 나 찾아다녔어?”

계속 돌아다니다가 혹시 집에 돌아와있지 않을까 하는 생각에 돌아왔다고는 태인은 말하지 않았다. 

“시끄럿 임마. 빨랑 몸이나 닦아. 주위를 몽땅 물바다로 만들거냐.”

“어. 응.”

몸을 닦고 옷을 갈아입으며 알은 마침내 고민을 끝냈다.

‘흑. 설마 죽이기야 하겠어? 나중에 문제가 더 커진후 들통나면 더 혼날 거야. 차라리 더 늦기 전에 털어놓자.’

쇼파에 옆으로 드러누워 책을 보고 있는 태인 곁으로 다가가 알은 조심스럽게 말을 걸었다.

“저기. 있잖아. 태인. 내가 안 들어오고 싶어서 안 들어온게 아니거든?”

“그러면? 길이라도 잃었냐?”

“그러니까 나도 죽을뻔 하다가 겨우 도망친거란 말야. 내 얘기 좀 들어봐.”

그리고서 알은 며칠 동안의 일을 모조리 다 털어놓았다. 태인은 처음에는 무관심하게 알의 이야기를 대충 흘려들었으나 이야기가 진행되며 그는 일어나 자세를 바로잡았다.

“그러니까, 지금 그 은하라는 여인이 뱀파이어가 되었을 가능성이 크다는 거지?”

“응. 그러니까 지금이라도 빨리 잡아서 내 피를 회수해야해. 너무 늦지만 않았다면 다시 인간으로 돌아갈 수 있을거야.”

“늦고 안 늦고의 기준은?”

“한명이라도 희생자를 만들었냐의 여부야. 한번 죄를 행해 이름이 흡혈왕의 책에 기록되면 돌아올 수 없어.”

태인은 자리에서 일어나 다시 겉옷을 입었다. 

“서둘러야겠군. 가자. 지금 너 마력은 사용하기 무리라 했지? 일단 따라만 와라. 조사는 내가 전적으로 할테니까, 그 병원부터 가보지.”

“응.”

바싹 긴장해있던 알은 바로 대답하고 태인을 뒤따라갔다. 그리고는 슬그머니 곁눈질로 태인의 표정을 보았다. 당연히 딱딱하게 굳어는 있었지만 그 입에서 알이 걱정하던 말들이 나오지는 않았다.

‘생각보다 혼 안 내네? 뱀파이어 잡는게 급해서 그런가?’

태인의 차에 편하게 실려가면서 알은 잠깐 눈을 붙였다. 일을 저질러 놓고는 팔자 편하게 자고 있는 알을 태인은 잠깐 노려보았지만 깨우지는 않았다. 

‘은하라고 했나? 맹랑한 아가씨로군. 예전처럼 돌아가는게 싫어서 뱀파이어로 차라리 살겠다는 건데. 그렇다고 알의 노예가 되기는 싫으니까 죽여서 내버렸다 이거지? 당찬 아가씨군.’

3일 사이에 그런 결단을 내리고 함정을 판 후 알을 기다린 능력은 칭찬해줄만 했다. 그게 아니더라도 칭찬해줄건 또 있었다.

‘십자가와 성수로 알을 그 정도로 궁지로 몰아붙였다라. 본인은 미처 자각하지 못한 모양이지만 상당한 영능력이 있었던 거로군. 알도 보통의 하급 뱀파이어는 아닌데, 저렇게 당했으니. 그렇다는건 이대로 뱀파이어가 된 그 아가씨도 꽤 상급 뱀파이어가 된다는 소리인데. 아니 그건 아닌가? 하긴 주술사를 불러 진을 칠 정도면 십자가와 성수도 건네 받은 건지도. 여튼 그건 둘째 문제고.’

끼익. 병원에 차를 세운 태인은 알을 자게 내버려두고 당직 간호사를 찾았다. 간호사는 밤에는 면회가 안 됩니다라고 했지만 태인은 미리 준비한 신분증을 꺼냈다. 

“기관에서 나왔습니다. 협조해 주시겠습니까?”

“네? 넷. 무슨 일이시죠?”

“1층 저쪽 병실에서 장기간 머무르다가 오늘 퇴원한 환자에 대한 정보를 보여주시겠습니까? 이름은 은하라고 합니다.”

“아. 그 환자요. 잠시만요.”

잠시 뒤 간호사가 찾아준 자료를 넘겨보며 태인은 혀를 찼다.

‘만성 심장병으로 거의 태어나서부터 병원에서 살다시피 했군. 그러니 뱀파이어로서라도 얻는 육체적 자유에 끌린만도 하지만. 그런데 이거 특실에서 이렇게 지냈다는건 집이 상당히 부자라는 소리인가? 흐음. 조사해봐야겠군.’

“퇴원후에는 환자가 집으로 돌아갔습니까?”

“네? 네. 아마도 그렇겠지요. 갑자기 증세가 호전된게 이상하다고 의사선생님께서 조금 더 지켜보자고 만류했지만 환자 본인과 보호자의 의지가 워낙 강해서, 바로 퇴원했습니다.”

‘그랬겠지. 들켜서는 안 되는 몸으로 변화할테니까.’

태인은 고개를 끄덕이며 간호사가 건네준 자료를 품에 넣었다. 그리고는 고개를 가볍게 숙여보인후, 뒤돌아서며 머릿속으로는 빠르게 앞으로의 계획을 세웠다.

‘일단 가능성은 두가지. 그 아버지가 딸의 상태를 알면서도 비호하는 경우와 아버지도 모르게 딸이 집에 가자 말자 도망친 경우. 어느 쪽이든 간에 가서 물어본다고 순순히 대답해주지는 않을테고. 후자의 경우는 그나마 낫지만 전자라면 좀 조심해야 겠는걸.’

그의 직업은 퇴마사였지, 터미네이터가 아니었고 뱀파이어 하나만 상대하는 거라면 몰라도 인간까지 여럿 상대해야 한다면 오히려 알이 나았다.

차에 돌아온 태인은 잠깐 고민하다가 핸드폰을 들었다. 1번을 누르자 곧 거기에 저장된 번호로 연결되었다.

“여보세요?”

“나야. 또 부탁할 일이 생겨서 말야. 좀 도와줄 수 있겠어?”

역시 처음 한 번이 어렵지 두 번째는 쉬웠다. 한 번 부탁하기도 했고, 저녁사기도 했던터라 그런지 태인의 입에서는 말이 좀 더 쉽게 나왔다. 그건 혜련쪽도 마찬가지였는지 바로 반응이 나왔다.

“어머? 이번에는 뭔데? 뭔가 좋은 건수라도 있어?” 

태인이 직접 조사해도 안 될건 없었지만 이런 일은 아무래도 혜련쪽이 한 수 아니 두 수는 위였다. 태인은 담배에 불을 붙였다. 다른 건 같으면 아쉬운 소리 하느니 그냥 본인이 조사했겠지만.

‘이번 건 희생자가 잘못 생기면 그 덤터기가 알과 나한테까지 올 가능성이 크니 할 수 없지. 빨리 처리할 밖에.’

마악 내용을 설명하려는데 혜련의 말이 이어졌다.

“근데 미안. 나 마침 급하게 맡은 일이 있어서 말야. 당분간은 안 돼. 미안해.”

“그래? 할 수 없지 뭐.”

태인은 핸드폰을 끊고 한숨을 내쉬었다.

‘할 수 없지. 직접 조사할 밖에.’

**********************

다음날 알은 관 두들기는 소리에 일어났다.

“아함. 잘 잤...여기가 어디야? 내 방이네?”

“잘 잤냐? 차에서 하도 곤히 자길래 관에 옮겨났더니 너 하루가 바뀌도록 잤어.”

‘그랬구나. 어쩐지 무척 개운하더라.’

태인은 알 앞에 의자를 당기후 그대로 앉으면서 서류 하나를 알에게 던졌다.

“자. 봐라. 네가 뱀파이어로 물어준 아가씨다. 이름은 진은하.”

“응. 이 아가씨 맞아. 나 자는 사이에 뭔가 조사한거야?”

엄청나게 돌아다니며 조사했지만 태인은 그냥 가볍게 고개만 끄덕였다.

“지금부터 상황설명을 해주지. 알군이 뱀파이어로 만들어준 아가씨는 꽤나 거물이더군. 그 아버지가 일원그룹 회장이야. 일원그룹이라면 우리나라 재계 서열 3위다. 알지?”

그 말에 알은 떠억 하고 입을 벌렸다. 

‘일원 그룹 작년 매출이랑 순이익이 얼마더라? 조 단위였다는거 밖에 기억이 안 나는데. 아니 그보다 거기 회장 재산이 얼마였더라?’

“회장이 갑자기 경비원이라기 보다 거의 무장 용병급이라고해야 할 존재들을 급히 추가로 고용했고, 떨어진 자기 개인 섬의 별장에 각종 장치로 개조하고 있어. 이유가 뭘까?”

“에헤헤. 뭘까?”

알도 그냥 마주 웃었다. 해맑은 웃음과 꾸중하는 눈빛이 서로 부딪혔다..

“자아. 알? 이 다음 시나리오가 어떻게 될까? 며칠 뒤 신문에 이렇게 실리는건 어때? 일원그룹의 무남독녀 진은하양 의문의 실종. 그리고 협회내에서는 이렇게 처리가 되는거지. 진은하양 뱀파이어에게 감염되어 사망처리. 그녀를 감염시킨 뱀파이어도 퇴치완료.”

등뒤로 식은 땀이 흐르는걸 느끼며 알은 억지로 웃어보였다.

“그렇게 안 되겠지?”

“알. 그렇게 손을 떨면서 웃어보이면 설득력이 없어.”

태인은 가볍게 피식웃고는 담뱃불을 껐다. 이정도면 충분히 혼 냈으니 진지하게 말할 차례였다.





“사실 그렇게 되지는 않을거다. 일단 그녀가 뱀파이어가 되었다는 자체를 아는 것도 나와 너정도니까. 아무리 일원그룹 회장이라고 해도, 그런 사실이 알려져서 좋을거 하나 없으니 그쪽이 우리 이상으로 보안에 신경 썼을걸. 사실 그냥 좋은게 좋은거지라고 넘어가버려도 될지 몰라. 어차피 그녀는 이제 일원그룹 회장이 비밀리에 마련한 섬에서 조용히 지낼거고, 우린 그냥 모르는척 해버리면 이 문제 땡이잖아?”

그 솔깃한 말에 알은 잠시 혹했으나 곧 문제점 하나를 깨달았다.

“하지만 그 아가씨는 저같은 순수 뱀파이어가 아니라 제 힘에 만들어진 스폰이라고. 보나마나 피에 대한 탐욕으로 사람 여럿 잡을텐데 그래도 괜찮아?”

태인은 새 담배를 꺼내물었다. 그도 아는 사실이었다. 알이 예전에 드러눕는 바람에 뱀파이어에 대해서는 훨씬 더 잘알게 되 그였다.

“뱀파이어인 네가 나보다 사람 걱정을 더 하는군. 하지만 우리 솔직히 말해서 사람 목숨값이라는게 똑같지가 않잖아? 그나마 우리 나라처럼 그럭저럭 사는 나라라면 몰라도 저기 가난한 나라에서는 어차피 사람 엄청 죽어나가는데 일원그룹에서 하나쯤 때때로 잡아오기로서니 표나지도 않아.”

“그, 그거야 그렇지만.”

‘틀린 말은 아니지만 퇴마사가 저런 말 해도 되는거야?’

알은 슬그머니 태인의 눈치를 보았다. 저게 진심이라면 그 자신도 더 이 일에 휘말리기 싫은게 알의 솔직한 심정이었다. 어떤 힘을 얼마나 동원했을지 모를 대부호와의 싸움이라니 전혀 달갑지 않았다.

“후. 그렇다고 그냥 있을 수는 없겠지. 언제고 그녀의 정체가 협회나 교단의 귀에 들어가기라도 하면 결국 우리한테까지 불똥이 튈거야. 문제는 그런만큼 이번 일에 다른 힘을 빌릴 수가 없어.”

그게 이번 일의 난점이었다. 상대가 강하다해도 태인도 필요하면 동원할 수 있는 백이 있었다. 그러나 이번 경우에는 쓸 수가 없었다. 하긴 그가 안전할 방안은 있긴 했다.

‘지금이라도 알에게 모든 책임을 미루고 협회에 얘기하면 나한테야 가벼운 징계정도만 오고 말겠지만.’

틱. 담배에 불을 붙이고 태인은 지도 하나를 꺼내 한 곳을 짚었다.

“일단 내 생각이 맞다면 여기 이 섬에 머무르고 있을거야. 이번 일이 있기전에도 회장의 ‘안가’이던 곳이니까. 하지만 가장 확실하게 할 방법은 따로 있지.  하룻밤 쉬었으니 마력이 어느 정도 회복되었겠지? 네 피를 받아간 아가씨가 어디에 있는지 찾아봐라.”

“알았어.”

감히 뉘 안전이라고 거부할까. 알은 순순히 주문을 외었고 잠시 뒤 태인의 추측이 맞았음을 확인했다.

“흠. 이제부터가 문제로군. 회장의 능력상 틀림없이 프리랜서로 뛰는 능력자 몇명 데려왔을텐데.”

그 말에 알은 눈을 동그랗게 떴다.

“퇴마사가 뱀파이어를 위해서도 일해?”

“누가 퇴마사랬냐. 능력자랬지. 주술이나 마법을 다루는 자들이 전부 퇴마에만 종사하지는 않아. 뭐 누구보다도 응보의 무서움을 잘 아는 자들이니까 진짜 실력자들이 오지는 않겠지만, 너도 알다시피 나도 진짜 실력자는 못 되어서 말야.”

전 세계에 걸쳐 있는 협회에서는 퇴마사들 사이에서도 등급에 따라 자격증을 달리 주고 있었다. 비록 그 등급이 절대적인 것은 아니었지만, 어느 정도의 참고기준이 되는 것도 사실이었다. 그리고 태인의 등급은 Rank B. 둘 밖에 없는 S와 역시 많지 않은 A를 제외하면 그 다음이라는 소리였지만, 애초에 교단쪽의 인물은 협회에 거의 가입하지 않고, 그게 아니라도 협회와 무관하게 노는 자들까지 있는걸 감안하면 태인의 순위는 꽤 내려잡아야했다. 태인의 능력이 B안에서도 상위로 쳐주는 수준은 못 되었으니 말이다.

“우웅.”

“너무 걱정하지는 마라. 말했다시피 진짜 실력자들이 오지는 않을거야. 교단쪽은 감히 연락할 엄두도 못 냈을거고, 그렇다면 어중이 떠중이 모아봐야 그렇게까지 대단한 자는 없을거야. 우리도 비장의 카드가 있잖아?”

“뭐?”

걱정스러운 표정을 짓는 알에게 태인은 네가 모르면 어떡하냐라는 표정을 지어보이며 가볍게 웃었다.

“그녀 결국 네 슬레이브잖아? ‘지배’할 수 있지?”

“아!”

알은 자기도 모르게 손뼉을 짝 쳤다. 

‘왜 그 생각을 못했지?’

알은 잠시 눈을 감고 정신을 집중했다. 자신이 언제든 손뻗어 움켜지기만 하면 그 아래 무릎꿇어야 하는 종속된 정신과 이어진 끈이 느껴졌다. .

‘응? 근데?’

알은 묘한 느낌에 고개를 갸웃했다.

“무슨 문제있어?”

“아냐. 문제없어. 뭐든 시킬 수 있어.”

‘순간적이었지만 뭔가 막아선거 같았는데 착각인가? 착각이겠지? 이렇게 쉽게 잡히는걸.’

“그러면 어떻게 하지? 여기로 단신으로 찾아오라고 할까?”

태인은 그 단순한 알의 계획에 고개를 저었다.

“아니. 아무래도 우리가 진짜 상대해야 할 건 자식이 뱀파이어든 말든 보호하기로 한 회장이야. 어설프게 하면 네가 살아있다는 것만 들킬거다. 그렇게 되면 자기딸을 감금해두고 너를 제거하려고 찾아올걸. 그렇게 되어서야 놔둔것만도 못하지. 우회하는 작전을 짜지.”

태인은 알에게 차분히 계획을 설명했고 알은 고개를 끄덕였다. 

“그러면 나도 몇 가지 필요한 준비를 할테니까, 너도 준비 다 되면 알려줘. 알았지?”

그렇게 말하고 태인은 자신의 방에 들어가 정신을 집중하며 내일 쓸 특별한 부적들을 만들었고 알은 알대로 태인이 시킨 일을 처리했다. 은하에게 명령을 내린후 알은 한숨을 내쉬었다.

과연 태인의 희망섞인 예측대로 고만고만한 능력자 몇 명 정도가 다일지 돈의 위력을 아는 알로서는 걱정되지 않을수 없었다. 

[뭐 프리랜서라는 것들중에 영혼을 어둠에 팔 각오하고 공공연하게 불법적인 일을 벌이는 어둠의 존재들이 없는 것은 아니지만. 회장입장에서 그정도까지 하지는 않았을걸? 아무리 일원그룹이라고 해도 그런 존재와 손잡으면 무사하지 못해. 협회에서 눈치채는대로 공중분해 될걸. 건수 하나 맡기는 것도 아니고, 딸의 보호라면 장기간에 걸친 일인데.]

‘태인은 그렇게 말했지만...비밀스럽게 누구 하나쯤 고용하려는 시도를 안 한다는 보장도 없잖아.’

태인에게 말하지는 않았지만 알은 너무나 불안했고 그는 결국 몰래 드뤼셀에게 연락하고야 말았다. 컴퓨터 화면 너머로 드뤼셀의 얼굴이 떠올랐다.

“저기 안녕. 드뤼셀.”

드뤼셀은 언제나 변함없는 부드러운 미소를 띈 채 쓰고 있던 안경을 살짝 고쳐쓰며 알을 맞이했다.

“오래만이군요. 그때 일 이후로 전혀 찾아주지 않아서 좀 섭섭했습니다.”

“에헤헤. 미안해.”

그 말대로 평소에 찾지도 않다가 자신이 아쉬울때만 찾다니 알 자신이 스스로 생각해도 염치없는 일이었다. 거기다가 이번의 경우는 꽤나 난처한 부탁이라는걸 알았기에 알은 우물쭈물거렸다.

‘그냥 안부인사나 하려고 연락했다고 할까?’

알은 고개를 도리도리 저었다. 그랬다가 잘못되면 끝장이었다. 그 모습을 보며 드뤼셀은 가벼운 웃음을 터트렸다.

“고민있으신가보군요. 말해보십시요. 도와드릴 수 있는한 도와드릴테니까요.”

“고마워.”

알은 머리를 긁적였다. 정말로 드뤼셀은 언제 어떤 그의 부탁도 거절하지 않았다. 알은 태인과 짠 계획을 다 털어놓았고 드뤼셀은 싱긋 웃으면서 그 얘기를 듣고 고개를 끄덕여주었다.

“알겠습니다. 걱정말고 계획대로 진행하십시요. 손을 써 드릴테니까.”

“정말? 고마워.”

알은 환하게 웃으며 고마워했고 드뤼셀은 고개를 끄덕여보이며 물러났다. 알은 그 모습에 안심하고 쉬었다. 

다음날 공항에 퍼스트 클래스 손님만을 위한 라운지에 선글라스를 쓰고 야구모자를 눌러쓴 소년 하나가 신문을 보는척 하며 눈을 갸웃갸웃했다. 잠시 뒤 경호원에 둘러싸인 창백한 얼굴의 여자가 라운지의 한쪽을 다 차지하며 들어왔다. 소년은 알이었고 여자는 은하였다. 지금 시간은 해가 지고 마지막 비행기가 뜨기 직전이었다. 알은 슬며시 핸드폰을 꺼내 문자메세지를 태인에게 날렸다.

‘이제부터네. 과연 잘 할 수 있을까?’

알은 태인의 계획을 다시 한번 떠올리며 자신이 맡은 역할을 되새겼다. 태인의 계획의 첫 번째인 섬에서 끌어낸다는 성공이었다. 알은 은하에게 여행을 다니고 싶다고 아버지에게 조르도록 지시했고, 그에 따라 은하는 지금 다섯 명의 경호원만을 데리고 이곳에 와 있었다.

‘뭐 드뤼셀도 도와준다고 했으니까.’

이 다음 단계는 이제 자신과 태인 둘이서 주술로 조용히 일반 ‘경호원’들을 제압한 후 몸을 숨기고 있을 두 세명 정도의 능력자들을 마저 상대하고 그 다음에 은하를 다시 사람으로 되돌린 다는 것이었다. 다행스럽게도 알이 은하의 정신을 지배했을때는 아직 은하가 누군가의 생명을 끊기전이었다.

‘근데 드뤼셀 뭘 어떻게 도와준다는건지는 아무 말이 없었는데. 이 근처에 있는거 같지도 않고. 에이 몰라. 드뤼셀은 허튼 말 하는 적은 없으니까. 난 태인하고만 신경쓰자. 음. 왔네.’

삑. 답 문자메세지가 날아왔다. ‘시작해라.’라는 네 글자를 보고 알은 조용히 주문을 준비했다. 

‘악몽의 왕을 영접하는 검은 옷의 사자여. 달빛 없는 밤 아래에 불을 내뿜는 말이 끄는 마차를 타고 별을 가리는 망토를 둘러맨 혼암의 파수꾼이여. 밤의 구름이 자아낸 길을 타고 달려와 그 망토의 그림자아래 깊은 늪으로의 입구를 열어 저들의 의식을 데려가라. 클락 오브 에버라스팅 슬립(Clock of Everlasting Sleep).'

대상은 자신을 제외한 이곳에 있는 자 전부. 그리고 알의 예사대로 전원이 그대로 잠들어 쓰러졌다. 한명만 제외하고 말이다.

“어머? 귀여운 소년이네? 이거 네가 한 거니?”






‘으억. 역시 있구나!’

알은 긴장한 채 그 자리에서 튕기듯이 일어나 말을 걸어온 상대를 쳐다보았다. 상대는 어른 여자였다. 그녀는 정성들여 기른 손톱에는 빨간 매니큐어를 바르고 있었고 입술에는 약간 촉촉한 느낌이 감도는 투명에 가까운 루즈를 발라두고 있었다. 그러나 타고난 예쁜 입술을 살리는데는 그런 방법이 제일 어울리다는걸 알은 인정했다.

‘거기에다가 천연적으로 좋은 피부를 살리기 위해 거의 기초화장만 했음에도 저 먹음직스러운 피부에, 쌍꺼풀 자랑이 무색하게 훨씬 품위 있도록 잘 살려낸 홑꺼풀에. 으흑. 가슴 엉덩이...우와 전부 최고다. 정말 저렇게 예쁜 누나도 드문데. 대단해. 근데 어디서 본 거 같은데? 지금 그건 문제가 아니지만.’

만약 상대가 위협적으로 느껴지는 기운을 폴폴 날리지만 않았다면 알은 기꺼이 그 고혹적인 미소에 웃음으로 답해주었을 것이다. 그리고 앙하고 입을 벌리면서 한 모금 먹어주었겠지만, 지금은 전시였다.

“자아. 여기 사람들은 왜 다 잠재운거니?”

그렇게 물는 그녀의 손끝으로 주황빛 기운이 아지랑이처럼 피어오르기 시작했다. 그에 맞추어 알도 조용히 마력을 움직이며 마주쳐다보았다. 느낌으로 알 수 있었다.

‘만만치 않아. 태인 빨리 와줘! 뭐하는 거야!’

손톱의 끝이 허공에 별을 그렸고 여인의 자연스럽게 늘어뜨린 긴 생머리가 어디선가 부는 바람에 가볍게 날렸다.

“사실 대답안해줘도 돼. 내 임무는 의뢰인을 보호하는 거지, 네 정체를 탐색하는게 아니거든? 자. 그럼 받아볼래? 브릴리언트 애로우!”

투학. 별을 이룬 주황빛 선이 폭발하든 퍼지면서 그 자리에서 빛의 광선으로 변하여 알을 쏘아갔다. 그러나 그 빛이 알의 근처로 다가오는 순간 알을 검은 구름이 둘러쌓고 빛이 구름에 가 박히면서 주위는 한순간 눈을 뜨기 힘든 강한 빛으로 가득찼다. 그 사이에 여인이 이번에는 대놓고 새로운 주문을 준비하는 소리가 들렸다.

‘마법이다. 나같은 흑마법은 아니지만. 이정도라면 버텨볼만해. 설마 오래 버텨야 하지는 않겠지?’

“탕. 탕. 탕.”

그러나 여인의 주문에 맞서는 알의 주문이 완성되기 전에 총소리가 먼저 들렸고 알은 뜨금하는 통증을 가슴께에 느꼈다. 

“컥. 이건.”

“라이트닝 오브 져지먼트!”

그런 알의 정신이 흩어진 틈에 완성된 여인의 주문이 그대로 번개가 되어 꼽혔다. 콰앙. 번개에 의해 팽창한 공기가 주위에 가벼운 충격파를 만들어내었고 알은 온몸이 타들어가는 통증을 느끼며 뒤로 밀려났다. 힘겹게 눈을 뜬 알은 여인의 손에 들려있는 총을 보았다.

“호홋. 이건 예상외였나보지? 너 같은 녀석들 때문에 준비해두고 있지. 받아라.”

탕. 탕. 탕. 여인이 다시 총을 쏘았으나 알은 이번에는 피했다. 알의 움직임이 총알보다 빠르다 할 수는 없어도 총구가 향하고 여인이 방아쇠를 당기기까지의 시간에 몸을 날릴 정도는 되었다. 그러나 총을 쏘며 여인이 주문을 준비하자 알은 더 이상은 포기하고 여인에게 바로 몸을 날렸다. 이러다가 죽을 판이었다. 하지만 여인의 바로 곁까지 다가간 알은 튕기듯이 뒤로 물러나며 재빨리 방어주문을 펼치는걸로 작전을 수정했다. 여인의 주변에 위험한 진이 깔려 있었다.

콰쾅. 다시 한번 두개의 주문이 작렬했고 제대로 준비 못한 알은 또 한번 타격을 입었다.

“눈치는 좋네? 호홋. 어머나? 아까 입은 상처 벌써 회복되어 가는거야? 그러면 이건 어때?”

‘태인 왜 안 와!’

여인의 말은 절반은 놀림이었다. 총알에 맞은 상처조차도 제대로 회복이 안되고 있었다. 보통 총알이 아닌게 분명했다. 탕. 탕. 다시 총소리가 울리고 알은 이를 악물고 몸을 날렸다. 그러면서 여인이 준비하는 마법에 대항하기 위한 마력까지 움직여야 해서 이중으로 힘들었다.

그리고 또 다시 주문이 부딪혔을때 알은 다리의 통증을 느꼈다.

“억.”

“자아 술래잡기는 끝.”

오른쪽 무릎관절에 이만한 구멍이 나 있었다. 마법끼리는 상쇄되었으나 총알을 피하지 못했던 것이다.

‘실수야. 차라리 은하누나를 잠재우지 않았다면 지금 부려먹기라도 할텐데.’

하지만 후회는 늦었고 여인의 총이 불을 뿜는 가운데 다시 한번 주문이 이어졌다.

“푸른 하늘을 가로지르는 여덟빛깔 무지개의 실. 찬란히 퍼지는 바람의 중개자. 나 여기 그 끈을 이어와 어둠을 묶어 자수 지으리니, 이는 정령왕의 베일. 노을로 물들인 무지개의 실과 부드럽게 빛나는 바람의 바늘로서 펼쳐내는 한폭의 십자수...”

‘구속계 주문이다!’

주문도 알아보았도 대항할 주문도 준비했다. 그러나, 힘에서 그대로 밀렸다. 허리를 꿰뚫는 통증과 함께 알은 자신의 몸을 칭칭 둘러매는 아름다운 빛줄기를 보아야했다.

“자아. 이제 끝이다. 넌 뱀파이어니까 보통으로는 안 죽겠지? 좀 아깝지만 듬뿍 박아줄게.”

‘태인. 왜 안 오는 거야. 그리고 드뤼셀. 도와준댔잖아. 어떻게 된 거야.’

탕. 여인의 총알 하나가 알의 팔에 와 박혔다. 탕. 또 하나가 알의 다른 팔에 와 박혔다.

‘이대로 죽는다고? 싫어!’

카르르. 알의 모습이 좀 더 공격적으로 변했다. 그러나 빛줄기는 꿈적도 하지 않았고 여인의 총은 빗나가지 않았다.

“죽을때 되니 본 모습을 드러내는구나. 후훗. 걱정마. 곧 편해지게 해줄테니.”

‘아파...아프단 말야.’

알은 여인이 무서웠다. 눈에서 눈물이 자기도 모르게 흘렀다. 자신을 죽이려고 하는 힘과 결합되자 아름다운 외모는 더욱 공포를 키울 뿐이었다.

‘살려줘...’

“살려줘...”

생각과 말이 같이 나갔다. 그러나 여인은 고개를 저으며 총을 이번에는 알의 심장으로 향했다.

“쯧쯧. 걱정마라. 이제 죽을까봐 걱정 안해도 되게 해줄게. 죽고 나면 죽을 걱정 안해도 되잖아?”

“싫어...싫단 말야.”

알이 울든 말든 여인은 방아쇠를 당겼다. 탕. 심장에 가해진 타격은 치명적이었다. 그리고 여인의 총구가 마침내 알의 머리를 향했다. 

그 소동이 벌어지는 데에도 알의 주문에 의해 정신을 잃는 자들은 꼼작도 안하고 있었다. 알은 눈을 감았다. 도저히 더 여인을 마주볼 용기가 안났다. 탕. 소리가 그의 귀로 들리고 알은 이제 끝이구나 라고 생각했다.

‘흑. 이렇게 죽다니. 아직 못해본 게임이 몇이고 못 본 만화책이 몇이며, 안 가본 놀이동산은 또 몇이고, 에 또 안해본게...에...’

안 해본 것들을 떠올리며 신세한탄을 하던 알은 ‘총소리’가 나고 꽤나 생각했는데도 생각이 가능하다는 것에 의문을 품고 눈을 슬그머니 떴다. 자신의 앞쪽에는 부적하나가 빛나며 방어막을 쳐주고 있었다.

‘태인이다!’

뒤를 돌아보자 과연 그의 예측대로 태인이 서 있었다. 그 손에는 몇 장의 부적이 더 들려있었다. 그러나 무엇때문인지 태인도 그 자리에 서서 말 없이 여인만 쳐다보고 있었고 여인은 여인대로 뭐가 당황스러운지 어이없다는 표정을 짓고 있었다. 마침내 태인쪽이 먼저 입을 열었다.

“너였냐? 저 뱀파이어 지켜주려 고용된 프리랜서가?”

곤혹스러운 목소리에 알은 상대가 태인이 아는 여자라는걸 느꼈다.

‘에? 설마 그 때 그 저녁 같이 먹었다는 여자. 윽.’

상처자리가 욱신거리면서 알은 얼굴을 찌푸렸다. 태인이 뒤에 서 있다는걸 안 순간 죽음의 공포는 사라졌지만 아픈건 아픈거였다.

‘그 때 너무 멀리서 얼핏 봐서 잘 몰랐는데 흑. 가까이에서 인사라도 해둘걸.’

“에? 그건 내가 할 말이야. 너였어? 저 뱀파이어 부려서 일원그룹 회장따님 조종한다는 사술사가?”

“............나일거 같냐?”

“뭔가 아니니까 이렇게 묻는거잖아.”

“하아. 좀 많이 꼬였군. 잠시만. 알 괜찮냐?”

“얘, 얘기해. 콜록. 콜록. 어차피 난 쉬면 나을거야.”

“그거 특제 성력을 넣어 만든 바티칸 직수입품이라 좀 힘들텐데.”

혜련의 친절한 설명의 태인은 한숨을 내쉬었다. 아무래도 수습하려면 좀 시간이 많이 걸릴게 틀림없었다. 

‘그나마 그 자가 도와주지 않았다면 알 죽은 다음에 올 뻔했지만.’

알을 돕기 위해 들어가려던 태인은 바깥에서 예상보다 강한 자가 나타나는 바람에 그렇게 할 수가 없었다. 안쪽에서 아무런 소리가 들리지 않기에 그게 일종의 결계가 아닌가 해서 더 다급했지만 바로 시퍼렇게 날이 선 검을 휘두르는 상대앞에서 몸을 뺄수가 없었다.

그 때 어디선가 나타난 자가 자신을 돕지 않았다면 말이다.

‘드뤼셀이라고 했던가? 어떤 자인지 나중에 좀 알아봐야겠어. 왜 나를 도운건지.’

도움을 주었다고는 해도 어딘지 모르게 기분나쁜 자였다. 하지만 당장은 혜련과 이야기를 하는게 급했기에 태인은 그쪽에 집중했다.

“좋아. 아무래도 좀 이야기가 길어질거 같은데. 그 총이나 좀 내려놔. 처음부터 얘기해 줄테니까.”

“좋아. 뭐.”

‘헤에. 깨졌다더니 사이만 좋네 뭐. 서로가 서로를 믿지 못하면 어떻게 저렇게 해.’

태인이 처음부터 끝까지 쭈욱 사정을 설명하고 나자 혜련은 고개를 끄덕였다.

“나한테 부탁한 일이 그럼 이거였구나? 흐음. 회장 말로는 딸을 마스터 뱀파이어를 죽여서 원래대로 되돌리고 싶다고 하더니. 그럼 알이 살았다는걸 알고 있었던건가? 아냐. 아냐. ‘죽은 자’를 죽일 수는 없으니까, 애초에 딸을 계속 그 상태에서 협회의 이목으로부터 안전하게 숨기기 위한 대담한 배짱이었는지도.” 




혜련의 추측에 태인은 그냥 듣고만 있었다. 그로서도 어느 쪽인지 확실히 알 수는 없었다. 하나 확실한 건 일단 이 맹랑한 재벌집 아가씨를 인간으로 되돌려야 한다는 거였다. 그는 부지런히 주문을 써서 자신의 상처에 깃든 신성력을 중화시키는 알을 보고 물었다.

“할 수 있겠냐?”

“조금만 더 기다려.”

혜련은 빙긋 웃더니 알 앞에 다가와 살짝 무릎을 꿇어 눈높이를 맞추었다.

“어찌되었든 좀 기분 나쁘게 당했네. 뭐 할 수 없지. 알군이라고 했지? 호호홋. 오늘 일은 그냥 잊어줘. 사소한 오해로 인한 자그마한 실수 였을뿐이야.””

‘무서워.’

아름답게 웃는 미소를 살인미소라고 하는 사람들의 말을 이제야 알 거 같은 심정이 된 알은 몸을 움찔 떨면서도 반사적으로 고개를 끄덕였다.

“호홋. 고마워. 너그럽게 이해해줘서.”

“저, 저기 이제 저기 은하양 깨우죠?”

“그러지.”

혜련 대신에 태인이 대답하고 쓰러져있는 은하양 곁으로 다가갔다. 그리고 부적하나를 꺼내어 가슴에 가져가자 확하고 빛을 내었다.

“으응.”

“정신이 드나?”

알은 정신지배를 풀었다. 그리고 제정신으로 돌아온 은하는 모든 상황을 이해했다.

“이렇게 되버린건가요. 아버지에게 부탁해서 실력자로 모았다고 들었는데. 그러고보니 당신은...”

은하는 혜련을 잠깐 쳐다보다가 뭔가 나름대로 이해했는지 고개를 끄덕였다. 그 모습에 혜련은 가볍게 손을 저으며 말했다.

“난 계약위반 안했어. 애초에 계약조항 자체가 엉터리였다고. 알잖아?”

“이렇게 되는 건가요.”

슬픈 표정을 짓는 은하에게 알은 웃어보이며 말했다.

“걱정마세요. 전혀 아프지 않을거에요. 그냥 인간으로 돌려드리려는거 뿐이에요.”

이제 모든 문제가 해결되었다고 생각한 알은 기분이 좋아졌다. 그러나 은하의 대답은 그의 예상외였다.

“차라리 죽여줘.”

“네?”

잘못 들었나 해서 눈이 동그라진 알에게 은하는 쥐어짜는 듯한 목소리로 절규했다.

“차라리 죽여달란 말이야! 다시 그렇게 살아가라는 거야? 병원 병실에 하루종일 틀어박혀서 겨우 하루에 한 번정도 잠깐 외출 하고 그렇렇게 다시 살아라고? 못 해. 못 한다고. 흑. 으흑.”

“어머. 아가씨. 사기계약을 당해서 기분 나쁜 건 나라고. 죽여 달라면 못 죽여줄 거 같아?”

“마음대로 해요. 다시 그렇게 사느니 죽는 게 나아요. 하지만 당신들도 각오해야 할 거. 아버지가 그냥 넘어가실 분이 아니니까.”

파르르. 두 여인의 눈 사이에서 보이지 않는 불꽃이 튀었고 알은 델까봐 겁나서 한걸음 물러났다.

“어머머? 회장님은 자기 몸부터 걱정해야 할걸요? 뱀파이어 스폰이 된 딸을 살려두기 위해서 수많은 생명을 밀거래하려고 했으니?”

“후. 진실이라는 건 요즘 세상에 책에서조차 잘 이기지 못하더군요. 자신 있으면 해보시죠.”

‘양쪽 다 무서워.’

알은 다시 한걸음 물러났고 혜련이 다시 뭐라고 입을 열려고 할 때 태인이 가로막았다.

“뱀파이어로서의 삶이 어떤 건지는 모르겠지. 무엇보다 넌 순혈 뱀파이어가 아니기에 피에 대한 자제력도 없다. 그나마 지금까지는 알의 지배력이 막아주었겠지만 그것도 잠시 뿐이다. 그런데도 계속 그렇게 살고 싶다는 건가?”

평소보다 낮게 깔린 목소리로 물어가는 태인의 얼굴은 싸늘했다. 알은 무서운 사람이 하나 더 늘었다는 생각에 여기저기 눈치만 보았다.

‘하지만 저런 누나였나? 그야 잠깐 보았을 뿐이지만. 첫인상과 너무 다르다.’

은하는 기죽지 않고 태인을 마주 쳐다보았다. 자포자기가 오히려 용기를 주었다.

“당신이 뭘 알아! 당신이 꼼작도 못한 채 병실에만 지내보았어? 바깥세상의 이야기를 책으로만 읽고 어떤 건지 날마다 상상만 하면서 지내보았어? 이제 와서 이제 와서 나한테 이 자유를 반납하라고? 못 해. 못 한다고.”

혜련이 뭐라고 한마디 쏘아붙이려고 했지만 이번에도 태인이 손짓으로 가로막았다. 그리고는 담배를 꺼내 불을 붙였다.

“죽일 생각은 없다. 인간으로 돌리면 우린 볼일 끝이야. 그 다음에 네가 어떻게 하든 알바 없어.”

“지금은 그쪽이 어떻게 한들 제가 거부할 힘이 없겠죠. 하지만 이번에도 그렇게 살라면 전 죽어버릴거에요. 어떻게 되든 아버지의 보복은 각오하셔야 할 거.”

그 무서운 말에 알은 두렵기도 하면서 무언가 슬프기도 해서 물었다.

“누나. 정말로 죽을 거예요?”

“너한텐 미안하게 했어. 하지만 지금 내가 다시 예전처럼 살 수 있을 거 같니?”

처연하게 고개를 숙이는 은하는 어느 사이에 아까의 독기가 사라지고 자신의 슬픈 운명을 한탄하는 처녀가 되어있었다.

“하지만 누나. 처음에 나 다친 박쥐 모습으로 있을 때 치료해주려고 했던 거 아니에요?”

“그랬지. 그런데 왜?”

그런 걸 왜 묻냐는 의미를 띈 주위의 시선이 꽂히는 것도 모른채 알은 다시 물었다.

“그때는 몸이 안 좋아도 다친 박쥐를 치료해주려고 그런 마음이었잖아요. 그런데 지금은 계속해서 다른 사람의 생명을 삼키더라도 건강하게 살고 싶다고 하다니, 다른 사람 같아요.”

그 질문에 은하는 대답하지 못했다. 다만 고개를 더 푹 숙이고 두 손을 올려서 갑자기 흐느꼈을 뿐이었다. 알도 뭘 어째야 할지 몰라서 그냥 당황하며 은하를 쳐다보다 태인을 쳐다보다 혜련을 쳐다보다를 반복했다.

태인은 담배연기를 뿜어내며 알을 쳐다보았다. 자신이나 혜련이라면 결코 그런 질문을 하지 않았을 것이었다. 자신들은 어른이 된 인간이었고, 그래서 인간이 어떤 존재인지 잘 알았으니까. 확실히 나이에 관계없이 알은 어렸다.

‘마무리는 지어야겠지.’

“인간으로 돌아가게 되면 죽어버리겠다라. 어떻게 하든 그쪽 마음이겠지만 바보로군. 한 번 흡혈귀의 피가 돌면서 재생력을 일깨워준 몸은 이제 부지런히 치료를 하면 서서히 건강해질텐데. 그렇게 조급한가?”

엄청난 내용을 아무렇지도 않은 목소리로, 아니 약간의 냉소를 띈 목소리로 말하는 태인을 은하는 여전히 눈물이 흐르는 눈으로 놀라서 바라보았다.

“뭐라고요? 그 말 정말이에요?”

‘에?’

갑자기 생겨난 새로운 희망에 사로잡힌 그녀는 알도 놀라서 태인을 쳐다보고 있다는 걸 미처 보지 못했다. 태인은 은하의 질문을 무시하고 알에게 명령했다.

“알. 그만 인간으로 돌려라. 시간이 너무 지났어. 빨리 철수해야해.”

“어. 응. 누나 미안해요. 잠시만요.”

알은 입을 벌려서 은하의 목을 살짝 깨물었다. 그리고 알의 명을 받은 그의 피가 다시 알에게로 돌아갔다. 잠시 뒤 은하는 정신을 잃고 쓰러졌고 태인은 두 사람, 아니 한 뱀파이어와 한 사람에게 눈짓하고는 앞장서서 빠져나갔다.

공항밖에서 혜련은 싱긋 웃으면서 태인에게 작별인사를 하는 손을 내밀었다.

“오늘은 내가 빚진걸로 할게. 다음에 한 번 보자.”

“그러지.”

태인가 가볍게 악수를 하고 혜련은 알을 쳐다보며 생긋 미소지었다. 알은 움찔하며 몸을 떨었다.

“오늘은 미안했어. 알군. 다음에 내가 한턱 톡톡히 낼 테니까 잊어줄거지? 고마워. 호호.”

알은 아무런 긍정의 대답을 하지 않았지만 혜련은 멋대로 감사인사까지 하고 뒤돌아섰다. 알은 혜련을 요주의 대상 리스트에 태인보다 윗줄에 놓았다.

“우리도 가지.”

“응.”

차를 놔둔 곳으로 걸어가는 태인의 뒤를 따라가며 알은 아까부터 궁금했던 걸 물었다.

“근데 태인 내 피에 그런 효과가 있어? 몰랐는데.”

“네가 모르는 걸. 난들 어떻게 알겠냐?”

“에? 그럼 거짓말 한거야?”

알은 깜작 놀라 태인을 쳐다보았다. 태인은 알을 쳐다보지 않고 대답했다.

“그래야 그 여자가 순순히 말을 들었을 테니까. 죽이거나 인간으로 돌려놨더니 자살해버리거나 해서 진회장과 원한사면 귀찮다고.”

“..........”

알은 벙쪄서 태인을 쳐다보며 발걸음을 멈췄다. 앞서가던 태인은 알의 발소리가 들리지 않았지만 무시하고 앞으로 걸었다. 알은 잠시 속으로 고민했다. 태인의 거짓말을 믿고 노력할 은하가 조금 불쌍했지만 그렇다고 뒤돌아가서 그거 거짓말인데요 할 만큼 알도 둔치는 아니었다.

‘확실히 그런 식으로 속여야만 우리가 무사할 수 있으니까. 하지만 은하 누나는 좀 불쌍하네. 나중에 사실을 알게 되면 정말로 자살해버리지는 않겠지? 하아. 거짓말이더라도 본인은 모른 채 믿는 편이 그 누나한테도 낫지 않을까. 그래도 진실을 아는 게 더 중요할까? 아아 모르겠다.’

“안 올 거냐?”

“으앗. 같이 가.”

어차피 자신의 문제도 아니었고, 더 고민하나 마나 자신의 입장에서 해야 할 일은 뻔했기에 알은 그냥 고민을 접기로 했다.





“딩동. 딩동.”

“누구세요?”

마침 의뢰가 없어서 한가하게 쉬고 있던 태인과 알은 한밤중에 예기치 못한 손님을 맞았다. 알이 문을 열고 나가자 거기에는 얼마 전에 소동을 일으켰던 아가씨인 진은하양이 서 있었다.

“안녕.”

“우왓.”

알은 그 자리에서 뒤로 재주를 구르며 열 걸음정도의 거리를 은하와 벌렸다.

“저…….저기.”

어느 정도 예상은 했지만 그 과도한 반응에 은하는 순간 준비해온 말을 잊어버렸다.

“무슨 일로 오셨어요?”

나름대로 안전거리를 확보한 후 알은 다시 물었고 현관 쪽의 소동에 태인도 무슨 일인가 싶어 나왔다. 둘 모두가 나온걸 보고 은하는 밝게 웃으며 잘 포장된 무언가를 내밀었다.

“감사인사를 하려고 왔어.”

“?”

무슨 말인가 어리둥절해하는 알을 보고 웃어 보이며 은하는 사정을 설명했다.

“그 날 네가 한번 피를 넣어 내 몸의 세포를 깨워준 이후 그동안 열심히 노력했어. 지금도 사실 걷는다든지 하는 건 여전히 힘들지만, 그래도 예전보다 확실히 몸이 좋아진 걸 느껴. 그러면서 생각하니 그동안 몸이 아프다는 이유로 낭비한 내 인생이 너무 아깝잖아? 그래서 치료를 받으면서도 꾸준히 나의 할일을 찾아보았어. 이건 그 결과야. 누구보다 너한테 주고 싶어서.”

“이게 뭐예요?”

“책. 내 첫 소설이야. 꼭 읽어줘. 다시 한 번 말하지만 고마웠어. 좀 더 건강해지면 또 찾아올게. 콜록.”

가볍게 기침을 하는 은하를 대기하고 있던 건장한 보디가드들이 재빨리 달려들어 부축했다. 은하는 그들에게 부축되어 차로 돌아가면서 알에게 다시 한 번 웃어보였고 알은 약간 어리벙벙한 상태로 손을 흔들어 전송했다. 그 일련의 과정을 말없이 지켜보다가 태인은 자리에 돌아갔다. 알이 곧 뒤따라 들어와 그가 누워있는 소파 앞에 앉아서는 책을 펼치며 중얼거렸다.

“그 누나 조금 건강해진거도 같더라. 착각일까?”

“플라시보 효과겠지.”

시큰둥한 태인의 대답에 알은 눈을 껌벅였다.

“그게 뭔데?”

“위약효과. 밀가루를 위장약이라고 속여 먹이면 환자의 반 이상이 실제로 증상이 개선되는 효과. 네 피가 가져다준 체험이 그녀에게 믿음을 줬을 거고, 그 믿음을 가지고 치료에 임하면서 약간 활력이 는 거겠지. 그래봤자 일정 이상 나아지지야 않겠지만.”

부정적인 태인의 말에 알은 책을 흔들어 보이며 말했다.

“그래도 그 누나 이렇게 책도 썼잖아? 좀 나아지지 않을까?”

태인은 피식거리고는 돌아누웠다.

“뭐. 몸이야 나아지지 않더라도 마음이 바뀌었으니 앞으로도 책정도는 써내고 할지 모르지. 가끔은 희망을 가지고 있는 자체가 희망이니까.”

“우웅. 어렵다.”

알은 고개를 갸웃거리다가 그냥 은하가 선물한 책이나 읽기로 했다. 과연 뭐라고 써있을까 궁금해 하며 책을 넘기는 알을 보며 태인은 복잡한 상념에 잠겼다. 그는 혜련과 있었던 대화를 떠올렸다.

[근데 너 정말 대단했어. 어떻게 현운문의 열일곱을 혼자서 다 꺾었냐?]

[뭐? 열일곱?]

[뭐야. 몇 명인지 세어보지도 않은 거야? 흐음. 현운문 녀석들 돈 밝히는걸 보고 명성만큼 실력이 대단하지는 않을 거라고는 생각했지만, 그렇게 형편없었어? 아니면 네가 나 모르는 사이에 그렇게 강해진 거야?]

[내가 본 건 하나뿐인데.]

[그럴 리가? 분명히 열일곱일 텐데?]

[흐음. 그렇게 된 거로군. 그 자가 한 건가.]

[그 자라면?]

[아냐. 그냥 있어. 신경 쓰지 마.]

[후. 알았어.]

혜련에게는 그렇게 넘어갔지만 스스로는 그럴 수가 없었다. 혜련이 그런 걸로 허튼소리를 할리도 없으니 분명 상대는 열일곱이었을 것이었다. 그리고 자신이 상대한 건 하나뿐이었고.

‘그 자가 열여섯을 처리했다는 건데 그 자가 왜 나를 도와준 거지?’

자신으로서는 처음 보는 자였고, 그런 자가 자신을 도와줄 이유는 없었다. 생각할 수 있는 이유라면 ‘알’이었다. 물론 확신은 없었다. 스스로도 모르는 어떤 이유가 자신에게 있거나, 그렇지 않으면 그 자가 진짜 관심이었었던 건 일원그룹 회장의 하나뿐인 딸이었을 수도 있었다.

‘하지만 드뤼셀이라는 자. 그 정도 실력을 가지고 있음에도 전혀 알려지지 않은 자였어. 물론 어둠 쪽의 세계는 내가 잘 모르긴 하지만. 어쩐다?’

몇 번 알에게 대놓고 물어볼까 생각했지만 그 뒤로 이래저래 바빴던 터라 물어볼 기회를 놓치고 말았다. 지금 와서 새삼 묻기도 뭐해서 그냥 있었지만 역시 아무것도 아닌 걸로 치부해버리기에는 찝찝한 일이었다.

‘하긴 바빴니 어쩌니 해도 순전히 핑계인지도.’

어쩌면 무의식적으로 묻는 것 자체를 피해버린 것인지도 몰랐다. 대체 뭐가 두려워서라고 물어온다면 딱히 대답할 말은 없었지만 말이다. 알이 모른다고 하면 그걸로 그만인 일이었는데 말이다.

“에? 주인공이 나다? 이거 봐. 주인공이 뱀파이어인데 이름이 알렉시안이야. 읽어볼까?”

‘후. 그 아가씨도. 하기야, 알을 주인공으로 소설을 쓰면 나쁘지 않을지도. 어찌되었든 특이한 존재니까.’

그러나 뒤이어지는 알이 낭독하는 내용에는 태인은 그만 사래가 들리고 말았다.

“별 하나 없는 날의 밤하늘보다도 짙은 검은 머리카락을 길게 늘어뜨린 우아한 귀공자, 알렉시안은 가만히 미소지어보이며 상대에게 인사했다. 예의바르면서도 차디차고 오만한, 상대에게 조금의 마음도 내주지 않음에도 정작 상대의 혼까지 빨아들이는 아름다움이 깃든 미소를 말이다.”

“콜록. 콜록. 주인공이 누구라고?”

태인의 물음에 알도 머리를 긁적였다.

“우웅. 동명이인, 아니 동명이뱀파이어인가? 잠시만. 조금만 더 읽어볼게.”

“그는 다른 흡혈귀처럼 먹이에게 자신이 지닌 힘을 이용해 최면을 걸거나 하는 일은 결코 하지 않았다. 그건 그의 드높은 자긍심을 상처 입히는 일이었다. 어떤 조각도 따라갈 수 없었기에 조각 같은 이라는 수식어가 오히려 모욕이 될 그의 수려한 외모만으로도 그는 그가 원하는 어떤 먹이라도…….”

“쿨럭. 쿨럭.”

도대체 뭘 어떻게 먹고 나서 보면 알을 저런 식으로 묘사할 수 있는지 태인은 궁금해졌다. 스스로도 뭔가 아니다 싶었는지 알은 책을 덮었다. 정작 그 책을 다시 집은 건 태인이었다. 도대체 그 맹랑한 아가씨가 뭘 쓴 건지 호기심이 일었기 때문이었다.

촤르륵. 되는 대로 중간 페이지를 넘긴 태인은 눈에 들어온 내용에 겨우 멈춘 기침을 다시 해야만 했다.

[그녀는 온몸을 관통하는 황홀한 느낌에……. 그의 손길이 부드럽게…….]

대강 몇몇 줄만 훑어본 태인은 소설의 정체를 한마디로 정의할 수 있었다.

‘3류 에로 호러 소설.’

삶의 의욕을 찾은 여인의 첫 작품이라는데 의미를 두기로 하고 태인도 곱게 책을 덮어서는 책장 밑 서랍 깊숙한 곳에 곱게 박아버렸다.

‘정말로 동명이뱀파이어군.’

태인은 흘깃 알을 쳐다보고 결론을 내렸다. 애초에 자라지도 않지만 자란다 해도 알이 그런 존재가 될 가능성이란 게 0에 수렴하는 쪽에 얼마든지 걸 수 있었다.





-자유와 속박 사이-



휙. 휙. 휙휙. 알은 탁자 앞에 앉아서 잔뜩 쌓인 우편물을 하나씩 던져버리고 있었다. 거의 다 쓸데없는 광고 우편물이었던 것이다. 가끔 쓸만한 것은 곱게 옆에 놓으면서 알은 투덜거렸다.

“태인은 돈 한 푼도 안주면서 이런 거까지 다 시켜. 이런 것도 수당 받아야 하는데.”

물론 알은 이 불평을 태인이 듣는 데서도 했었다. 거기에 덧붙여서 근로기준법에 칼 마르크스의 잉여가치론까지 끌어대며 알은 열띤 항변을 벌였지만 태인은 단 세 마디로 알은 패퇴시켰다.

[전기세. 수도세. 숙박비.]

첫 마디에 알은 침묵해야 했으며 둘째마디에 고개를 돌리고 딴청을 피워야했고 세 번째 말에 알은 순순히 일을 시작해야 했다. 그러니까 지금 안 듣는데서 또 늘어놓는 불평은 순전히 패장의 미련에 불과했다. 투덜대면서도 일은 착실히 하던 알의 눈에 그것이 띈 것은 그 때였다.

“앗 이것은! 와아! 담청이다! 만세!”

알은 신이 나서 내용물을 확인했다.

‘봄맞이 타르센 특별 심야 공연 초대권.’

혹시나 해서 응모했던 것이 정말로 담청 되자 알은 너무나 기뻐서 폴짝폴짝 뛰었다. 초대권은 무려 A석이었고 그건 돈 주고 사려면 알이 하루 종일-이라고 해봐야 밤동안이지만-일해도 못 사는 가격이었다. 

‘그것도 두장이나. 우후후후. 신난다.’

알은 무척이나 행복해졌다. 그래서 하던 일도 제쳐두고 그는 거실을 두 바퀴쯤 돌았다. 그러다가 그는 그 자리에 서서 날짜를 확인했다.

‘으음. 보자. 에엑. 모레네? 서둘러야겠구나. 근데 두장이라. 우웅. 태인이랑 가야하나? 달고 가기 귀찮은데 그냥 몰래 혼자 갈까? 아냐. 이번 기회에 잘 보이면 뭔가 좋을지도. 그래. 태인은 아마 이런 거 보러 안 갈 거야. 그러니까 일단 생색만 내고 혼자 가기도 하고 이게 바로 일석이조!’

알은 스스로의 멋진 계획에 감탄하며 태인이 시켜둔 일을 끝내고는 게임을 했다. 그러다가 태인이 들어오자 알은 인사를 하고는 지나가는 말처럼 슬그머니 물었다.

“태인 모레 시간 있어?”

‘없지. 없지. 없다고 해.’

“모레?”

태인은 잠깐 생각하더니 고개를 끄덕였다.

“모레라면 현재로서는 비어있군. 무슨 일이냐?”

“아. 그게 전에 보낸 응모가 당첨되어서 타르센 심야공연 초대권이 두 장 생겼거든. 보러 갈레?”

‘집구석에서 잠이나 자!’

애절한 알의 눈빛을 어떻게 오해했는지 몰라도 태인은 바로 대답하지 않고 잠깐 생각했다.

“타르센이라. 그러고 보니 그거 꽤 재밌다고 했지. 공짜라면 보는 것도 좋겠지. 좋아, 가자. 몇 시냐?”

‘으흑.’

“11시야.”

왠지 그렇데 대답하고 돌아서 자신의 방으로 가는 알의 대답이 풀이 죽어있는거 같다고 느낀 태인은 곧 그러나 스스로의 느낌을 지워버렸다. 공짜 좋아하는 알이 저런 거 당첨된 걸 기뻐하지 않을 리가 없었다.

‘참. 혜련도 그럼 그날 부를까? 저녁 한 번 같이 먹자고 했으니, 알과 혜련도 좀 화해 시켜 줘야 할 거고. 어차피 치러야 할 일이라면.’

태인은 혜련에게 전화를 걸었다. 몇 번 벨이 울린 후 상대는 자다 깬 목소리로 받았다.

“여보세요?”

혜련은 약간 신경질을 부리며 전화를 받았다. 이 꼭두새벽에 전화라니 매너도 모르는 인간이 아닌가.

“어 난데. 미안. 자다 받았어?”

이름도 밝히지 않았지만 상대가 누구인지 바로 알 수 있었다. 혜련은 재빨리 자세를 바로 잡으며 머리를 잠깐 저어 잠을 깨우고 목소리를 살짝 가다듬은 후 대답했다.

“아냐. 이제 어차피 일어나려던 참이었어. 그런데 무슨 일이야?”

그녀의 침대 옆에 있는 시계에는 엄연히 알람 시간 9시 반으로 맞추어져있었고 그 위에 지금 시간은 3시 52분이라고 되어있었지만 그녀는 싹 무시해버렸다. 상대성이론의 위대함이 다시 한 번 드러나는 순간이었다.

“미안해. 내가 밤낮이 바뀐 생활만 하다보니, 미처 생강을 못 했어. 용건은 다름이 아니고 네가 한 번 보자고 했잖아? 그 때 그 일도 마무리할 겸. 그래서 말인데. 모레 저녁 어때? 저녁 같이 먹고 공연이나 보러 안 갈래? 타르센 특별 심야 공연 11시거 말이야.”

“어머. 저녁 식사에 심야 공연이라니, 태인 너무 수작이 노골적이지 않아?”

“엉? 아냐. 그날 알도 있을 거야. 알이 그 공연 보자고 하기에 그냥 같이 보면 좋겠다 싶어 부른 것뿐이야.”

태인이 당황하며 변명하는 목소리를 들으며 혜련은 잠시 전화기의 말하는 쪽을 손으로 막고 중얼거렸다.

“하여간 둔치라니까.”

절대로 자신의 그 말이 수작 걸어도 괜찮다는 말이었다고는 태인이 생각지 못할 거라는 걸 아는 혜련은 웃음 지을 수밖에 없었다. 그녀는 수화기에서 다시 손을 때고 말했다.

“뭐 좋아. 내가 저번에 한번 빚진 것도 있으니까, 그날 내가 저녁이랑 표를 사면 되는 거지?”

“이미 두 장 있어. 네 거만 사면 괜찮아.” 

“그래 알았어. 그럼 그날 몇 시에 어디서 볼까?”

“알이 활동할 수 있어야 하니까 좀 늦겠지만 8시 반에 세정로터리 천연백화점 근처가 좋지 않을까? 공연장이 그 근처니까. 음식점은 네가 정해.”

“좋아. 다 처리해 둘 테니까 백화점 앞 시계탑에서 보자.”

전화를 끊고 혜련은 습관적으로 머리칼을 만지작거리며 중얼거렸다.

“하아. 어쩌려는 걸까. 역시 아직 미련이 있는 거겠지?”

혜련은 자리에 도로 누우면서 나름대로 음모를 짰다. 하지만 하나가 방해되었다.

‘그 뱀파이어는 왜 따라와서 방해야! 아, 그 녀석이 애초에 이번 만남이 있게 한 원인인가? 그럼 그건 취소.’

역시 이번에는 적당히 다음 만남을 위한 포석만 깔아야겠다고 생각하며 혜련은 다시 잠들었다. 피부미용을 위해서는 푹 자야 했다.


“냐앙. 차 안가지고 가?”

지금 시간이면 지하철 안이 결코 쾌적하지는 않을 거라는 것을 잘 아는 알은 한마디 물어보았지만 태인의 대답은 차디찼다.

“지금 가면 엄청 막혀. 네가 일찍 깨든가.”

‘그게 말이 되냐.’

지하철 계단을 내려가면서 알은 곱게 입을 다물었다. 한참 뒤 둘은 약속장소에 도착했다. 거기서 혜련이 손을 흔들며 둘을 맞이했다. 아직 가시지 않은 공포의 마녀의 등장에 알은 움찔 몸을 떨며 태인의 뒤로 슬그머니 숨었다.

화사한 물빛 블라우스를 바탕으로 공들여 차려입은 옷과 역시 고생하며 해낸 화장으로 혜련은 한껏 자신의 미를 뽐내고 있었지만 알의 눈에는 마귀할멈일 뿐이었다.

“안녕. 왔네. 알군도 왔어? 어머. 그렇게 뒤에서 머리만 빼죽이 내밀지 말고 우리 다시 인사하자고. 그날 그 일은 잊어주겠다고 해놓고 그러기야?”

‘누구 맘대로 잊는다는 거야! 난 아직도 가끔 그 꿈을 꾸다가 낮에 관에 머릴 부딪히는데.’

하지만 매정하게도 태인은 혜련의 편을 들며 알을 뒤에서 잡아끌어 앞으로 내밀었다.

“그만 봐줘라. 알. 혜련이 사과하는 뜻에서 오늘 저녁 산다니까. 네가 원하는 걸로 마음껏 골라.”

“그게 나한테 무슨 소용인데?”

알은 입을 삐죽이 내밀었고 혜련은 생긋 웃으면서 핸드백에서 작은 봉투를 내밀어 알에게 줬다.

“이게 뭐에요?”

“응. 게임 쇼핑몰 상품권이야. 유용하게 써.”

알의 눈동자가 몇 번 굴렀다. 그리고 알은 마침내 혜련의 손을 잡고야 말았다.

“뭐 그렇게까지 말하신다면요.”

‘안 되는데. 흑. 하지만 화해 안 해 줬다가 무슨 뒤탈이 있을지 두려워. 그냥 화해하고 말자.’

“호호. 뭘. 자 가자. 근사한 식당에 예약해놓았어.”

그리고 잠시 뒤 꾸역꾸역 잘 먹는 알을 보고 태인은 어이없어서 물었다. 혜련은 얌전떤다고 샐러드와 스프만 약간 먹고는 나머지는 거의 입만 살짝 대고 있었고 태인은 정상적인 1인분을 먹고 말았지만 알은 원수를 무찌르듯 음식을 격파하고 있었다.

“알 너 피 말고는 안 먹지 않았냐?”

“응.”

“근데 체질이 바뀐거야?”

“아니. 원래 나 음식 잘 먹어. 먹을 필요가 없을 뿐이지.”

뭔가 배신감을 느끼며 태인은 다시 물었다. 

“그럼 평소에 왜 안 먹었는데?”

“그거야, 돈 들 우물. 잖아. 한 푼 두 푼 모아서 냠냠. 게임사고 만화 빌리기도 쩝쩝. 바쁜데 뭐하러 먹는데까지. 후룩.  돈을 써?”

알의 말은 입안에 음식이 가득차 있어서 약간 불분명했지만 태인은 용케 다 알아들을 수 있었다.

“그럼 오늘은?”

바로 대답하지 않고 포크로 고기 한 점을 찝어서 입안에 넣은 후 씹으면서 알은 대답했다.

“공짜고 맛있잖아.”





짤막한 말 한 두 마디로 상대의 입을 다물게 하는 건 보통 태인이 알에게 하는 일이었지만, 오늘만은 거꾸로 태인이 당해야 했다.

“오호호. 많이 먹어. 걱정 마. 이 정도쯤이야 얼마든지 사 줄수 있으니까.”

혜련의 그 말은 거짓말은 아니었다. 여기가 싼 레스토랑은 아니었지만 혜련쯤 되는 퇴마사가 이런데서 한끼 식사비에 구애 받는다면 절대 거짓말이었다. 적어도 그녀의 몸을 치장한 보석 하나만 떼내어도 문제 없었으니까.

‘일단은 저 녀석과도 친해질 필요가 있어. 아직 태인과 둘만 만나자는건 태인이 매우 서먹해하면서 수상하게 여길테니, 저 녀석을 중간에 끼우면 일이 쉬워지겠지.’

그렇게 결론을 내리고 나니 알이 무척 이뻐보여서 혜련은 자기 앞에 있는 음식까지 알 앞에 밀어주었다.

그뒤로 이어진 공연이 어땠느냐고 묻는다면 대답하기가 꽤나 곤란했다. 알은 너무나 즐겁게 보았고, 태인은 기대했던거보다느 별로군 하면서도 보기는 다 보았고, 혜련은 태인을 본다고 바빠서 듬성듬성 보았기 때문이었다. 

“오늘 덕분에 즐거웠어.”

‘공연’이라는 주어는 빠져있었으니까 그건 거짓말이 아니었다. 그 숨겨진 뉘앙스를 태인은 전혀 알아채지 못한채 고개를 끄덕였다.

‘어찌되었든 둘이 화해한거 같으니 좀 다행이군.’

심야열차를 타고 돌아오면서 알은 행복해하며 상품권을 앞쪽에서 보고 뒤쪽에서 보고 뒤집어서 보고 바로 보고를 반복했다. 그 모습에 태인은 가볍게 실소했다. 보통인간이라면 자신을 죽이려던 상대가 저런 거 하나 내밀었다고 헤헤거리며 넘어갈리 없었다. 

‘뭐 하지만, 별로 이상하게 안 느껴지는건. 나도 익숙한건가.’

애초에 화해 시키자라는 생각을 하면서도 별 심각한 자리를 만들지 않은 것부터가 그 자신이었으니 태인도 할 말이 없었다.

그 평화롭게 흘러가는 열차를 보며 드뤼셀은 손에 들고 있던 철사로 된 용 모양의 조각을 철로로 던져넣었다.

“자아. 파티타임입니다. 조금 고생하셔야겠습니다.”

땅에 떨어진 조각은 몸을 꿈틀거리면서 점차 커졌다. 어느 덧 철사는 뼈로 변해갔고 그 뼈주위를 단단한 비늘이 덮었다. 드뤼셀이 손을 탁 하고 쳤을때 이미 그것은 한 마리 거대한 뱀이 되어있었다. 아니 뱀이라고 하기에도 어딘가 조금씩 달랐다. 거꾸로 나있는 비늘에 형형하게 빛나는 눈. 드뤼셀은 자신의 걸작에 만족스럽게 웃었다.

“저도 50억이나 들여 만든 거니까, 너무 섭섭하게 생각하지 말고 상대해 주십시요. 그러면 세리우스군. 이걸로 만족하겠나?”

“더 지켜보지 않고 가는 건가? 계획이 어긋나면 어쩌려고?”

“아아. 괜찮아. 괜찮아. 정교한 녀석이니까 걱정 안 해도 되. 제어장치만 5억을 쏟았다니까.”

그 장담에 세리우스는 약간 못 미더운 기색으로 반문했다.

“외관장식에는 20억을 들인걸로 아는데.”

“그러니까 자네가 고리타분하다는 소리를 듣는 걸세. 현대는 디자인의 시대라고. 그렇게 유행에 뒤쳐져셔야 쯧쯧. 최신형 환수니까 믿어보라니 그러네.”

손가락을 까닥거리며 훈계하는 드뤼셀에게 세리우스는 잠깐 동안 침묵하더니 몸을 돌렸다. 그리고 한마디를 내뱉고는 일반적인 존재의 감각에서는 사라졌다.

“믿어보지.”

다시 사라지는 세리우스에게 어깨를 으쓱해보이며 드뤼셀도 돌아섰다.

“하여간 세리우스는 너무 잔걱정이 많아서 탈이라니까. 자잘한 오차야 진행하면서 고쳐도 그만인 것을. 어차피 한 두 번 실패한 일도 아닌데 새삼 실패기록 하나 더 는다고 문제있나.”

세리우스가 들었다면 당장 칼을 뽑아들 얘기를 천연덕스럽게 중얼거리며 드뤼셀도 돌아갔다.

“저. 저게 뭐야?”

졸림을 참아가며 열심히 지하철을 운행하던 기관사는 앞쪽에 갑자기 드러나 보이는 거대한 두 개의 불빛에 깜작 놀라며 급브레이크를 눌렀다. 어느 미친 놈이 이쪽으로 마주오는지 몰라도 부딪혔다가는 대형참사가 일어날 판이었다. 하지만 겨우 제동에 성공한 것을 기뻐하기도 전에 기관사는 그 두개의 불빛이 마주오는 전동차의 불빛이 아니라는 사실을 깨달았다.

“으아악!”

그건 거대한 뱀의 눈이었다. 다행히 기관사는 그 비명을 끝으로 의식을 잃었기에 더 이상의 공포는 맛보지 않아도 되었다. 하지만 불행히도 거대한 뱀의 입에서 뿜어낸 독기가 기관실 안으로 들어오면서 죽어야 했다.

갑자기 차가 멈추고 비명이 들려오자 사람들은 당황했다. 거기에 덧붙여 뱀파이어 한 마리도 당황했다. 

“대체 무슨 일이야? 이건 독기?”

문틈으로 희미하게 스며 들어오는 향을 예민한 코로 맡아낸 알은 깜작 놀라 말했다.

“누가 독가스 테러하나 봐. 우와앗. 큰일이다. 빨리 코막고 도망치자.”

알의 그 말에 안 그래도 당황하고 있던 같은 칸의 사람들은 공황에 빠져서 손수건을 꺼내어 코를 막는다, 물을 적신다, 문을 연다 난리를 쳤다. 그 와중에 태인은 정신을 집중해서 주위를 느꼈다. 강렬하게 맴돌이 치는 독기가 전동차의 앞쪽에서부터 움직이고 있었다. 느끼는 것만으로도 온 몸이 지릿지릿 해오는 충격.

‘이건 테러가 아니다.’

“요괴의 습격이로군. 강대한 독기로 봐서 그것도 상급이야. 알 나가자. 확인해봐야겠어.”

“요괴?”

지하철 문을 열고 태인과 알은 뛰어내렸다. 그 뒤를 따라 다른 사람들도 우루루 몰려나와 도망치기 시작했다. 하지만 둘은 오히려 독기가 더 진하게 느껴지는 앞쪽으로 나갔다. 다른 칸의 사람들도 그 와중에 뛰쳐나와 도망치고 있었다. 그러나 맨 앞쪽칸의 사람들은 조용했다. 그럴 수 밖에 없었다. 이미 거대한 뱀이 그곳을 반파하면서 뿜어낸 독기로 모두 쓰러져 있었으니까. 그 정체를 알아 본 태인은 낮게 중얼거렸다.

“이무기...”

“이무기? 이무기!”

옆에서 알도 같이 호들갑을 떨었다. 이무기라니 이건 상대가 너무 나빴다. 알은 주저하지 않고 태인을 잡아끌며 외쳤다.

“뭐해. 빨리 도망가자. 아직 우리한테 관심 없는 거 같아.”

“도망이라...”

태인은 알의 말에 고개를 끄덕였다. 그 말이 맞았다. 자신이 감당할 수 있는 수준이 아니었다. 그러니 깨끗이 철수해야 했다. 역부족인 상대에게 도망쳤다고 해서 협회에서 책임을 묻거나 하지 않았다. 신고나 하고 후퇴하면 그만이었다.

“그래. 도망쳐야겠지.”

“뭐해. 태인. 1초가 아쉽다고. 아무리 우리가 일반인보다야 빠르다해도 여유 부릴 상대가 아냐.”

“큭. 크큭.”

“태인?”

태인이 갑자기 왜 저래, 설마 겁에 질려 미친건 아닐테고 하는 눈빛으로 알은 쳐다보았다. 그런 알을 무시한 채 태인은 낮게 웃었다. 

‘그래도 주제에 퇴마사라고 이럴 때 발이 떨어지진 않는거냐.’

태인은 한숨을 후 내쉬었다. 하지만 이미 결심은 굳힌 후였다. 그는 손에서 부적을 꺼내들었다. 하지만 도주를 위한 것은 아니었다. 그는 알에게 빙그레 웃어보였다. 좀처럼 보기 힘든, 아니 본 적이 있는지나 의심스러운 태인의 밝은 웃음에 알은 왠지 모를 불안감을 느꼈다.

태인이 안 그래도 한시가 급한 판에 휴대폰을 꺼내자 알은 발을 동동 굴렀다. 하지만 태인은 뭐가 급하냐는 듯이 전화를 걸었다.

“아. 혜련? 여기 지하철이야. 위치는 승감역과 단호역의 중간. 이무기가 나타났어. 신고 부탁해. 마지막 작별인사했으니까, 무덤에 꽃 정도는 놔 줄거지?”

찰칵. 상대가 뭐라고 말하려고 하는걸 듣지 않고 태인은 일방적으로 전화를 끊었다. 그 대화내용을 옆에서 들은 알의 눈이 휘둥그레졌다.

“먼저 가라. 알. 난 여기서 좀 있어야겠다.”

“무슨 말이야? 어서 가자니까. 설마 싸우려는 거야?”

“그 설마인거 같다.”

“태인. 미쳤어? 죽는다고. 죽어! 네 힘으로 이길 수 있는 상대가 아냐! 내가 도와줘도 마찬가지라고.”

“잘 아니까, 알 넌 도망쳐라.”

태인은 알의 머리를 가볍게 쓰다듬으며 알로서는 처음 보는 따뜻한 미소를 지어보였다.

‘태인이 저런 표정도 지을줄 알았나? 지금 그게 문제가 아니잖아!’

“지금 진심이야? 저 녀석 막아설거야?”

“가끔 말야. 질게 뻔한 싸움을 할 때도 있는거야.”

“이건 게임이 아니란 말야! 세이브 해둔 것도 없고, 로드도 못 한다고.”

태인은 알의 머리에서 손을 떼고 품에서 갈무리해둔 부적들을 꺼냈다. 그리고 뒤돌아서며 말했다.

“이제 자유다. 넌 별로 사람에게 해를 끼치는 뱀파이어는 아니니까, 전에 말한대로 놓아줄게. 잘 가라.”

그 뒷모습을 쳐다보며 알은 주먹을 쥐고 부르르 떨었다. 그의 눈가에 스스로도 모르는 사이에 약간의 물기가 맺혔다.

“몰라. 마음대로 해. 언제는 정의의 사도 같은건 아니라더니. 순 거짓말쟁이.”

한손에 부적을 끼우고 태인은 뒤돌아보지 않은채 대답했다.

“인간이 자신이 말한 걸 다 실천하는 존재였다면 예전에 다들 성자가 되었을거다. 굿바이. 알. 열화사염광.”

태인의 손에서 붉은 광선으로 변한 부적이 쏘아져 나가 이무기의 몸통을 때렸다. 방금전까지 겁에 질려 도망치는 자를 하나씩 집어삼키며 즐거이 가지고 놀던 이무기는 이 맹랑하게 반항하는 먹이감을 흥미를 가지고 쳐다보았다.

“자아. 와라. 네 상대는 나다.”

다른 인간보다 훨씬 팔팔하고 강한 기운이 느껴지는 이 새로운 먹이감에 이무기는 입을 벌려 독기운을 내뿜으며 응수했다. 어느 새 태인을 감싼 푸른빛 원에 독기운이 닿자 치직거리며 불꽃이 튀었다.




‘태인 미쳤어. 이무기를 상대로 어쩌겠다는 거야. 설마 사귀 수준으로 착각한 거 아냐? 난 몰라. 나까지 끼어들이지 말라고. 난 죽기 싫어.’

마악 시작되는 태인과 이무기의 싸움을 보고 도망치는 사람들 사이에 섞여 알도 몸을 날렸다. 이제 소원대로 그는 자유였다. 힘든 일에 불러내어 부릴 자도 없었고 푹 자고 싶은데 마늘을 입가에 부어넣을 자도 없었다. 돈 한 푼 안 주면서 잔 신부름 시켜 먹을 자도 없었고, 밤새도록 오락만 한다고 구박할 자도 없었다. 

‘그러니까 없다구. 없어.’

연락도 없이 해가 뜨도록 안 들어왔다고 혼 낼 자도 없었고, 너 때문에 며칠 동안 잠도 못자고 책을 뒤졌다고 화풀이 할 자도 없었다. 

‘그러니까...하지만 날더러 어쩌라고.’

알의 눈에서 마침내 눈물이 떨어졌다. 

‘미안. 태인.’

하지만 정말 별 수 없었다. 이무기는 너무 강한 괴물이었다. 태인은 이 사람들이 대피할 시간이라도 벌겠다고 남았지만 자기가 그렇게 해야 할 이유는 없었다. 자기는 뱀파이어지, 사람을 지키는 영웅이 아니었다. 이무기의 분노를 사 태인과 같이 죽기 싫었다. 

‘하지만 난 정말 살고 싶다고. 같이 도망가지 않은 네가 바본거야.’

[시끄럿. 임마. 빨리 닦기나 해.]

[우후후. 기억이 돌아왔단 말이지? 돌아왔단 말이지...]

[좋아. 일단은 살려주지.]

[자. 크리스마스 선물이다. 사슴으로 분장하고 일한 급여야.]

“난 그러니까.”

어두운 터널 속을 정신없이 도망치며 달려나가는 사람들. 저 멀리 너무나 아스라이 보이는 희미한 빛이 출구일 거라고 믿으며 나가는 사람들 사이에서 같이 뛰며 알은 손을 꽉 쥐었다. 이 사람들에게 원한 같은건 없었다. 아니 좀 더 정확히 말해서 굳이 따진다면 그냥 별 이해관계가 없는 만큼 다들 잘 살았으면 좋겠다라는게 그의 마음이었다. 하지만 이들을 위해 자기의 목숨을 걸어야 할 이유는 없었다. 그에게는 그의 인생이 가장 중요했다.

“그러니까 난.”

“크르르.”

이무기는 다행스럽게도 별달리 저항도 못하는 많은 무력한 인간보다는 팔팔하게 날뛰는 하나를 가지고 노는 쪽을 택한 듯 했다. 상대가 죽지 않을 만큼만 공격하면서 저항하는걸 즐기고 있다는게 태인에게도 느껴졌다.

‘그래. 네가 그래주면 나야 고맙지. 어디 해봐라.’

“연 사휘 윤 천왕 성광 극려 광륜인!”

팽그르 도는 백색의 빛으로 된 원반이 나타나 이무기에게 쏘아져나갔다. 이무기의 입에서 묘한 울림이 떨쳐나왔다. 인간인 태인은 알아들을 수는 없었지만 이무기 나름의 주술이었다.

빛의 원반은 허무하게 이무기의 피부에 약간의 상처도 내지 못하고 사라졌다. 그사이 새로운 주술을 준비하는 태인에게 이무기가 몸통을 부딪혀왔지만 태인은 재빨리 몸을 날리며 피했다. 그리고 그의 손에서 푸른 전광이 뻗어나갔다. 

“멸사천뢰격!”

알은 뱀파이어로서 주위의 인간들보다 훨씬 더 빨리 달릴 수도 있었다. 하지만 그러지 못했다. 힘이 없어서도 아니었고 너무 티가 날까봐도 아니었다. 

‘그러니까 그러니까.’

삶이 길다고 삶에 대한 집착이 없다는건 거짓말이었다. 아니 어차피 죽을 운명인 자들과 달리 얼마든지 더 오래 살 수 있기에 삶에 대한 애착은 더욱 컸다. 

“난 사는게 좋다고. 재밌고 즐겁잖아. 행복한 삶이 좋아. 그러니까.”

알은 스스로에게 계속 중얼거렸다. 결론이 나오려고 하고 있었다.

“끝인가? 하아. 하아.”

다리는 이미 풀린지 오래였다. 악으로 등을 벽에 기대고 버티고 서 있을 뿐이었다. 시신경도 거의 마비되어가는지 이무기가 둘 셋으로 흔들려 보인 것도 이미 오래였다. 타는 느낌이 드는 목을 억지로 쥐어짜며 주술을 외웠지만 이제는 그것도 한계였다. 무리하게 연이어진 커다란 주술은 그에게 더 이상 뽑아올릴 힘을 남겨두지 않았다. 

이무기는 이 팔팔한 먹이감이 마침내 얌전해졌다고 생각했는지 서서히 다가왔다. 그 모습을 보며 태인은 다시 부적을 쥐었다.

“극 사려광휘 동천 명왕..쿨럭. 큭...”

피를 한웅큼 토하며 태인은 손에 든 부적을 놓쳤다. 억지로 끌어올리려던 주력은 온 몸에 내상만 입힌채 도로 흩어져버렸다. 이젠 정말 한계였다.

‘하기야 지금 정도면 다들 웬만큼 달아났겠지?’

긴장이 풀리자 한계를 넘어 걸려있던 부하는 한순간에 그를 쓰러트렸다. 스르륵 무너지며 태인은 상념에 잠겼다. 이무기가 그를 삼키기 위해 서서히 다가오고 있었지만 생각보다 죽음이 두렵진 않았다.

‘하아. 사람이 죽을때가 되면 지나간 과거가 한꺼번에 생각난다더니. 진짜인가. 다들 보고 싶군.’

태인의 머릿속으로 그리운 자들의 모습이 하나 둘 씩 떠올랐다. 자신 때문에 애만 먹다가 입적하신 스승님. 사이가 좋았다고는 할 수 없는 경쟁자였지만 그래도 함께 수행했던 동기들. 엄격하기도 했고 자신을 못마땅하게 여기기도 했지만 그래도 나름대로 강직했던 자율스님. 가끔 따뜻한 말 한마디 내려주시던 연하스님. 자신을 차버렸지만 최근에 다시 어영부영 또 만나게 된 혜련. 그리고 지난 이년동안 어쩌다보니 같이 살면서 이런 저런 일도 많았던 알.

‘알?’

태인은 잠깐 눈을 의심했다. 이무기와 자신의 사이에 갑자기 나타난 알의 모습은 그의 상념에서 나온게 아니었다. 진짜 알이었다. 그 진짜 알은 커다랗게 소리치며 자신과 이무기의 사이에 검은 유리벽을 만들어내고 있었다.

“그리하여 이땅에 펼쳐져 이루라. 천년의 빙하아래 잠자는 마르델의 숨결이여. 그 극한에서 닿은 봉인의 얼음이여! 다크 크리스탈 월!(Dark Crystal Wall)"

알은 이무기의 진로를 방해할 벽을 치자 말자 바로 쓰러진 태인을 들쳐메었다. 하지만 곧 키 차이 때문에 자세가 안 나온다는 걸 깨닫고 앞으로 들어올리고는 그대로 뛰었다.

다 잠긴 목소리로 태인은 그런 알에게 물었다.

“왜 온거냐? 같이 죽어달라는 부탁은 한 적 없는데.”

“같이 살려고 이러는거야.”

알은 앞만 똑바로 보면서 대답했다. 그게 그의 결론이었다. 행복한 삶이 좋으니까, 이런데에서 버려두고 자기만 도망치면 역시 앞으로 내내 괴로울 거 같았다. 

‘하지만 과연 살 수 있을까? 바보짓 한거 아닌지 몰라.’

그의 뒤로 자신이 만들어둔 수정의 벽이 파삭하며 부서지는 소리가 들렸다. 화났는지 부지런히 쫓아오는 이무기의 소리도. 

‘제발 다리야 조금만 더 빨리.’

쉬익. 쉬익. 이무기의 숨소리가 가까이에서 들려올 그 때 순간 검은 수정들이 선을 이루며 사방에서 튀어나와 이무기의 여기저기를 옭아매었다. 순식간에 서로 얽혀들어간 선들은 어디가 시작이고 어디가 끝인지도 알 수 없게 꼬여있었다.

“성공이다! 잠깐만 잡혀있어라! 어떻게 얽힌지 모르겠지?”

이곳에 오기전에 설치해 둔 마법진에 이무기가 걸려드는걸 보고 알은 쾌재를 부르며 재빨리 뛰었다. 저런 거에 이무기가 오래 붙들려있을거라고는 기대 안했지만 자신과 태인이 무사히 도망칠 만큼만 있어주면 상관없었다. 비장의 주문 데몬 스파이더‘즈 웹(Demon Spider's Web)은 복잡하게 얽혀서 하나씩 잘라내려면 충분한 시간을 끌어줄게 틀림없었다.

“제법이군.”

무기력하게 알에게 구출되어 도망치는 자신의 모습이 조금 한심하게 느껴졌지만 태인의 기분은 썩 나쁘지는 않았다. 방금전까지 죽음의 문턱을 넘나들던 처지에서 삶의 희망이 미약하게나마 보였으니 말이다.

“말했잖아. 같이 살거라고.”

콰직. 하지만 미처 거리를 제대로 벌리기도 전에 이무기는 온 몸으로 그물을 찢어버리며 알을 쫓아왔다.

‘안 돼! 이건 반칙이잖아! 이 무식한 놈아.’

알이 설치해둔 마법진은 정교했지만 강력한 그물은 못 되었다. 이무기가 일일이 풀려고 든다면 꽤나 시간이 걸릴 성질의 것이었지만 막상 스스로도 꽤나 다칠 각오를 하고 저렇게 쫓아오니 그대로 뜯겨나갈 수 밖에 없었다.

화악. 뒤에서 뿜어져 나오는 이무기의 독기를 느끼며 알은 그대로 태인을 앞으로 던졌다. 하지만 그 자신은 피하지 못했다.

‘조금만 더 도망가면 되는데.’

온 몸이 어질거리는 걸 느끼면서 알은 다시 태인쪽으로 가서 들어올렸다. 하지만 방금 전처럼 원활하게 뛸 수가 없었다.

“안 돼. 이 속력으로는 도망 못 쳐.”

“그러게 왜 돌아왔냐.”

안 그래도 머리 아픈데 태인이 속 긁는 소리 하자 알은 대놓고 투덜거렸다.

“좀 조용히 해. 지금 생사의 기로라고.”

처음으로 자신에게 큰 소리치는 알의 대견한 모습에 태인은 피식 웃어버렸다. 분명 알의 말대로 생사의 기로였건만 방금전에 포기했었던 목숨인 때문일까, 왠지 그렇게 긴장되지가 않았다.

알은 결국 다른 방법이 없어서 태인을 들고 최대한 갈 수 있는 속도로 움직였다. 그 뒤를 바로 이무기가 바싹 붙었다. 바싹 벌어진 이무기의 입이 그대로 둘을 덥쳐 삼키려는 순간 또 하나의 검은 빛이 솟아오르며 이무기를 옭아매었다.

“사냥꾼은 총알 하나는 더 남겨둔다고. 헤헤.”

잡아먹히기 직전에 간신히 이무기와의 거리를 벌이며 알은 자랑스럽게 말했다. 하지만 속은 바싹 타들어가고 있었다. 이무기가 또 다시 아까처럼 무식하게 그물을 찢어버리고 쫓아올 경우 더 방법이 없었다. 저게 남겨둔 마지막 총알이었던 것이다.

다행히 이무기는 앞으로 이런게 몇 개가 더 있을지 모른다고 판단했기 때문인지 이번에는 차분히 그물을 풀어나갔다. 그 덕분에 알은 제법 거리를 확보할 수 있었지만 점점 더 속도가 줄어들었다. 본격적으로 이무기의 독이 몸을 갉아들어오고 있었다.

비틀. 한순간 균형을 잃고 넘어질 뻔한 자신의 다리에 힘을 주며 알은 빠르게 머리를 굴렸다.

‘안 돼. 이대로는 다 도망치기 전에 따라잡힐거야. 그렇다면.’

힘을 회복해야 했다. 그리고 그럴 수 있는 대상이 앞에 있었다.

“미안. 나중에 혼날게.”

“윽. 너.”

알은 그대로 태인의 목을 물었다. 태인은 이 녀석이 하는 생각에 손을 들어올리려 했지만 힘이 없었던데다가 알이 왜 그러는지 알만했기에 가만히 있었다. 하지만 안 그래도 엉망인 몸에서 알이 생명력을 추가로 가져가자 태인은 그대로 정신을 잃고 말았다.

쓰윽. 입가로 흐르는 피를 대강 닦으며 알은 다시 태인을 들쳐메고 달릴 준비를 했다. 하지만 뜻대로 되지 않았다. 갑자기 머리부터 발끝까지 커다란 전류가 흐르고 지나갔다. 

‘어째서?’

힘이 회복되어야 하건만 혈관이 부글부글 끓어오르며 터져나가려고 했다. 머리가 뜨겁고 심장이 터질 것 같았다. 알은 어지러움을 견디지 못하고 무너졌다.

‘안 돼. 여기서 나까지 정신을 잃으면. 안 돼...는......’





혜련은 과속으로 달리던 차를 벽에 들이박기 직전에 간신히 멈추었다. 그리고는 거의 스프링 튀어나오듯이 차에서 뛰쳐나와 현장으로 달려갔다.

‘태인. 이 바보. 죽어있기만 해봐. 절대로 용서 안 해. 나한테 빚 받을 거 하나 있잖아. 내 고결한 인생에 오점을 남겨놓고 떠나는 것은 절대 용납 못 해.’

“저 위험합니다. 여기는 일반인의 출입을 통제.”

상대가 말을 끝맺기도 전에 혜련은 자격증을 내보이고 계속 달렸다.

“기관에서 온거니까 닥쳐요.”

하지만 마구 달려나가던 혜련의 발걸음은 한순간 멈칫했다. 여기까지는 안전했기에 감정이 우위에 있었으나 앞으로 펼쳐질 위험을 감지한 이성이 그녀의 발목을 붙잡았다.

‘상대가 이무기라면 나랑 태인 둘이 있어도 안 돼.’

거기다가 이미 자신이 가봐야 현실적으로 태인은 죽어있거나 이미 도망쳤거나 둘 중 하나일게 확실했다. 들어갔다가는 그녀까지 같이 휘말려 죽게 될 게 뻔했다. 그녀는 신경질적으로 하이힐로 바닥을 밟았다. 콱하고 뒤축이 날아가버렸다.

“협회는 뭐하는거야! 빨리 안 오고!‘

이무기를 상대할 만한 자를 즉시에서 수배하는게 쉽지 않다는 건 알고 있었지만, 단 몇 초 차이가 태인의 목숨이 오가는 차이가 될 수 있었기에 그녀의 흥분은 가라앉지 않았다.

그녀는 굽이 나가버린 하이힐을 벗어버리고 누가 오기만 하면 같이 달려갈 준비를 했다. 그러나 야속하게도 그녀의 애타는 마음을 아는지 모르는지 협회쪽에서 수배했을 상위능력자는 소식이 없었다.

‘이러다 태인 죽겠어. 어떡해.’

달려가보고 싶은 마음은 굴뚝 같은데 실력이 모자랐다. 내게 조금만 더 능력이 있다면 당장 구하러 갔을텐데라며 혜련은 아랫입술을 깨물었다.

‘제발. 제발. 멍청아. 뭐한다고 너 혼자 거기 남아서 영웅 흉내 내는거야. 언제는 염세주의에 허무주의자 흉내 다 내더니!’

그 때 애타는 혜련의 가슴에 단비 같은 목소리가 들렸다.

“나무아미타불. 시주께서도 지금 이무기가 나타났다는 곳에 가시려 하오?”

낮으면서도 힘있게 퍼지는 중후한 목소리. 뒤를 돌아본 혜련은 백발이 성성한 노승을 보고 얼굴이 환해졌다. 아는 얼굴이었다.

“자율선사님. 이럴 때가 아니에요. 빨리 가야 해요. 안에 아직 태인이.”

“알겠소이다.”

석장을 쥐고 걸어가는 노승은 키는 혜련보다도 작았다. 그리고 걸음도 느긋하게 산책하듯이 한걸음씩 내딪었지만 급한 마음에 달리는 혜련을 오히려 앞서 걸었다.

‘축지법. 과연 다르군. 이제 다행이야. 하지만 시간안에 도착한 걸까? 아까 그 전화가 오고 나서 벌써 시간이.’

혜련은 자꾸만 드는 불길한 생각을 억지로 눌렀다. 모든 건 확인하고 나서 생각해도 늦지 않았다.

쓰러진 알의 주위로 고요한 어둠이 내려앉았다. 전기가 끊겨 불이 나간 지하통로에는 싸움의 여파로 빚어진 화재가 약간의 조명역할을 하고 있었으나 그 미약한 빛조차 잡아먹으며 어둠은 자리잡았다. 그리고 그 어둠의 한가운데에서 알렉시안은 깨어나 일어섰다.

이무기는 자리에 멈춰섰다. 이미 거기서 느껴지는 기운은 팔팔한 먹이감이라고 칭할 무엇이 아니었다. 오히려 자신이 먹이감에 불과하도록 만드는 강력한 기운이었다.

“오래간만이라고 하기에는 이상한가? 해가 바뀌도록 그대와 함께 있었으니.”

알렉시안은 눈앞에 있는 이무기에게 전혀 신경도 쓰지 않은채 쓰러져 있는 태인에게 말을 걸었다. 그는 양팔로 태인을 들어 올렸다. 그의 입이 방금 자신이 물었던 자리를 향했다. 그러나 이번에는 태인의 피를 빨아들이는 대신에 그의 피를 불어넣었다.

“당장은 이정도 응급처치밖에 못 하겠군.”

태인이 뱀파이어가 될까 걱정하지는 않아도 좋았다. 지금의 그는 그 정도는 충분히 자유롭게 조절할 수 있었다.

태인은 몸속을 뜨거운 무언가가 흘러다니는 느낌에 아주 약간 정신을 차렸다. 여전히 제대로 사고할 수 없게 머리는 몽롱했고 눈앞도 제대로 보이지 않았지만, 어렴풋한 형체의 존재 하나는 알아볼 수 있었다.

‘알? 아냐.’

흐릿한 정신에서 태인은 순간 그 이름을 떠올렸으나 아니었다. 어딘지 모르게 알을 닮긴 했어도, 알은 저렇게 키가 크지도 않았고 어른스럽지도 않았다. 눈앞이 희미해서 제대로 알아볼 수 없었지만 적어도 전체 윤곽이 달랐다.

“그만 쉬어도 좋아. 저정도는 처리할테니까.”

알렉시안은 태인에게 가볍게 웃어보이고 고개를 돌렸다. 이미 그 얼굴에는 방금 전과 같은 부드러운 미소는 사라진지 오래였다. 거기에 자리한 것은 오만하나 위엄있는 패왕의 얼굴이었다.

그 모습에 이무기는 이제 겁을 먹고 뒤로 주춤거리며 물러났다. 상대는 그가 방금전까지 쫓던 그런 존재가 아니었다. 설령 승천하여 용이 되었다고 해도 건드려서는 안 될 존재였다. 그러나 상대는 그를 보내줄 생각이 없는 듯 했다. 위압감 서린 상대의 말의 바닥에는 싸늘한 분노가 서러있었다. 

“‘룩’을 건드린 대가는 네가 생각하는 것만큼 참혹하지는 않을거다.”

그의 눈길이 조용히 허공을 저었다. 조금의 이지러짐도 없는 반원을 긋는 그 눈끝을 따라 검은 선이 나타났다. 

“내게 시간이 부족해서 너에게 손쉬운 죽음을 허락할 수 밖에 없으니 말이다. 흑야사월륜.”

검은 선은 그대로 날아가 겁을 먹고 뒤로 제대로 물러나지도 못한채 떨고 있는 이무기의 몸에 가 꽂혔다. 그리고 그 선이 퍼지면서 이무기를 감싸고 잠시 뒤 이무기가 있던 자리에는 검은 형상만 남았다. 그 형상이 어느 한순간 오그라들어 사라지자 거기에는 이제 텅 빈 허공만 남았다. 툭. 그 허공에 철사로 만들어진 뱀이 떨어졌다.

‘저 자가 이무기를 처리했어?’

흐릿해져오는 정신을 억지로 붙잡고 태인은 상대의 정체를 조금이라도 알기 위해 노력했지만 초점조차 제대로 맞출 수 없었다. 그런 그의 귓가로 오만하게 들리는 상대의 중얼거림이 와 꽂혔다.

“훗. 드뤼셀이 재밌는 장난감을 만들었군. 다 끝났으니까 그만 푹 쉬어. 회복하려면 시간이 걸릴거야. 어둠은 안식정도는 지배해도 빛만큼 치유에 능하지는 못해서 말야.”

알렉시안의 손길이 태인의 눈을 감기고 태인은 정신을 차리려고 했지만 한순간 어질한 느낌이 머리를 강타하고 다시 정신을 잃어버렸다. 완전히 회복된건 아니었지만 호흡은 어느 정도 고르게 돌아온 태인을 확인하고 알렉시안은 나지막하게 중얼거렸다.

“이번에는 이정도까지인가.”

시간은 끝났고 마법은 풀렸다. 한순간 오만하게 서 있던 패왕은 사라지고 그 자리에는 정신을 잃고 있는 뱀파이어와 퇴마사 하나만 남았다.

“허어. 이것참. 어찌 된 영문인고?”

숨을 헐떡이며 뒤따라 오는 혜련을 데리고 현장에 도착한 자율선사는 고개를 갸우뚱했다. 이무기가 어디에도 없었기 때문이었다. 여기저기 독기의 흔적이 남아있었으니 이무기가 나타났다는 말이 거짓은 아니었다. 그러나 선장에서 나오는 빛에 의지해 주위를 둘러보아도 이무기는 고사하고 미꾸라지 한 마리 없었다.

“보자. 여기 두 시주가 쓰러져있구려. 허허. 이것 봐라?”

자율선사는 눈을 찌푸렸다. 쓰러져 있는 자중 하나는 산문을 뛰쳐나간 녀석이었고 다른 하나는 흡혈귀였기 때문이었다. 혜련은 다급히 쓰러진 태인의 곁에 다가갔다. 머리를 태인의 배에 얹은채 엎드려있는 알을 치워버리고 태인을 안아든 혜련은 급히 태인의 가슴에 귀를 갖다대었다.

‘다행이야. 생각보다 호흡은 안정되어있어.’

“일단 전 태인을 데리고 병원에 갈테니 선사님 뒷일을 부탁드립니다.”

“그러시구려. 시주.”

혜련은 급히 근력 강화 마법을 건 후 태인을 들어올렸다. 그리고 뛰어가다가 무슨 생각이 들었는지 뒤를 돌아보며 외쳤다.

“아 참. 선사님. 그 흡혈귀 태인이 보호중인 녀석입니다. 죽이지 마세요.”

“허허.”

자율선사는 알을 내버려 두고 좀 더 앞쪽으로 걸어갔다. 그러자 거기에는 치열한 싸움의 현장이 나타났다. 끊겨있는 지하철에 녹아내린 선로. 태인이 사용한 부적의 흔적까지 전부 둘러본 자율선사는 선장을 들고 탁탁 여기저기를 두들겼다.

“쯧. 녀석 속세에 나가서 아주 놀았군. 제대로 갈고 닦았다면 이 정도 이무기 못 당해내지도 않았으려만. 쯧. 한데. 괴이토다. 이무기가 스스로 물러나지도 않았을터인데, 누가 물리친 것인고? 거기 쓰러져있던 두 놈이 최후의 힘을 다해 쓰러트렸다 해도 시체는 남아있어야 할터인데. 괴이하도다. 괴이해.”

자율선사는 현장을 둘러보고 좀 더 앞쪽으로 나가보았다. 영력을 집중해 주위를 둘러보던 선사는 고개를 끄덕였다.

“허어. 여기서 갑자기 나타났다?” 

자율선사는 그 자리에 서서 눈을 감고 염주를 굴리며 어떤 경문을 외었다. 그리고 잠시 뒤 눈을 뜨며 선장으로 땅을 탁탁 쳤다.

“고이얀. 이제 보니 어느 놈이 소환한 것이로고. 이런 곳에 저런걸 부르다니 참으로 고약한 놈이로다.”

자율선사는 거기서부터 다시 온 길을 되돌아가며 다시 차분히 흔적을 살폈다. 그리고 다시 알이 쓰러져있는 곳에 돌아와서 가만히 눈을 감았다.

‘이 두 녀석이 도망치다가 힘에 부쳐 쓰러졌을때 운 좋게 시간이 다 되어 이무기가 돌아간 것인가? 아니면 여기까지 도망치다가 포기하고 사력을 다해 짜낸 힘이 이무기를 없앤 것인가? 흔적으로 보아 강대한 주술을 쓴 흔적은 없으니 전자이겠으나, 이 녀석을 깨워 물어봄이 가장 확실하겠지.’

탁. 탁.

“일어나거라.”

“웅. 싫어. 더 잘래.”

알은 자신의 몸을 툭툭 치는 차가운 태인의 손길을 느끼며 잠에서 깨기를 거부했다. 이상하게 온몸이 찌푸둥하고 졸렸다. 

‘설마 이런다고 바로 입에 마늘 집어넣겠어. 한 5분만 버티다가 일어나자.’

깡. 무지막지한 석장이 그대로 알의 머리를 때렸다.

“일어나지 못할까.”




알은 머리가 빠개지는 아픔을 느끼며 눈앞에 별이 튄다라는 말의 의미를 깨달았다. 그리고 태인의 목소리가 이상하게 늙었다고 생각하며 눈을 떴다. 하지만 그의 눈앞에 있는건 태인이 아니었다.

“히에엑. 안...안녕하세요.”

당황한 알은 일어날 생각도 못한채 손으로 땅을 짚어가며 뒤로 조금씩 물러났다. 상대는 늙은 스님이었던 것이다. 그것만이라면 문제가 없었겠지만, 뱀파이어인 그로서는 특히 민감하게 느낄 수 밖에 없게 온 몸으로 뿜어내는 강력한 법력은 태인에 비할바가 아니었다. 

‘잘 잘못 걸렸다. 대체 왜 저런 스님이 여기에...에 여기에? 그러고보니 여기.’

알은 비로소 자기가 어디에 왜 쓰러져있는지에 대한 현실 감각이 돌아왔다.

“겁먹지 말거라. 내 너에 대해 조금 들은 바가 있으니 함부로 힘을 쓰지는 않을 터이야. 다만 네게 물을 것이 있어 깨웠다.”

“물어보세요. 얼마든지 물어보세요. 뭐든 대답해드릴게요.”

그 수선스럽고 경망한 알의 대답에 자율선사는 약간 눈살을 찌푸렸으나 선장을 휘두르지는 않고 물었다.

“네가 태인과 함께 이무기와 싸웠는고?”

알은 반사적으로 고개를 끄덕이려다가 그게 아니지란 생각에 입을 열었다.

“아뇨. 태인 혼자서 이무기랑 싸웠어요. 전 뒤에서 길에다가 마법진을 설치해두고 태인이 쓰러졌을때 들쳐메고는 이무기에게서 도망치기만 했어요.”

“하면 이무기는 그 마법진에 걸려 사라진것인가?”

자율선사는 물어보면서 찬찬히 알을 관찰했다. 겁먹고 뒤로 물러나서 자신의 눈치를 살피며 순순히 대답하는 뱀파이어는 그러나 결코 만만치 않은 기운이 느껴졌다. 이 자리에서 자신이 직접 싸운다해도 승리를 장담할 수 없을 정도였다.

‘허 이놈인가? 그 이무기를 없앤 것은? 한데 그렇다면 왜 정신을 잃고 있었을고?’

“아뇨. 제 마법진은 이무기의 전진을 늦춰서 도망갈 시간을 버는데 불과했는걸요? 그나마도 제대로 잘 안 되었지만. 에? 그 이무기 그럼 스님이 퇴치하신게 아닌가요?”

깡.

“아야야.”

알은 자신의 이마를 손으로 어루만졌다. 아무리 재생이 빠른 뱀파이어라지만 혹이 만져졌다.

“고이얀 놈. 어디서 거짓말이냐. 어찌 네 힘으로 고작 도망갈 시간 잠깐도 못 벌었다 하는고?”

그 어거지에 알은 억울해서 상대가 태인보다도 훨씬 강하다는 사실도 잊고 소리쳤다.

“거짓말이라뇨! 진짜라고요! 태인도 감당 못해서 싸우다 쓰러진 녀석을 상대로 제 마법이 얼마나 먹혔을거 같아요!”

“허어. 이 놈이. 태인도 버티다가 쓰러진 놈을 네가 어찌 못했다고 하는 게냐.”

알은 황당해서 자리에서 일어났다. 그리고는 저쪽 벽을 가리키며 말했다.

“그럼 직접 보시라고요. 이게 제가 태인과 그 이무기 사이를 가로막을때 처음 쓴 마법이니까요. 이걸로 그 이무기 얼마나 막을 수 있었을지 보시면 알거 아니에요.”

그리고서 알은 수인을 맺으며 주문을 외었다. 자율선사는 알에게서 느껴지는 기운에 순간 주문을 막으려다가 일단 지켜보기로 하고 만일을 대빌해 은밀히 힘을 끌어올렸다.

‘에 잠깐...뭐가 이게 아닌데?’

증거를 보여주기 위해 열심히 주문을 외던 알은 자신의 마력이 비정상적으로 넘쳐난다는 사실을 깨달았다. 자신은 이렇게 강하지 않았다. 뭔가 잘못 된 게 틀림없었다. 

“다크 크리스탈 월(Dark Crystal Wall)”

그리고 관성적으로 주문을 완성했을때 벌어지는 장면에 알은 스스로 경악했다. 전처럼 얇은 유리벽 하나가 생기고 말지를 않았다. 쩌저정. 일곱겹으로 내려앉으며 건너편이 안보이게 짙게 내려깔린 벽앞에 알은 우물쭈물했다.

“에. 또. 그러니까. 저게 왜 저러지?”

‘허. 이놈 봐라?’

자율선사의 나이 이제 87. 웬만큼 세상을 살아오면서 사람 보는 눈은 띄인 그였다. 지금 눈앞에 있는 뱀파이어는 둘 중 하나였다. 그를 속일만큼 정말 간교하거나, 그게 아니라면 정말 순진하거나. 

“저기 그러니까 정말로 제가 아까전에 썼을 때는 안 저랬거든요? 정말이에요.”

“좋다. 어디 처음부터 말해 보거라.”

자율선사는 정신을 집중하고 알의 행동거지, 눈빛, 말소리 하나하나를 유심히 살폈다. 알은 그 사실도 모른채 필사적으로 있었던 일을 떠올리며 변명했다.

“그래서 이대로는 죽겠다 싶어서 일단 태인의 피를 빨아서 기력을 보충한 다음에 도망가려고 했는데 그만 독이 확 번져서 정신을 잃었어요. 잃기 전에 다시 다가오는 이무기를 본 거 같기도 하고 아닌거 같기도 하고. 하여간 그 때 이후 기억이 없는데 갑자기 스님이 두들겨 깨워서 정신을 차린건데. 그럼 누가 이무기 없앤거죠?　참 태인은? 태인은 무사해요?”

“그 녀석은 여시주가 병원에 데려갔으니 걱정 할 것 없다.”

알은 한숨을 내쉬었다. 다행스럽게도 마지막에 자신이 빨아먹은 피가 태인에게 생각보다 덜 치명적인 듯 했다.

‘아마 이 스님이 응급처치는 해주었겠지? 데려간건 그 혜련이라는 누나일테고. 그럼 그쪽은 안심이고. 근데 나 어떻게 된거야? 왜 갑자기 이렇게 마력이 강해졌지?’

자율선사는 스스로도 당혹해 하는 알의 표정이 거짓은 아니라는 결론을 내렸다. 자신을 그동안 붙잡아둔 퇴마사인 태인이 무사하다는 말에 저렇게 안심하는 표정을 짓는 녀석이 그만큼 교활할 수는 없었다.

‘하면 목숨이 경각에 달리자 스스로도 모르고 있던 잠재능력이 깨어난 것인가? 허어. 난제로다. 덕분에 태인이 목숨을 건지고 이무기가 사라진 것은 다행이라 할 것이나 이제 이 마물이 악업에 물들면 어이할꼬?’

“네 손을 내밀어 보겠느냐?”

“네? 네.”

자율선사는 알의 손을 잡고 지긋이 눈을 감았다. 알은 이 스님이 왜 이러나 싶어서 불안한 가운데에도 얌전히 있었다. 한참 뒤 자율선사는 갑자기 눈을 뜨며 흡하고 물러났다.

‘설마 이 녀석이 도율이 말한 그 녀석인가! 정녕 그런 인연인가.’

자율선사는 일단 발걸음을 띄었다. 그렇다고 당장 이 자리에서 알과 싸움을 벌일 수는 없는 노릇이었다. 반드시 이긴다는 자신도 없었고. 하나 기세를 눌러두어야 했기에 그는 일단 알이 만들어둔 얼음벽을 선장을 들어 깨었다. 쩌엉. 쩡. 쩡. 도합 일곱 번을 두들기자 벽은 구멍이 뻥 뚫렸다.

“일단 녀석이 간 병원으로 가보자구나. 너도 따라오거라.”

“알겠습니다.”

알은 역시 태인이 어떤 상태인지 봐야 완전히 마음이 놓일 거 같아서 순순히 따랐다. 거기다가 안 한다고 했다가 또 선장에 한대 맞을까봐 무섭기도 했다.

‘우웅. 태인이 내가 자기 피 빨아먹었다고 쫀쫀하게 화내면 어쩌지? 설마 피 한 방울당 마늘 1분간 물고 있기 같은건 안 시키겠지?’

알은 스스로가 강해졌다는걸 머리로는 알았으나 그 실제적 의미까지는 깨닫지 못했다.

태인은 지끈거리는 머리를 부여잡으며 눈을 떴다. 그의 눈앞에 하얀 천장이 보였다.

“정신이 들어?”

“앗. 정신 들었네.”

“정신이 들었느냐?”

삼인 삼색으로 거의 동시에 울려퍼지는 목소리에 태인은 고개를 돌렸다. 거기에는 혜련과 알과 자율선사가 앉아있었다. 앞에 두 인물까지는 자신이 살아있음을 확인했을때 볼 걸 어느 정도 예상했지만 세 번째는 아니었기에 태인도 순간 당황했다. 하지만 곧 예의를 차려서 다른 두 사람에게보다 먼저 인사했다.

“오랫만입니다. 그동안 평안하셨는지요.”

“다행이야. 네가 죽을까봐 얼마나 걱정했는지. 흑.”

자율선사가 뭐라고 대답하기도 전에 혜련은 살짝 울면서 고개를 돌렸다. 하지만 알은 자율선사를 어렵게 대하는 태인의 모습을 보고 자기가 그동안 당한걸 복수하는 거 같아서 일종의 대리만족을 느끼며 즐겁게 웃었다.

‘우헷. 스님. 태인 좀 아무걸로나 좀 혼내줘요. 태인도 그 설움을 맛 봐야해.’

“시절이 하 어수선 한데 어찌 나홀로 평안했겠느냐마는. 내 잠시 긴히 할 이야기가 있으니 너희 둘은 잠시 나가 있겠느냐?”

“알겠습니다.”

“우웅. 네. 알았어요.”

혜련은 순순히 일어나 나갔고 알은 태인이 혼나는 모습을 보겠다는 꿈이 무산되어서 조금 불만이었지만 벽에 서 있는 선장이 무서웠기에 결국 나갔다. 밖에 나와서 하늘을 본 알은 달이 제법 기울어있는걸 보았다.

“그러고보니 어차피 집에 가야 할 시간도 다 되었네. 더 늦었다가는 해뜰라. 누나. 저 집에 갈게요. 태인에게 먼저 갔다고 좀 전해줘요.”

“그러지 말고 내 차 타. 데려다 줄테니까. 어차피 선사님과의 이야기 꽤나 길어질 거 같으니까.”

“그래주실래요? 고마워요.”

차를 몰며 혜련은 알에게 궁금했던 것들을 물어보았다.

“어떻게 된거야? 너무 걱정이 되어 달려갔더니 너랑 태인이 둘이 쓰러져 있고 주위에는 아무 것도 없더라.”

“으음. 저도 마지막은 잘 기억이 안나요. 하지만 기억나는건 다 말씀 드릴게요.”

약간 두서없이 이야기를 늘어놓은 알에게 중간 중간 질문을 던져가면서 전후 사정을 확인한 혜련은 약간 쓴 웃음을 지었다. 자신이 현명한 판단을 내려서 자율선사를 기다리고 있을 그 때, 알은 태인을 데리고 도망치고 있었으니까.

“결국 이무기를 어떻게 처리했는지 기억은 안 나는데, 정신 차려보니 없어져 있었고, 네 마력은 갑자기 이해할 수 없게 늘었다는 거지?”

“네. 맞아요.”

‘화해해두길 잘했군.’

하지만 화해했다고 해도 혜련은 불안감을 느꼈다. 알이 강해진 힘으로 복수를 하겠다고 나오거나 할까봐는 아니었다. 그러나 강대한 힘이 언제 어떻게 변할지 모르는 존재에게 있다는건 확실히 위협이었다.




‘어느 정도로 강해진거지? 설마 이무기를 없앤 것은 알이 무의식중에 행한 일격인가? 알이 저렇게 강해진 걸 알면 태인은 앞으로 어떻게 나올까? 자율선사님은 무슨 얘기를 나누고 있는 거지? 아우. 머리야. 생각할 게 너무 많네. 알을 빨리 내려다주고 돌아가봐야겠어.’

끼익. 차가 집 앞에 멈춰섰다. 알은 문을 열고 내리면서 혜련에게 손을 흔들어보이고 들어갔다. 이제 잘 시간이었다.

‘뭐가 좀 복잡한 하루긴 하지만 다 잘 되었으니까, 좋은게 좋은 거지 뭐.’

오랜 만에 만난 자율선사와 태인은 혜련과 알을 보내놓고도 한동안 침묵에 빠져있었다. 자율선사는 무슨 생각을 하는지 눈을 지그시 감고 염주만 한알씩 굴리면서 침묵하고 있었고 태인은 감히 먼저 말을 꺼낼 수 없었기에 고개 숙인채 가만히 있었다.

‘대체 무슨 말씀을 하시려는 건가.’

다행한 건 몸은 언제 나았는지 몰라도 괜찮다는 것이었다. 머리가 약간 지끈거리긴 했지만 자신이 얼마나 무리했는지 감안하면 정말 말끔했다. 

‘역시 자율선사님께서 하신 거겠지?’

원래 자신을 못 마땅하게 여긴데다가, 산문을 뛰쳐나간 이후로는 더욱 그랬을 것이었다. 그럼에도 자신을 돌봐준 데 대한 고마움을 느끼며 태인은 하문을 기다렸다. 마침내 선사는 눈을 떴다.

“그 마물을 네가 돌보고 있다 하였느냐?”

“그렇습니다.”

“어찌 마물을 돌볼 생각을 하였는고? 네 산문을 뛰쳐나갔다 하나 세상이 마물을 멸하고 시바세계의 중생을 지키기 위해 싸운다고 들었는데.”

태인은 고개를 숙인채 말을 골랐다. 잘 대답해야 했다. 산문을 나오기 전 보았던 말중에서 쓸만한 말을 그는 열심히 찾았다.

“백정이 칼을 버리면 부처가 되고 수라가 도를 얻으면 천신이 된다 하였으니 비록 알이 마물이라 하나, 지은 악업이 적으니 어찌 함부로 멸하겠습니까.”

말해놓고 나서 태인은 침을 꼴깍 삼켰다. 목이 타는게 물을 한잔 마시고 싶었지만 주위에 물병이 잘 보이지 않았다. 자율선사는 다시 눈을 감고는 가타부타 말이 없이 가만히 염주를 다시 굴렸다.

‘알 녀석이 지금 내 모습 보았다면 무척 신나하겠군. 하지만 대체 무슨 말씀을 하시려기에 이리도 시간을 끄시는건지. 답답하군.’

자율선사가 중량감 있는 분이긴 하였어도 괜한 일로 무게 잡는 사람도 아니었다. 그저 오랜 수행 생활에서 자연스럽게 나오는 태도 자체가 범인이 대하기에는 어딘지 모르게 위엄이 느껴지는 것일뿐. 지금처럼 말없이 염주를 굴린다는건 무슨 고민이 있기 때문이라는걸 태인은 알고 있었다. 그랬기에 태인의 긴장 또한 커졌다.

“그 이무기를 어찌 물리쳤는지 기억에 있는고?”

“네? 선사님께서 물리치신 것이 아닙니까?”

“내가 갔을때는 이미 이무기는 사라진 뒤였다. 네 몸도 이미 누군가가 거진 치료해놓았더구나.”

“하면 누가?”

깜작 놀라 반문하던 태인은 머리가 지끈거려 손으로 짚었다. 마지막 순간이 조금씩 기억나기 시작했다. 알은 자신을 데리고 도망치다가 힘이 부족하다고 느꼈는지 자신을 물었었다. 그리고 자신은  그 여파로 정신을 잃었다. 하지만 중간에. 

“그럼 그게 환상이 아니었군요. 그럴 수가.”

“기억이 났으면 차분히 말하라.”

“정신이 흐릿한 가운데에서 한 강력한 자를 보았습니다. 어딘지 모르게 알과 닮은 데도 있는 듯 하였으나 알은 아니었습니다. 키부터가 달랐으니까요. 그가 이무기를 일격에 날려버리고 저를 다시 재웠습니다.”

“나무관세음보살.”

태인의 질문에 답을 해주는 대신에 선사는 다시 염주를 굴렸다. 하지만 태인은 이번에는 선사의 대답이나 기다릴 여유가 없었다.

‘그 자는 누구지? 드뤼셀? 아냐. 그자하고는 분명 달랐어. 누구이기에 거기에 나타난거지? 협회에서 부탁해서 이쪽에 온 것은 선사님이다. 그렇다는건 그자는 그것과도 관계없는 인물인 것인데. 나를 치료하고 이무기를 일격에 물리쳤다? 누구지? 그러고보니 그자의 말투. 나를 알고 있는 것 같았어.’

그러나 태인이 알고 있는 자 중에 그런 자는 없었다. 하지만 이상하게 생각하면 할 수록 그자가 친숙하게 느껴졌다. 마치 오래전부터 알고 지내던 자인듯한 느낌.

‘뭔가 전생쪽의 인연인가?’

“그 마물이 어느 정도 강한지는 알고 있는고?”

“흡혈귀답게 빠른 재생능력과 강한 힘. 뛰어난 반사신경을 가지고 있는데다가 흑마법에도 적지 않은 조예가 있어 방심하다가 기습당한다면 제가 당할 공산이 큽니다. 하나 정면으로 붙는다면 지지는 않을거라 생각합니다.”

“이무기를 없앤 것이 그 마물이라해도 말인고?”

“네? 그게 무슨 말씀이십니까?”

태인은 어안이 벙벙했다. 자율선사의 말대로라면 그 자가 알이란 말이었다.

“내가 본 그 마물의 힘은 지금의 너는 훨씬 뛰어넘었더구나. 나라고 해도 전력을 다해야 할 정도였다. 아니 전력을 다한다해도 자신이 없었다. 허나 스스로도 자신의 강해진 힘에 당혹해하더구나. 죽음의 위기가 숨겨져 있던 잠재능력을 일거에 깨운것이겠지. 나무관세음보살.”

‘그럴 수가.’

태인은 좀 나아가던 머리가 다시 아파오는걸 느꼈다. 아니 이번에는 단순한 지끈거림이 아니었다. 망치로 머리를 두들긴 기분이라는 말의 의미를 태어나서 처음으로 알 수 있었다. 

‘그럼 그게 알? 정신이 흐릿한 상황에서 크게 보였던 건가? 하지만 목소리도 더 굵었던 것 같은데. 하긴 제정신은 아니었지만.’

“자신이 이무기를 어떻게 했는지 기억은 없다고 하나 전후 사정으로 미뤄보건데 거의 틀림이 없더구나. 그게 아니라 해도 이미 네 힘으로 감당할 수준은 넘었다.”

자율 선사가 다시 염주를 굴렸다. 태인은 다음에 이어질 말이 무엇이 될지 몰라서 숨을 죽였다. 하지만 머릿속은 복잡하기 그지없었다. 기존의 알과 자신의 관계가 성립되었던 가장 중요한 기반이 자신이 더 강하다는 것이었다. 자신이 책임지고 관리한다는 명분으로 협회의 은근한 압력을 버틸 수 있었다. 물론 요즘은 다들 그러려니 했는지 압력이 없어진지도 좀 되었지만.

‘하지만 그건 어디까지나 알이 내 곁에서 얌전히 지냈기 때의 이야기고. 선사님이 자신하지 못할만큼 강해졌다고? 그 녀석이?’

태인은 머릿속으로 알의 모습을 떠올렸지만 도저히 그 모습과 그 힘이 매치가 되지를 않았다. 자율선사가 이런걸로 농담을 할 사람도 아니었음에도 그는 도저히 믿기 힘들었다.

‘알이? 강해? 선사님만큼 혹은 그 이상으로?’

자기 키보다 더 큰 대검을 휘두르는 어린 아이를 봐도 그보다는 위화감이 덜 들것 같았지만 이성적으로는 자율선사의 말이 진실이라는걸 납득할 수 밖에 없었다.

‘그러면 어떻게 되는 거지? 협회에서 알의 존재를 알고도 묵인했던건 알이 해를 끼치지 않아서이기도 하지만 문제가 생길 경우 책임지고 처리할 내가 있기 때문이기도 했어. 하지만 그만큼 강해졌다면 얘기가 다르다.’

아무리 얌전히 지금 있다해도 알은 뱀파이어였다. 인간이 강하다고 해서 무조건 불안해하지는 않는다. 실제로는 인간에 의해 인간이 죽는 경우가 많음에도 불구하고. 하지만 뱀파이어는 달랐다. 강하다는 자체로 불안요소였다. 그리고 자율선사가 마침내 눈을 떴다. 지금까지와 달리 강렬하게 빛이 뿜어져 나오는 형형한 눈빛에 태인은 선사의 말을 반은 짐작했다.

“없애야 하겠다.”

‘역시...’

태인은 바로 대답했다.

“안 됩니다.”

말해놓고 나서 태인은 스스로 조금 놀랬다. 선사의 말에 대놓고 하는 반박을 자신이 이렇게 쉽게 말할 수 있을거라고는 한번도 생각지 못했다.

[같이 살려고 이러는 거야.]

‘아마도 그 때문이겠지.’

“그 마물이 네 목숨을 구했다는 것은 안다. 하나, 용납하기에는 너무 위험하다.”

“석가 여래께서는 마왕에게도 설법을 베푸셨거든 어찌 그리 간단히 한 생명을 거두고자 하십니까?”

“하나를 죽여 열을 구하고자 함이다.”

알을 지키려고 하는 자신에게 속으로 쓴 웃음을 지으면서도 태인은 대답을 늦추지 않았다.

“저지르지 않은 죄를 미리 처벌함은 속세에서도 하지 않는 일입니다.”

“차후에는 늦다. 어찌 감당하려고 그러느냐?”

태인은 주먹을 꽉 쥐고 고개를 지켜들고는 선사를 똑바로 쳐다보며 대답했다.

“제가 책임지겠습니다.”

“갈! 네 힘으로 감당할 수 없음을 내 이미 이르지 않았더냐! 네 작은 인정에 끌려 산문을 나가더니 속세에 들어서도 우매함만 늘었느냐!”

쩌렁쩌렁. 기운을 조금만 더 싫었다면 병원 유리창이 그대로 깨어져나갈 큰 소리였다. 알이라면 속으로 노인네가 목청도 좋아라고 불평했겠지만 태인은 고개를 푹 숙였다. 선사의 말대로였다. 알이 그 정도로 강해졌다면 자신이 무슨 수로 감당할 것인가? 아니 당장 알이 예전처럼 자신의 말을 들을지조차 자신할 수 없었다.

“시간을 주십시요. 그는 오늘 제 목숨을 구했습니다.”

“좋다. 내 돌아가 기다리겠다. 일주일안에 찾아오거라.”

뚜벅. 뚜벅. 몇 걸음에 복도를 저 멀리 가로질러 가버리는 자율선사의 뒷모습을 보며 태인은 주먹을 불끈 쥐었다. 

‘죽이라고? 어떻게 변할지 모르니까? 변하고 나서는 감당할 수 없으니까? 아냐. 그건 아냐.’

그는 일단 집으로 돌아가 알이 깨어나기를 기다렸다. 어떻게 할지는 좀 더 생각해야 하겠지만 그 전에 역시 알이 무엇이 변했는지 한 번 봐야했다.




“아함. 잘 잤다.”

“일어났냐?”

“앗. 태인. 에헤헤. 안녕. 잘 있었어?”

관을 열고 일어난 알은 태인이 의자를 가져와 앉아서는 자신을 내려다보고 있자 깜작 놀라며 자세를 바로잡았다.

“너 그 날 내 피 빨았지?”

‘윽. 기억하는 구나.’

태인의 목덜미에 붙어있는 반창고를 보고 알은 검지손가락을 서로 마주쳐서 살살 비비며 헤헤거렸다.

“그러니까 말이지. 그건. 우웅. 좀 봐 줘. 그 때 도망치려면 그 방법 말고 잘 떠오르는게 없었다고. 응? 에헤헤.”

변함없이 자신의 눈치를 보는 알을 보고 태인은 실소하고 말았다. 저 송곳니만 숨기고 있으면 과연 알이 뱀파이어인것조차 느낄 인간이 몇이나 될까라는 의문이 들었다. 하물며, 그에게서 자율선사조차 장담치 못한다라고 말한 강대함을 떠올릴 자들은.

‘엄청나게 보는 눈이 날카롭거나, 과대망상증이거나겠지.’

“겁먹지 마라. 네 말대로 이해하고 있으니까.”

‘와아. 다행이다. 마늘 입에 물고 있기 같은 벌은 안 받겠구나.’

알은 안심하고 관에서 나왔다. 그러다가 뭔가 이상해서 고개를 갸웃거렸다. 뭔가 태인의 분위기가 평소하고 좀 달랐다.

‘우웅? 뭐지? 으음. 거의 다 죽다 살아나서 그런가? 조금 부드러워 진거 같기도 하고. 근데 꼭 그런것만도 아닌거 같기도 하고. 대체 무슨 일이지?’

“너 마력이 무척 강해졌다던데 사실이냐?”

“응? 아. 맞아. 그랬지. 으음. 지금도 그러네?”

알은 다시 한 번 자신의 힘을 움직여보고 변함없이 넘쳐 흐르는 마력에 감탄했다. 이정도라면 전에 엄두도 못 냈던 주문도 써 볼 수 있을거 같았다.

‘와아. 언제 한 번 나가서 이것저것 연습해봐야지. 좋아라. 근데 나 왜 강해진거지? 죽을 고비를 넘겨 그런가? 우웅. 그런다고 다 강해지진 않을텐데?’

알은 뭔가 이상하긴 했지만 스스로도 잘 알 수 없었다.

‘그게 어떤 의미인지 별 생각도 없군. 서서히 깨닫게 되겠지만, 애초에 깊이 있는 생각하고 사는 녀석은 아니지.’

태인은 생각에 잠긴 알의 머리를 손을 들어 쓰윽하고 쓰다듬었다.

“앗. 머리 헝클지마. 자다 일어나서 아직 감지도 않았단 말야.”

“그래 알았다. 좀 씻고 해라. 난 생각 할게 있으니.”

생각에 잠겨 있는 태인의 옆에 알은 소파팔걸이에 고개를 걸치며 물기가 남아있는 머리를 쓰윽 내밀었다.

“무슨 고민하는거냐?”

“글쎄. 넌 무슨 생각으로 날 구하러 온거냐?”

“나? 아하하. 뭐 잘 하면 도망은 쳐지지도 않을까해서.”

“언제는 죽는건 싫다며?”

“그렇긴 하지만...”

알은 우물쭈물했다. 지금 다시 생각해도 꽤나 무모한 일이었다. 그때는 가능해라고 스스로에게 최면을 걸었지만 객관적으로 생각해서 실패확률이 훨씬 컸다. 그나마 이무기가 좀 가지고 노려고 사정을 봐주지 않았다면 마법진까지 가보지 못했을 수도 있었다.

“태인이 죽는것도 싫었는걸.”

“후. 그렇냐?”

“그런 뜻에서 나 이번에 새로 나온 게임 하나 사주면 안 돼?”

눈을 반짝이며 기대에 부풀어 물어오는 알에게 태인은 단호하게 대답했다.

“안 돼. 직접 벌어 사.”

“치잇. 쳇. 쳇. 치사하다.”

알은 투덜거리면서 물러났다. 

‘짠돌이 태인에게 부탁한게 잘못이지. 아냐. 그래도 크리스마가 되면 또 사주지 않을까? 근데 크리스마스까지 어떻게 기다리지? 음. 가까운건 초파일인데. 그날이나 한 번? 근데 초파일은 선물 주고 받진 않잖아? 우웅.’

태인은 알의 표정을 가만히 보고 있었다. 대충 무슨 생각하는지 다 보였다. 알이 지금 진지하게 고민하고 있는건 절대로 갑자기 강력해진 자신의 정체성 문제라든지, 이 힘을 가지고 앞으로 뭘할까 같은게 아니라는걸 그는 확신했다.

‘내가 죽는게 싫었다라. 그래. 나도 네가 죽게 놔둬서는 안 되겠지.’

“우왓! 이런! 누가 내 집 털어간거야! 으아악. 경비병을 몇 명 더 고용하든지 해야지.”

요즘 한참 유행이라는-사실 여부는 별로 관심없는 태인으로서 확신하지 못했지만-온라인 게임에 접속해서는 비명을 지르는 알을 보고 태인은 한숨을 푹 내쉬었다.

‘죽게 놔둬서는 안 된다는 의무감일까. 아니면 죽게 놔두기 싫은 걸까.’

따지는게 무의미한 일이었다. 태인은 전화기를 들었다가 도로 놓았다.

‘아무리 그래도 알을 좀 맡아달라고 부탁하긴 그렇지? 최근에 몇 번 만나긴 했고 화해도 했다지만, 알에게도 남은 앙심이 있을지도 모르.’

“아자! 레벨업! 이제 홀리 스타 쓸 수 있다! 우하하핫.”

‘없겠군.’

뱀파이어 알이라는 닉네임으로 당당하게 온라인 게임상을 활보하고 있는 알을 보고 태인은 뭔가 한심해져서 물었다.

“그렇게 재밌냐?”

“그럼! 이래뵈도 내가 뱀파이어 길드의 장이라고!”

“그 길드원들 다 뱀파이어냐?”

“아마 아닐걸? 나 혼자 뱀파이어일거야. 사람들이 내가 뱀파이어라는 것도 안 믿어주지만 말야. 하지만 난 거짓말 한 적 없다고.”

“근데 너 캐릭터 성직자 같다?”

“응. 왠지 재밌잖아. 아앗. 나타났다. 받아라. 턴 언데드!”

뱀파이어가 성직자 캐릭터를 조종하며 구울을 쓸어내는걸 보고 태인은 그냥 한숨만 내쉬면서 물러났다.

‘하지만 그렇다고 해도 역시 혜련에게 뒤를 부탁하기는 좀 그래. 하기야 그냥 내버려둬도 잘 지내지 않을까?’

“알.”

“응? 나중에 말하면 안 돼? 지금 드래곤이랑 싸우는 중이야.”

“아알?”

후다닥. 조금 낮아진 태인의 목소리에 알은 재빨리 자세를 바로 잡고 얼마든지 말하시옵소서라는 자세를 취했다. 

‘흑. 내 캐릭터. 지금 레벨에서 죽으면 복구에 한세월인데. 하필 드래곤이랑 싸울때 부르다니. 태인은 역시 배려심이란게 눈꼽만큼도 없어.’

화면속에서 치유마법을 기다리던 전사들이 드래곤의 불길에 휩싸여 애타게 알을 외치며 죽어갔지만 알은 태인의 말을 기다렸다. 

“나 한동안 어디 좀 다녀와야겠다. 그 동안 네가 이 사무실 맡아라.”

“에엑? 말도 안 돼! 내가 어떻게 해! 난 전문 퇴마사 아니란 말야. 그리고 난 싸우는건 싫다고.”

‘이미 네가 나보다 강하잖아.’

하지만 태인은 알과 충분히 오래 살았고 이럴때 어떻게 알을 순순히 따르게 할 수 있는지 잘 알았다.

“피튀기는 싸움이다 싶은건 안 맡아도 좋아. 그냥 들어보고 사정이 딱한 것들만 처리해줘. 들어오는 의뢰 보수의 50%는 네가 가지도록 하고. 단 경비는 네 보수에서 깐다.”

“정말?”

고개를 끄덕여주는 태인에게 알은 잠깐 머리를 굴리다가 고개를 저었다.

“아무리 그래도 역시 내가 의뢰 맡아서 하기는 좀 찝찝해. 그냥 문 닫고 있으면 안 돼?”

“그래도 아예 놀면 사정이 다급한 사람들이 있으니까, 좀 도와줘.”

“흐음.”

여전히 싫다는 표정을 짓는 알에게 태인은 속으로 한마디를 삼켰다.

‘그래야 네 존재를 좀 더 변호할 수 있단 말이다.’

“뭐 아니면 귀환하면 쓸데가 있으니까 마늘 까기 아르바이트나 할래?”

알은 주저하지 않고 태인의 손을 덥썩 잡으며 말했다.

“걱정마. 믿고 맡겨놔. 절대로 문제 안 생기게 잘할게. 세계일주라도 다녀와. 그동안 너무 일만 했잖아? 재충전이 필요할 때도 되었지.”

‘녀석 좀 다급했군. 뭐 괜찮겠지? 지금 녀석의 힘이라면 기존의 나한테 들어오는 의뢰정도는 문제없을거야. 안된다 싶으면 녀석도 앞뒤 안 재보고 마구 덤빌 녀석은 아니고. 녀석이 자격증이 없는게 좀 그렇긴 하지만, 특별히 사고를 치지 않으면 그게 문제되지는 않을테니까.’

“그럼 나중에 보자. 좀 걸릴거야.”

“응응. 걱정말고 다녀와.”

‘흑. 그래 좋게 생각하자. 이번 기회에 돈이나 왕창 버는거야.’

자신이 어디 가는건지는 물어보지도 않고 자신의 일에 정신이 팔려있는 알을 보고 태인은 한대 때려주고 싶었지만 좋게 마음먹은 김에 그냥 가기로 했다. 알은 떠나는 태인을 배웅하며 겉과 속이 다르게 외쳤다.

“오래 오래 있다가 와! 하고 싶은거 다 하고 와!”

‘제발 빨리 돌아와줘. 지금이라도 가는거 취소하면 더 좋아.’





-불사조-



한참 뒤 태인은 비행기에서 버스로 버스에서 다시 도보로 이동수단을 바꿔가며 목적지에 도착했다. 산문앞에는 연락하지도 않았건만 자율 선사가 나와서 서 있었다. 마치 그가 올 시간을 알고 있었는 듯한 그 행동을 자연스럽게 받아들이며 태인은 인사를 올렸다. 

“빨리 왔구나.”

“네. 결심을 이미 하였기 때문입니다.”

무릎꿇은채 몸을 약간 앞으로 숙이며 앉아있는 태인을 반개한 눈으로 지그시 보며 선사는 물었다.

“하면 내게 부탁하러 왔느냐?”

“그렇습니다. 하지만 알을 죽여달라는 부탁은 아닙니다.”

당당하게 대답하는 태인을 보며 선사는 살짝 눈살을 찌푸렸다. 염주를 한 알 돌리고 그는 다시 하문했다.

“하면 무엇을 부탁하려하는고?”

“다시 한 번 산문에서 수련할 기회를 주십시요. 염치없는 부탁인 줄은 압니다. 그러나 지금 알을 처단함은 너무나 가혹합니다. 그가 제 목숨을 구하고자 하였는데 제가 그를 저버림은 불가의 가르침 이전에 인간의 도리가 아니라고 생각합니다. 하나 선사님의 걱정도 틀리지 않으셨습니다. 그러니 제가 그를 책임지고 관리하겠다는 그 말이 허언이 되지 않게 해주십시요. 부탁드립니다.”

태인은 다시 일어나 절을 하며 선사에게 완전히 숙였다. 설령 선사를 설득해낸다해도 이제는 협회의 다른 사람들이 알을 가만 놔둘 리가 없었다. 그걸 막을려면 방법이 하나뿐이었다. 알을 도망치게 해서 어둠속에 정체를 숨기고 살게 하든지, 아니면 그 압력을 받아낼만큼 자신이 성장하든지. 알을 죽여버린다는 처음부터 답이 될 수 없었다.

“갈! 산문이 공동 화장실인줄 아느냐! 네 마음대로 들고 나고 할 수 있는 곳으로 보이더냐!”

“한 목숨을 살리는 일입니다. 부탁드립니다.”

쿵. 태인은 머리를 찧는 소리가 크게 들리도록 세게 절했다. 이마에 상처가 나는게 느껴졌지만 개의치 않았다. 선사를 설득하려면 이보다 더한 짓도 할 결심이 섰기에 온 것이었다.

쿵. 이번에는 선사가 석장을 들었다 놓으며 바닥을 세게 쳤다. 그 자리에서 작은 불꽃이 튀었다. 그리고 석장 짛는 소리보다 더 큰 소리로 선사는 호통을 쳤다.

“계율이란 도자기와 같다! 작은 구멍 하나만 나도 물을 담을 수 없는 법. 네 이미 산문을 뛰쳐 나간 몸으로서 속세에서 함부로 날뜀도 네 스승의 간곡한 부탁으로 눈감아주고 있었거늘 이제 와 다시 얼굴을 들이밀고 하는 말이 그것이냐!”

“깨졌다면 다시 붙여주십시요. 그렇지 못한다면 가루내어 비료로라도 쓰십시오. 어떻게 하시든 좋으니 한 목숨 구하는데 쓰이도록 해주십시오.”

다시 절을 하는 태인의 이마에서는 이제는 피가 제법 줄을 이루고 흘러내렸다.

“돌아가라! 속세에 있으면 내 조만간 찾아보겠다.”

“그럴 수는 없습니다. 받아주실때까지 떠나지 않겠습니다.”

그건 알을 죽이러 온다는 말이었기에 태인으로서는 받아들일 수 없었다.

“어디 마음대로 해보거라.”

선사는 태인을 무시하고 안으로 들어가버렸다. 태인은 그 자리에서 가만히 앉아 기다렸다. 애초에 이정도는 예상한 일이었다.

‘본래 나를 못 마땅히 여기시던 분이었으니, 고생은 각오했다. 여기서 물러서지는 않겠다.’

이무기앞에서는 죽음을 각오하고 맞섰다. 여기서는 아무리 고생한다 한들 죽을리는 없었다. 

선장을 울리며 들어오는 자율선사에게 연하대사는 나지막히 말했다.

“너무 엄히 대하시는 것이 아니오? 녀석의 재능은 그대도 아는 바가 아니오. 사문의 비기를 익히게 한다면 세상을 위해 크게 쓰이는 재목이 될 테인데. 과거의 잘못으로 내다버리기에는 아깝지 않소이까?”

“정신이 바로 갖춰지지 않은 재능은 없느니만 못하오. 율법을 어긴 과를 그리 간단히 사해줌은 다른 수행하는 많은 아이들에게 좋지 못한 본보기만 될 것이오. 가만히 놔두시오.”

그 말에 숨겨진 뜻을 읽었기에 연하대사는 고개를 끄덕였다.

‘목이 타는군. 인간으로서 뱀파이어가 된 자들이 이런 갈증에 시달리는 것일까? 하아. 이제 겨우 나흘째인데.’

태인은 나흘동안 정말로 동상이라도 된 듯 꼼작도 하지 않았다. 하다 못해 손가락 하나 움직이지 않았다. 그 동안 움직인건 눈꺼풀과 심장, 혈관들 뿐이었다.

‘버틴다. 여기서 쓰러져 실려나가면 다시 찾아와서 버틴다.’

태인은 이를 악물지 않도록 조심했다. 그런 식으로 잠깐 끌어올린 기력으로 버틸 싸움이 아니었다.

“어쩐 일이오?”

경전을 읽고 있던 자율대사는 자신의 방에 찾아온 연하대사에게 자리를 권했다. 연하대사는 자리에 앉아서 바로 본론을 꺼냈다. 

“이제 그만 받아줌이 어떠오? 지나가는 아이들도 잘 보았을 것이오. 나흘이면 충분하지 않소?”

“아니 될 말. 고작 나흘로 계율을 어긴 죄를 사해줘서는 누구도 계율의 엄정함을 납득지 못할것이오.”

“허나 물 한 모금 마시지 않았오. 사람이 버티는데 한계가 있는 법이오. 저러다 쓰러지면 어쩌려고 그러오?”

“쓰러지라고 하시오. 그러면 데려갈 자는 얼마든지 있을테니.”

“허허. 물론 계율은 엄정해야 할 것이나, 불문의 으뜸은 자비가 아니겠소?”

“못 들은 걸로 하겠소이다.”

“그것 참.”

연하대사는 혀를 차며 자리에서 일어났다. 자율선사가 저리 말하는데야 더 뭐라고 할 수도 없었다.

‘하나 저러다 저 아이가 포기해버리면 너무 아깝지 않은가. 일찍이 입적하기전 도율대사가 저 아이의 그릇은 자신보다도 클 수 있다고 하였는데. 그 정도라면 나라가 좁다할 능력이 아닌가.’

태인은 가물가물해져 오는 정신을 억지로 일깨웠다. 이제는 한시간 한시간이 처음의 하루만한 고역이었다. 아마 육체는 이미 한계로 치달았을게 틀림없었다. 글자 그대로 정신력으로 억지로 버티고 있는 것 뿐이었다. 차라리 죽는게 쉬웠다. 그건 한순간에 끝나버리는 일이었으니까. 한 가지만 포기해버리면 얼마든지 그만둘 수 있는 상황의 연속이라는게 더욱 그를 힘들게 했다.

‘하아. 알 이녀석. 돌아가면 내가 고생한 만큼 괴롭혀 줄거다.’

왠지 모를 오한에 부르르 떨 알을 생각하며 태인은 피식 웃었다. 곧바로 웃음조차 사치일 정도로 힘이 없다는걸 깨달았지만 말이다.

‘결심했잖은가. 쓰러져도 다시 찾아오겠노라고. 아직 쓰러지지도 않았어.’

“저 큰스님.”

“무슨 일이냐?”

자율선사는 대충 말을 짐작하면서도 짐짓 모르는척 하며 자하의 말을 기다렸다.

“그만 받아주심이 어떨런지요. 과거에 잘못이 있다 하나 사실 뛰쳐나갔을뿐, 크나큰 죄를 지은 것은 아닌걸로 아옵니다.”

“연하가 보냈느냐?”

“아, 아닙니다.”

“갈! 거짓을 말함은 오계를 어김이다.”

자하는 겁먹고 몸을 움찔하면서도 꼿꼿이 대답했다.

“정말 아닙니다. 물론 연하큰스님께서 걱정스러운 눈길로 그 자를 쳐다봄을 몇 번 보았기에 말할 용기가 난 것은 사실이나 저희들끼리도 저만하면 되지 않았느냐는 말이 오가고 있습니다.”

“물러가라. 내 이번만은 못 들은 것으로 하겠다.”

“하지만...”

“물러가라 하였느니!”

“알겠습니다.”

주위를 다 물린 것을 확인하고 자율선사는 낮게 중얼거렸다.

“크게 쓰일 재목은 그만큼 크게 닦아야 함이야.”

털썩. 밤이슬에 옷이 젖었다 땀에 옷이 젖었다 다시 마르며 체온을 뺏기고 하기를 반복하길 일주일. 태인은 결국 쓰러지고 말았다. 정신을 잃고 있던 태인의 귀에 쿵하는 소리가 들렸다. 자율선사가 선장으로 바닥을 치는 소리였다. 태인은 재빨리 정신을 차리고 자세를 바로잡으려 노력했다. 비록 근육이 뭉치고 온 몸에 기력이 없어 쉽게 바로하지 못했지만 말이다.

“정신이 들었으면 그만 물러가라. 네 발로 갈 수 없다면 사람을 보내주마.”

“그리는... 못하겠습니다.”

바싹 마른 목이 갈라져 피가 나올 것 같은 통증을 느끼면서도 태인은 악착같이 대답했다. 지금이 승부의 순간이라는걸 그는 본능적으로 감지했다.

“네 어찌 한갓 마물 때문에 이리 고집 피우는고?”

“일찍이...하아.. 고승과 비둘기의...무게가...다르지 않다...들었습니다...만물에...불성이... 하아. 있다면. 컥.”

무리하게 움직인 목에서 마침내 피를 토하면서도 태인은 말을 끝맺었다.

“어찌...마물이라...하여...차별...하오리까.”

“쯧. 주제에 그건 기억하는구나.”

고승과 비둘기의 이야기는 알 사람은 다 아는 옛 이야기였다. 수행하는 고승에게 비둘기가 도망쳐야 목숨을 살려줄 것을 청하여 고승이 비둘기를 숨긴즉 매가 뒤쫓아와 그대가 비둘기를 구하고자 내게서 먹이를 뺏으면 나는 죽으란 말이오 라고 따졌다. 그러자 고승은 그렇다면 내 살을 대신 주겠다하여 저울에 비둘기를 올리고 자신을 달았는데 살점을 한 점 한 점 올려도 무게가 여전히 비둘기가 무겁자 마침내 그 자신의 몸 전부를 올리자 저울이 맞았다는 이야기였다. 모든 목숨의 중요함을 설하기 위해 불가에서 흔히 인용되는 이야기였고 자율선사도 모르는 얘기가 아니었다.

“네 요사스럽게 혓바닥을 놀려도 내 마음 변치 않음이니. 여기서 죽겠다면 뜻대로 하거라. 내 너의 스승과의 인연을 생각하여 무덤자리는 봐줄테이니.”





하지만 선사의 대답은 매정했다.

‘정말로 안 되는가.’

뒤돌아서서 들어가버리는 자율선사를 보며 태인은 절망감을 느꼈다. 지금이 승부의 순간이라고 느낀건 그만의 착각일지도 몰랐다. 애초에 자신을 못마땅하게 여겼던 엄격한 자율선사가 무슨 일을 하든 받아들여줄 가능성이란 처음부터 0이었을 수도 있었다.

‘끝인가. 아냐. 여기서 포기할 수는 없어. 자율선사도 인간이다. 내가 포기하지 않는다면 승부는 끝이 아냐.’

하지만 다시 희미해져 오는 의식만은 어쩔 수 없었다. 잠시 뒤인지 한참 뒤인지는 알 수 없었지만 등뒤로 흘러들어오는 따듯한 기운에 태인은 다시 정신을 차렸다. 연하대사가 자신의 등에 손바닥을 대고 말하고 있었다.

“자율 그 친구가 어찌 저리 고집인 줄 모르겠구나. 몸이 엉망이다. 넌 보통 사람과 달리 수행을 한 몸이다. 기혈이 한 번 뒤틀리면 몇 배나 위험하다. 일단은 그만 물러가거라. 이미 네 정성을 이만큼 보였으니 내가 다시 주선을 해볼테이니. 물러나 몸을 보하고 다시 오거라.”

태인은 순간 흔들렸다. 지금은 연하대사의 말대로 하는게 좋을지도 몰랐다. 

‘아니 그럴순 없다.’

그런 식으로 해서 결심을 바꿀 자율선사가 아니었다. 여기서 정말로 죽기전에는 일어나지 않아야했다.

‘어차피 난 원래라면 거기서 죽었어.’

그는 고개를 흔들고 억지로 웃어보이며 대답했다.

“걱정해주셔서 감사합니다. 하지만 제 결심은 변치 않습니다.”

“허어. 이대로라면 네 몸이 먼저 상한다니까. 다시는 네 힘으로 움직일 수 조차 없는 폐인이 될지도 모른다.”

“각오했습니다.”

“허어. 어쩔 수 없구나.”

연하대사는 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다. 이제는 자율이 마음을 바꾸기를 기대할 수 밖에 없었다. 그는 바로 자율을 찾았다. 이제는 태인의 재능이 아깝네 마네의 문제가 아니었다. 목숨의 문제였다. 

쾅. 조용한 산속에 급히 문을 열어재끼는 소리가 울려퍼졌다. 느긋이 차를 마시고 있는 자율선사를 보고 연하대사는 답답하다는 듯 외쳤다.

“자율. 너무 심하지 않소. 저러다 정말 사람하나 잡겠소이다. 이제는 그대가 고집을 꺽을 차례가 아니오. 이만하면 게율의 엄정함은 모두에게 충분히 보였을 거요.”

“아직은 아니되오.”

고개를 젓는 자율에게 연하는 답답해서 발을 굴렸다.

“그럼 언제란 말이오? 이미 저 아이는 결코 뜻을 꺽이지 않겠다는걸 보였소이다. 그만하면 그대가 물러날때도 되지 않았소?”

“후. 일단 앉으시오. 차를 한 잔 드리리다.”

느긋이 따라둔 자신의 차를 마시는 자율의 모습에 연하대사는 답답해하다가 겱구 마주 앉았다. 그리고는 차를 받아서는 입에 대지도 않고 다시 물었다.

“무슨 생각이오? 그 아이의 죄가 죽을 죄도 아니었고, 다시 돌아온 뜻이 불문의 가르침에 엇나가지도 않을진데 저렇게 모질게 대할 필요가 있소?”

“나도 아오. 나 또한 그아이의 재능을 아끼는 바요. 차가 식기전에 드십시다.”

연하대사의 성격은 엄밀히 말해서 별로 급하지 않았다. 부드럽고 침착하다라는게 일반적인 평가였다. 반대로 자율선사에 대해서는 급하고 강직하다, 열화와 같다라는 등의 수식어가 붙어다녔다. 하지만 지금 두 사람의 대화는 기존의 평가를 무색케하고 있었다.

“한시가 급하오이다. 저러다 한번 기혈이 뒤틀리면 손을 쓸 수가 없는데 무슨 생각이시오?”

자율선사는 못 들은척 차 한 모금을 또 마셨다. 그리고는 잠시 눈을 감고 염주를 가만히 굴렸다.

“나무아미타불.”

“이보시게. 자율.”

“먼저 간 도율이 내게 저 아이를 부탁하고 갔었지요.”

“누가 모르오?”

“도율이 마지막에 내게 말을 했었지요. 태인 저 아이의 앞날에 얽힌 인연이 결코 간단치 않더이다. 내 이번에 저 아이를 보고 그 아이가 보호하고 있던 마물 또한 보았소이다. 그 마물 묘하더이다.”

“묘하다구요?”

“내가 보았을때 강한 힘을 지녔으면서도 순진하였소. 어둠에 속하였으나 천진불이라 불러도 부족함이 없게 맑더이다. 그러나 그 마물의 과거의 연을 살폈을때 내 아무것도 보지 못했소. 그저 깊이를 알지 못할 어둠만을 보았소.”

“그게 무슨?”

당혹해하는 연하대사에게 자율선사는 조용히 뇌까렸다.

“그대 말대로 태인 저 아이는 크게 쓰일거요. 그 마물과 인연 또한 부처님의 뜻인게지요. 그 아이 스스로가 그 마물을 감당켔다 나섰으니 말이오. 그러나 재능이 꽃피려면 먼저 정신이 그만큼 닦여야 하는 법. 지금 저 아이는 수행중인거요. 저 아이의 기혈이 뒤틀리든 말든 나를 믿고 맡겨주시오.”

기혈이 뒤틀리든 말든이라는 말에 연하대사의 안색이 굳어졌다.

“설마? 그건 너무 위험하오.”

“그 아이의 재능이 크다 한 것은 그대가 아니었소. 걱정치 말고 가서 쉬시오. 나무아미타불.”

자율선사는 눈을 감고 염주를 굴리면서 조용히 좌정했다. 더 이상 대화할 뜻이 없음을 간접적으로 비친 것이었다. 연하대사는 한숨을 내쉬고는 자리에서 일어났다. 자율의 말뜻을 그도 이해했기 때문이었다.

‘하나 너무 급히 서두르는 것은 아닌가. 천천히 복 돋아가야 할 싹을 어서 자라라고 끌어올리는 것이 되지는 않을터인가. 부처님이시여. 굽어 살피소서.’

다시 의식을 잃고 쓰러져있던 태인은 한순간 온몸을 관통하는 통증에 정신을 차렸다. 연하대사의 우려가 현실로 나타났다. 몸의 피가 끓으면서 역류하는 느낌. 그러나 실제로 역류하는건 피가 아니었다. 

“윽.”

‘끝인가. 역시 그 때 연하대사님이 말할 때 들었어야 했나, 여기서 이렇게 되면 더 희망이 없는데. 판단착오였나.’

온 몸의 세포 하나하나에서 수액이 갑자기 폭발을 일으키며 찢어놓으려고 하는 느낌이었다. 손끝에서부터 부서져 나가는 환상. 하지만 절반은 환상이 아니었다. 멋대로 날뛰는 기는 그의 몸의 신경을 마구 끊어가고 있었다.

“정신이 드느냐?”

‘환상인가?’

온 몸을 엄습하는 고통속에서 자신의 위에서 들려오는 선사의 목소리를 들으며 태인은 먼저 자신의 정신을 의심했다. 하지만 그건 환상이 아니었다. 

“정신이 들었으면 따라와라. 네 청을 들어주겠다.”

그 눈물나게 고마운 말에 태인은 일그러진 웃음을 지어보였다.

“이미... 늦었습니다. 컥. 움직일 힘도. 컥.”

없다라는 말을 마저 하지 못한채 태인은 온 몸을 훑고 지나가는 고통에 전기 감전된 개구리마냥 떨었다. 

‘조금만 더 일찍 와 주실것이지.’

“못난 놈. 어찌 움지일 힘이 없다 하느냐. 일어서 들어와라.”

‘놀리시는 것인가? 지금 내 상태를 모르지는 않으실텐데.’

그래도 사문의 존장인지라 태인은 예의바르게 대답했다.

“이미 온 몸의 기가 폭주. 컥. 하고 있어서 움직일 힘도. 하아. 없습니다.”

“갈!”

태인의 그 대답에 자율선사는 선장으로 바닥을 세게 내리치며 호통을 쳤다.

“네 기가 아니냐. 어찌 네 마음대로 움직이지 못한다고 하는고.”

“하나 이미 제 통제를.”

“갈! 바람이 깃발을 움직인 것이냐? 깃발이 바람을 움직인 것이냐? 어찌 밤에 마신 해골의 물은 달고 아침에 보면 토하는 것이냐? 대답하라.”

그건 태인도 아는 얘기였다. 답은 마음이 그리했다였지만 그 이야기를 들었을 그 때는 그냥 피식웃고 지나가고 말았다. 무슨 애들 말장난 같았기 때문이었다. 그러나 지금 이 순간 선사의 호통으로 들려오는 물음에 태인은 그 잘 아는 답을 다시 생각했다.

‘마음이라고? 마음. 마음.’

“기라고 하고 마력이라고도 한다. 주력이라고도 하고 뭐라고도 한다. 형태도 다르고 성질도 다르나 결국은 하나. 네 것이 아니라면 어찌 네 마음을 어지럽히며 네 것이라면 어찌 네가 다스리지 못하는가!”

평상시였다면 그건 궤변입니다라면서 태인은 구절구절 반론을 늘어놓았을 것이었다. 하지만 지금 이 순간 태인은 온 몸을 엄습하는 고통과는 별개로 뇌리에 충격을 받았다. 선사의 말이 중요한게 아니라 그 말안에 담긴 무언가가 있었다. 잡힐 듯 잡히지 않는 그 무언가에 필사적으로 태인은 머리를 쥐어짰다.

“수행이 무엇이더냐. 결국 네 마음을 닦음이 아니더냐. 네 마음이 지극항 고요하다면 무슨 기가 폭주하랴. 정신이 들면 들어오거라.”

쿵. 선장을 다시 한 번 내리찧고서 선사는 문안으로 사라졌다. 남겨진 태인은 어느 순간 몸의 고통도 잊고 그 생각하나에 매달렸다.

‘마음? 마음. 마음.’

애초에 이렇게 주력을 쌓은 것도 자신의 마음이고 그걸 운용하는 것도 자신의 마음이었다. 물론 그렇게 할 수 있도록 도와주는 요령이 있었고 그 요령을 따라 했다. 그러다보니 어느 순간 그냥 습관적으로 행했던 자신의 힘. 그러나 그 근원은 무엇이었던가? 

주위의 소리가 사라졌다. 눈앞의 색도 사라졌다. 몸을 엄습하는 고통이 그의 신경을 갉아먹었기 때문이 아니었다. 스스로 잊어버린 것이었다. 그 안에서 태인은 계속해서 스스로에게 매달렸다.






-용호상박-



자율선사는 자신의 방에 들어와 좌정했다. 그리고는 염주를 돌리며 계속해서 독경했다.

‘부디 부처님의 가호가 있기를. 나무아미타불.’

그 자율선사의 모습에서 마침내 일이 진행되었음을 깨달은 은하대사는 초조하게 뜰을 왔다갔다했다. 당장이라도 문을 열고 나가서 태인이 어떻게 되었는지 확인하고 싶었으나 지금은 내버려둘 때라는 걸 알았다. 대신에 그는 다른 수행승들이 밖에 나가서 태인을 방해하지 못하도록 문앞을 오고가며 막았다.

얼마의 시간이 흘렀을까. 아침 새가 우는 소리에 태인은 비로소 자리에서 일어났다. 손아귀에 느껴지는 햇빛을 만지작거리며 그는 여유롭게 걸었다. 비록 오랜 시간의 굶주림으로 다리에 힘이 들어가있지는 않았으나 그 걸음걸이에 비틀거림은 없었다. 

“괜찮으냐?”

문을 열고 태인이 들어오자 은하대사는 반가움에 체면도 잊고 활짝 웃었다. 그런 은하대사에게 태인은 부드러운 미소를 지어보미여 고개 숙여보였다.

“염려해주셔서 감사합니다. 자율선사님께서는 안에 계신지요?”

“들어가봐라. 무척 반가워하실거다.”

태인이 문을 열고 들어갔을 때 자율선사는 등을 보이고 앉아있었다. 그 뒤로 태인은 절을 올리며 공손히 말했다.

“가르침에 감사드립니다.”

“얻은 바가 있다면 네 스스로 깨운친 것이지 내가 준게 아닌터. 감사할 것도 없고 감사 받을 것도 없다.”

“하나 그 얻을 수 있는 길을 보여주셨으니 어찌 감사치 않겠습니까.”

선사는 끝내 뒤돌아보지 않은채 무뚝뚝한 목소리로 대답했다.

“원을 이루었으면 무엇을 지체하는가. 물러가라. 산문은 한 번 뛰쳐나간 자가 함부로 드나들어도 되는 곳이 아니니!”

엄격하기만 한 목소리였으나 태인은 슬며시 미소지으며 다시 절을 올렸다.

“이만 물러가겠습니다. 다시 뵐 때까지 강녕하십시요.”

“나무아미타불.”

선사는 못 들은척 독경을 시작했고 태인은 조용히 물러나왔다. 밖에서 은하대사가 기다리고 있었다.

“가려느냐?”

“네. 너무 오래 떠나있었습니다. 대사님께서도 부디 평안히 잘 계십시요.”

“가기전에 이것을 받아가거라.”

“이것은?”

“네 스승이 네게 주려고 남긴 유품이라더구나. 자율이 내게 맡겼다.”

보따리를 받아든 태인은 감촉과 무게로 그 안에 든 것이 책이라는 것을 알았다. 아마도 자신이 자격이 되면 주려고 남겨둔 사문의 비기일게 틀림없었다. 태인은 뭐라고 더 말을 하려다가 그만두었다. 애초에 말로 표현해서 될 감사가 아니었다. 대신에 그는 그냥 허리만 한 번 더 숙였다. 

“잘 가거라. 너도 속세에서 잘 지내야 한다.”

“사문의 이름을 더럽히지 않도록 노력하겠습니다.”

절을 올리고 떠나는 태인의 뒷모습을 바라보며 은하대사도 나지막히 불호를 외었다.

“나무아미타불.”

‘과연 저 아이의 앞날에 어떤 인연이 펼쳐져있을 것인가. 자율 선사가 본 그 마물은 과연 무엇인가. 천기를 내 알 수가 없구나.’




“랄라. 랄라. 룰루. 룰루. 우히. 호히.”

점점 더 알 수 없어져가는 콧노래를 중얼거리며 알은 열심히 마우스를 움직였다. 모니터 속 그의 캐릭터는 열심히 지금 좀비들을 때려잡고 있었다. 주위의 저레벨 캐릭터들이 대체 뭐하는 작자기에 이런데 와서 설치는 거냐고 곱지 않은 눈초리를 보내고 있었지만 애초에 알의 눈은 물리적으로만 모니터를 향해있었을뿐 실질적으로는 상상의 나라를 보고 있었다.

‘웃자. 웃자. 즐겁게 살자. 이번 의뢰로 좋은 일만 생길거야! 그래 그렇게 믿는거야!’

“우히히힛.”

알의 주위 캐릭터들은 더럽다고 침을 뱉으며 사냥터를 옮기고 있었다. 그 때 불쌍한 초보들을 위한 전화가 울렸다.

“때르르릉.”

“네. 태인퇴마사무소입니다. 무엇을 도와드릴까요?”

전화벨이 단 한번 울리자 말자 손살같이 뛰어가 받은 알은 평소와 달리 매우 친절한 소리로 대답했다. 

“어머. 알이네? 오호호. 나야. 혜련. 태인 좀 바꿔줄래?”

‘으헥! 오라는 손님은 안 오고 이게 웬 마녀의 목소리냐.’

다행스럽게도 화상전화기가 아니었기에 알은 들킬 염려없이 얼굴을 일그러뜨릴 수 있었다.

“태인 볼 일 있다고 저한테 사무실 맡겨놓고 멀리 갔는데요?”

“뭐야! 어디를 갔단 말이야?”

이미 알에게 못 보일꼴 다보였기 때문일까, 혜련은 다소곳한 척 하려고 하지도 않고 바로 정체를 드러내었다.

“그건 몰라요. 그냥 한동안 안 돌아올테니까 그 동안 의뢰 들어오면 저보고 대신 처리하랬어요.”

“흐음. 그래?”

알은 대체 이 마녀가 무슨 일을 꾸미는 걸까해서 두려워하면서도 차마 전화를 끊지는 못했다. 수화기 너머로 혜련의 숨소리만 들려올뿐 아무 말이 없었다. 알은 대체 혜련이 무슨 생각을 하는걸까 짐작을 할 수 없어 두려웠다.

그 때 혜련은 나름대로 열심히 음모를 짜고 있었다.

‘태인 이 자식. 나한테 말도 안하고 그냥 사라져? 그래도 내가 자기 병원에 데려다주었는데 병원에서 기다리는 사이에 그냥 집에 가버리더니 이제는 또 그냥 갔다 이거지? 두고 봐라. 하지만 그 전에 대체 뭘 믿고 저 뱀파이어에게 사무소 맡겨놓고 가버린 거야?’

알이 자신과 싸울때의 그 알이 아니라는 걸 아직 모르는 그녀로서는 좀 의문이 들 수 밖에 없었다.

‘하긴 그 정도면 자잘한 의뢰정도는 스스로 처리하려나. 그래도 뱀파이어인걸 티 안내고 하려면 제약이 좀 많이 따를텐데. 좋아. 이 기회에 점수 좀 따둘까?’

“좋아. 그렇단 말이지? 알았어. 내가 도와줄게.”

“네?”

분명히 알은 뒷끝을 올려서 그게 의문임을 분명히 했다. 하지만 혜련은 잘 못들은척 그걸 긍정으로 해석했다.

“호호. 내가 빚진 것도 있으니까 부담느끼지 않아도 돼. 그리고 태인과 내가 모르는 사이도 아니고, 태인이 없는 사이에 네가 미숙한 관계로 사고라도 쳐서 사무소에 문제 생기면 너도 곤란할거 아냐? 그러니 도와준다고. 알았지? 지금 갈테니까 기다려.”

탈칵. 

“저 그러니까 아니 도와주셔도 아악. 끊었잖아.”

알은 전화기를 내려놓으며 털썩 주저앉았다. 뭔가 시작부터가 불길했다. 설마 혜련이 이번 기회에 자연스럽게 태인과 다시 친해질 계기를 만들어두자라는 생각을 하고 있을거라고까지는 짐작하지 못한채 알은 마녀는 역시 심술궂어라며 한탄했다.

“흑. 그래 내가 무슨 힘이 있냐. 오면 오라지. 설마 내 몫의 의뢰비 내놓으라던가, 멋대로 이것저것 써놓고 경비청구를 하...겠지? 아악. 마녀는 싫어!”

알은 내 팔자에 무슨 재복이냐며 한탄하고는 자리에서 일어났다. 어차피 이렇게 된 거 레벨업이나 하고 있자는 생각이었다. 하지만 그 때 또 새로운 전화가 울렸다.

“네. 태인 퇴마사무소입니다. 무엇을 도와드릴까요?”

“알 나야. 잘 지냈어?”

저 너머로 들려오는 명랑한 소리의 주인이 누군지 알아본 알은 순간 전화기를 놓칠뻔 했다. 간신히 붙잡은 그는 힘없는 목소리로 대답했다.

“안녕하세요.”

‘흑 오늘 무슨 날이야. 왜 이래.’

상대는 자신을 거의 죽일뻔한 또 한명의 무시무시한 여인 은하였다. 알이 울상을 짓고 있다는걸 아는지 모르는지 은하는 밝은 목소리로 말했다.

“전에 내가 준 책 다 읽어보았어? 그거 다음 편이 시리즈로 나왔거든. 그래서 좀 주려고. 호호. 그럼 선물 사들고 찾아갈게. 기다려줘.”

“저 그냥 택배로. 또 끊었어.”

철푸덕. 알은 이번에는 전화기를 바로 올려놓을 생각도 못하고 주저앉았다. 태인이 사라진 자유롭고 부유한 삶이라는 행복한 꿈은 하늘 저 멀리로 날아가고 있었다.

‘잠깐. 설마 책 내용 물어보는거 아니지? 그거 다 읽어둬야 되는거 아니지?’

알은 갑자기 등뒤로 식은 땀이 흐르는걸 느꼈다. 지금와서 어디뒀는지도 모르는 책의 뒷권을 주러 온다니 이거야말로 수습불가능의 사태였다.

‘태인은 설마 이럴 줄 알고 나한테 떠맡기고 도망친거 아니겠지?’

알은 과감하게 하던 온라인 게임을 끄고 사방을 뒤졌다. 다 읽지야 못하더라도 등장인물 소개에 대강의 스토리 요약이라도 뒤져볼 생각이었다.

“으악. 이럴 줄 알았으면 좀 봐둘걸. 대체 그런 소설이 시리즈로 계속 나올줄 누가 알았겠냐고.”

애타게 책을 뒤지던 알은 결국 포기했다. 대체 어느 구석에 두었는지 아무리 뒤져도 안 나왔던 것이다. 

‘아무래도 내다버렸나봐. 훌쩍. 몰라, 물어보면 얼렁뚱땅 대답하지.’







띵동. 띵동. 현관의 벨이 울리고 알은 대체 어느 쪽이기를 기도해야 할까하고 고민했다. 인터폰을 보자 먼저 온 것은 은하였다. 은하의 집과 태인의 집사이의 거리를 대충 생각한 알은 은하가 가까운 곳에서 전화를 하고 온 거라는 사실을 깨달았다.

‘으윽. 제멋대로인건 정말 막상막하일거야.’

“안녕. 알. 잘 지냈어?”

“많이 좋아 보이시네요.”

“응. 뭐 뛰어다니지도 못하고 오래 걷지도 못하지만 그래도 예전보다는 확실히 숨이 덜 가뻐. 집에서 편안히 앉아서 집필하거나 잠깐 오가는 것 정도는 이제 부담없어. 계단도 오르 내릴 수 있다?”

“그건 다행이네요.”

알의 그 말만은 진심이었다. 은하가 반가운 손님이냐고 묻는다면 글쎄요였지만, 한층 건강한 모습을 보니 그것만은 반가웠다.

“자아. 선물. 일단 좀 앉을게.”

그러면서 안겨주는 책의 표지에 써 있는 말을 보고 알은 뜨악해서 되물었다. 

“이 책이 어떻게 이렇게 많이 팔렸어요?”

그 책의 어디에 그만큼 팔릴 가치가 있었는지 알은 머리가 띵해졌다. 그 말에 은하는 부끄럽다는 듯이 대답했다.

“아버지한테 부탁해서 일단 5만부를 샀거든.”

“...”

알은 침묵했다. 대체 그 돈이 얼마야 라는 계산이 되려고 했지만 그는 억지로 하지 않았다. 하면 더 괴로울 걸 잘 알았다.

“어머. 모처럼 봤는데 차 한 잔이라도 안 줄거야?”

“줄게요.”

알은 속으로 그 돈 있으면 나한테나 주지라고 중얼거리면서 부엌으로 갔다. 그리고는 유통기한을 일부러 확인하지 않고 저 구석에 먼지가 쌓여있는 녹차를 꺼냈다.

‘그나저나 혜련 누나도 온다고 했으니 두잔 타야 하나.’

두 잔을 타고 나서 알은 자신에게 비듬이 없다는 것을 무척 아쉬워했다. 조금쯤 섞어넣어주고 싶었던 것이다. 알이 잔을 가져가 놓자 은하는 잔을 들고서는 살짝 향을 맡았다.

“으음. 이거 너무 싸구려네. 좀 좋은 걸로 쓰지 그래? 퇴마사들도 돈 꽤나 잘 번다던데. 내가 하나 선물할까?”

은하는 생글 생글 웃으면서 호의 섞인 제안을 했지만 알은 퉁명스럽게 거절했다.

“태인도 저도 녹차 안 즐겨요.”

‘그나저나 책만 주고 가려는거 아니었나? 뭔가 한참 앉아있을 기세네. 이러다가 전에 준 책 보았냐고 물어보면 어쩌지? 에잇 기선 제압이다!’

“으음. 그러면 알 뭐 다른 좋아하는 차라도 있어?”

“전 마시는건 피면 충분해요.”

일부러 눈도 마주치지 않은채 알은 천장의 무늬를 세었다. 그정도면 머쓱할만도 할텐데 은하는 꿋꿋이 말을 걸었다.

“그런데 저기 알. 부탁 하나만 해도 돼?”

“뭔데요? 별로 힘들이지 않고 해드릴 수 있으면서 제게 피해가 오지 않고 적절한 보상이 따르는 거라면 들어드릴게요.”

안 들어준다로 해석하는 쪽이 정확한 대답을 은하는 어떻게 해석했는지 몰라도 고개를 살짝 끄덕였다.

“고마워. 참 그런데 너랑 같이 일하는 그 퇴마사는 어디갔냐? 태인이던가?”

“볼 일 보러 갔어요. 한동안 안 올거에요. 그 동안 제가 이 사무실 지킬거고요.”

‘대체 이런걸 왜 묻는거지? 수상해.’

알은 적절한 대답을 찾기 위해 상대의 의도를 탐색했지만 도저히 짐작해낼수가 없었다. 그리고 은하는 손뼉을 짝치고는 좋아라하면서 폭탄선언을 했다.

“어머. 정말? 잘 되었다. 소설을 쓰는데 말야. 아무래도 모델이 너랑 그 퇴마사다 보니까 줄거리도 퇴마소설이고 역시 가까이에서 지켜보면 좀 쓰는데 도움이 될 거 같아서 말야. 괜찮겠지? 아버지에게 허락도 벌써 받았어. 먹고 쓰고 하는건 내 돈으로 할테니까 네 피해는 없을 거야. 그냥 곁에서 좀 지켜보게 해줘.”

‘뭐라고요? 그럼 지금 누나처럼 귀찮은 혹을 달고 의뢰를 처리하라는 거에요? 장난치는 거죠? 될 걸 부탁해요!’

알은 속으로 퍼붓고 싶은 말을 삼키면서 억지로 웃어보였다. 

“좀 곤란한데요. 아무래도 옆에서 지켜보는 사람이 있으면 일이 집중이 안 되기 마련이고 저도 아직 이 쪽 분야에 서투르고.”

“그러지 말고 부탁해? 응? 취재료는 낼게. 어때? 한달에 삼천...”

“아하하. 하지만 모르는 처지도 아니고, 그렇게 말씀하신다면 사정 봐드려야죠.”

‘아악 내 무덤을 판거 같아.’

반사적으로 대답하고 나서 알은 뭔가 실수 아닌가 했다. 의뢰비 때먹는걸로 충분할 일을 괜히 더 키운거 아닌가 하는 불길함이 많이 들었지만 이미 뱉은 말을 주워담을수도 없었다.

“고마워. 역시 알은 착하구나.”

그 때 다시 현광에 초인종이 울렸다. 알은 움찔했다. 

‘아악. 순간적으로 잊고 있었어. 혜련 누나와 은하 누나가 한꺼번에 이 집에 들어와 눌러앉으면 나 과연 견뎌낼 수 있을까?’

알은 사신을 접대하는 기분으로 문을 열었고 혜련은 반갑게 웃어보이며 들어왔다. 

“기다렸지? 어머 손님이 와 있었네?”

신발을 벗도 들어오던 혜련은 먼저 와 있던 은하와 눈이 마주쳤다. 두 사람의 눈빛이 마주치고 둘은 살짝 웃음지었다. 서로가 서로를 알아보았던 것이었다.

“안녕하세요. 아주머니. 또 뵙게 되었네요.”

휘잉. 먼저 포문을 연건 은하였다. ‘아주머니’란 단어에 혜련의 눈꼬리가 살짝 올라갔으나 곧 웃어보이며 말을 받았다.

“어머. 심장이 아니라 눈도 나쁜가 보구나. 내가 아주머니로 보이니?”

보복은 다시 보복을 낳았다.

“죄송해요. 호호. 저보다 ‘연세’가 영 많으신거 같길래. 존중해드린다는 의미에서. ‘언니’라고 불러드릴까요?”

알은 과연 저 말에 혜련이 반격할 수 있을까 걱정했지만 기우였다.

“괜찮아. 병원에서만 갇혀 살았는데 세상의 예의를 어찌 알겠어? 이제부터 언니로 불러주면 돼.”

‘그거 인신공격이라고요.’

알은 한마디 해주고 싶었지만 괜한 불똥이 튀는게 두려워서 얌전히 있었다.

“어머. 그래도 배울건 배웠다고요. 아무렴 쓸데없이 나이만 먹은 주책 어른들만 하겠어요. 어머. 오해마세요. 언니가 그렇다는 건 절대 아니에요. 근데 어쩐 일이세요?”

“태인이 사무실을 비우면서 나한테 알과 같이 좀 맡아달라고 부탁을 했거든. 그래서 온거야. 그러는 그 쪽은 무슨 일이지? 다시 뱀파이어 피라도 얻으려 온거야?”

‘저기 대체 태인이 언제 누나한테 그런 부탁을 했어요?’ 

물론 이번에도 생각으로 끝났다. 그런걸 입밖으로 꺼내지 않을 만큼 알은 현명했다.

‘근데 두 사람 왜 이렇게 초장부터 싸우는 거지? 화기애애까지 기대한건 아니지만 이렇게까지 나쁠 것 있나?’

“아니에요. 소설 쓰는데 참고가 될까 해서 퇴마사무소의 일상을 밀착취재해보려구요. 이미 허락은 받았으니 당분간 같이 지내겠네요. 잘 부탁드려요. 다음 작품에는 언니도 등장시켜드릴게요. 열혈 노처녀 퇴마사가 마침 필요했거든요? 괜찮죠?”

“이쪽이야 말로 잘 부탁해. 하지만 출현은 사양하고 싶어. 아무 소설에나 등장했다가는 이미지가 실추될거 같아서 말이지.”

‘아악. 제발 나가서 싸워요. 여기서 이러지 말고. 옆에 있는 나도 좀 생각해달라고요.’





알은 티만 나지 않는다면 귀를 막고 싶었다. 하지만 그랬다가 만약에 둘의 공분을 동시에 사게 되면 무슨 일을 당할지 겁났기에 그는 아무 짓도 하지 못했다. 그 때 구원의 전화가 울렸다.

“앗. 전화받아야 하니 잠시만 조용히 해주세요.”

‘잠시만’은 거의 들릴락 말락하게 말하고 조용히는 커다랗게 말하고는 알은 전화를 받았다.

“네. 태인 퇴마사무소입니다. 무엇을 도와드릴까요?”

“저 정말로 퇴마사무소입니까?”

“물론이죠. 어디에 사는 누구이고 무슨 일이신지 말씀만 하세요.”

‘설마 같은 뱀파이어 잡으라든지 그런건 아니겠지.’

아무리 돈이 좋아도 그건 사양할 작정이었다. 이유야 어쨌든 동족이랑 싸우는건 사절이었다. 그렇다고 동족을 위해 투쟁하겠다는 것도 아니었지만.

“전화로 말하기는 그렇고 직접 만날 수 있겠습니까? 저는 대건고등학교 교장 이석우라고 합니다.”

“알겠습니다. 그러면 지금이라도 만날까요?”

“그래주시면 고맙겠습니다. 댁으로 제가 찾아가도 실례가 안 될까요?”

“물론이죠. 기다리겠습니다.”

나름대로 의젓하게 말했다고 뿌듯해하면서 알은 전화를 끊었다. 그리고 그 순간 이어지는 질문 공세에 시달려야했다.

“무슨 일이야?”

“무슨 일이니?”

거의 동시에 들려오는 두 사람의 질문에 알은 속으로 한숨을 내쉬었다. 대체 무슨 일일지 모르지만 혼자 가는 쪽이 훨씬 더 쉬울 것 같았다. 

“고등학교 교장인데 직접 찾아와서 자세한 얘기는 하겠다는데요. 일단 무슨 일인지 들어보고 맡든지 말든지 하려고요.”

“걱정마. 나만 믿어. 내가 같이 가서 도와줄테니까 마음 놓고 일을 맡아도 돼. 아 혹시 자기 몸 하나 지킬줄 모르면서 따라붙는 귀찮은 혹이 우려되서 그러니? 걱정마. 은하도 양식있는 여자인데 그런 데까지 따라가서 민폐를 끼치겠니? 그렇지. 은하양?”

“어머. 언니도 무슨 말을 그렇게 해요 참. 우리 아버지가 돈이 얼마인데 저한테 몸 하나 지킬 수단 안 줘서 보내셨을거 같아요? 그건 그렇고 알. 혹시 뒤에서 갑자기 총알이 날아올까봐 걱정되어서 일을 망친다든지 하지는 마. 멋지게 소설로 해주려는데 그러면 망신이잖아?”

알은 가능하다면 스스로에게 최면을 걸고 싶었다. 

이석호씨는 침을 꿀걱 삼키고는 떨리는 손으로 집의 벨을 눌렀다. 

‘과연 여기 주인이 우리 학교의 문제를 해결해줄까?’

그럴듯한 사무실을 기대했건만 사는 집을 사무실이라고 하는 것도 그렇고, 전화받는 목소리가 젊다 못해  어리게 들리는 것도 그렇고, 이석호씨는 상대의 실력이 영 못 미더웠다.

‘하지만 지금으로서는 이런데 기댈 수 밖에 없으니.’

“딩동. 딩동.”

그리고 벨이 울리고 1초 뒤에 바로 문이 열렸다. 거기에는 한 소년이 무지하게 반갑다는 표정을 지친 얼굴로 지은채 서 있었다.

“이석호씨죠? 정말 잘 오셨어요. 들어오세요.”

‘뭔가 손님을 엄청 기다리는 데 같은데 그만큼 손님이 없어서 그런거아냐? 점점 더 못 미더운데 이거. 과연 잘 고른걸까.’

상대가 무슨 생각을 하는지도 모른채 알은 너무나 반갑게 이석호씨를 안으로 안내했다. 마침내 두 여인의 기싸움에서 해방될 계기가 마련된 것이었다.

‘흑. 웬만하면 일을 맡은 다음에 두 사람이랑 좀 떨어져있을 핑계를 마련해보자. 하나만 해도 감당하기 힘든데 둘이 함께 있으니 이건 완전 극악의 시너지효과야.’

알에게 안내되어 안으로 들어간 이석호씨는 웃는 얼굴로 서로를 노려보고 있는 두 여인을 보고 점점 더 이 사무소에 대한 의구심이 커져갔다. 지금이라도 돌아가는게 낫지 않을까 심각하게 고민이 들었으나 예상외로 강한 소년의 힘에 끌려 그는 엉겁결에 자리에 앉고 말았다. 소년도 마주앉고 두 여인도 그에게 관심을 돌리자 여섯 개의 눈이 그만을 쳐다보았다.

“험. 험. 그러니까 말이지요. 처음에는 그렇게까지 대단한 일은 아니었습니다. 학교에 다니던 애 하나가 자살 한거지요. 아 물론 한 생명이 사라진 일이 간단한 일이라는건 아닙니다만, 그래도 그거야 사실 있을 수도 있는 사고였지요. 그런데 문제는 그 다음에 본격적으로 일어났습니다.”

교장이 사건을 본격적으로 설명하기 시작하자 두 여인도 조용히 말을 들었다. 

“귀신을 보았다는 애들이 나타난겁니다. 그 뿐만이 아닙니다. 공포에 질려서 미쳐서 입원하는 아이도 나왔고, 무언가에 쫓기듯이 도망치다가 창문에서 뛰어내려서 죽은 애도 나왔습니다. 말고도 가지가지로 사고가 연이어졌습니다. 아예 실종된 애도 나왔구요. 물론 모든 실종된 애가 다 죽은건 아닐겁니다. 대부분이 불량한 녀석들이라 이 핑계로 가출하고 종적을 감춘 녀석들도 있지 싶긴 합니다. 그래도 전반적으로 분위기가 너무 흉흉합니다. 이러다 학교가 흉가가 되어 폐교가 될 판입니다.”

‘우웅. 대체 뭐가 이유인거지? 직접 가서 살펴봐야 알려나.’

교장의 설명만으로는 잘 이유를 알 수 없어서 알은 고개만 갸우뚱했다. 그런 알의 기색을 눈치챘는지 혜련이 대신 입을 열었다.

“알겠습니다. 하지만 사건의 정황을 파악하기 위해서는 좀 더 자세한 정보가 필요하겠군요. 제가 처음부터 물어볼테니 대답해주시기 바랍니다. 먼저 자살한 아이에 대한 신상정보부터 시작하지요. 이름, 학년, 반같은 기본사항부터 교우 관계라든지 성적, 집안 사정등을 전부 알려주셨으면 합니다.”

“에. 그것이.. 알겠습니다. 이 마당에 뭘 숨기겠습니까.”

그 뒤로도 혜련은 교장에게 이것 저것을 물어보면서 사건을 요약정리해 나갔고 알은 그런 혜련을 조금은 감탄한 눈길로 쳐다보았다.

‘프로는 프로구나. 성격 나쁜 마귀할멈으로만 보았는데 이럴때는 정말 침착하게 잘 하네. 난 뭘 어떻게 해야 할지 몰라서 헤메기만 했을텐데. 으음. 태인에게는 미안한 말이지만 훨씬 더 꼼꼼하게 잘 하는 거 같아. 세세한 부분까지 다 챙기고.’

은하도 비슷한 생각을 했는지 혜련의 말에 딴지를 걸지 않고 얌전히 들으면서 뭔가 필기하고 있었다. 

대강 사건의 개요가 정리되고 있었다. 자살한 아이는 말 그대로 ‘왕따’로서 괴롭힘을 당하던 아이였다. 그리고 사고를 당하거나 실종된 아이들은 거의 다 그 아이를 괴롭힌 아이였고. 거기다가 사고를 당하고도 살아남은 자들의 증언을 들어보아도 그들이 본 유령은 죽은 아이의 처참한 모습이었다.

피해자의 죽은 날짜와 장소 시간까지 정확히 체크 하는 혜련을 보고 알은 다시 감탄했다. 태인은 저런거 안하고 그냥 찾아낸후 때려잡는다는 식이었던 것이다.

‘근데 저런거까지 알아야 할 필요있나? 그냥 찾아내는 쪽이 훨씬 간단하고 쉽지 않나?’

“흐음. 알겠습니다. 협조에 감사드립니다. 내일 저희가 찾아뵙도록 하지요. 당분간 학교내에 이런 저런 결계를 설치하고 조사를 들어가겠습니다. 일단 내일은 휴일이니 학교가 비어있겠군요. 전 곳을 조사할 수 있도록 조취를 부탁드립니다.”

“하면 월요일날도 휴교령을 내릴까요?”

“아뇨. 그건 일요일 조사해보고 결정을 내리겠습니다. 상대에 따라서는 학생들이 등교하지 않으면 꼬리를 잡지 못할 가능성도 있습니다. 물론 가급적이면 학생들이 없는 편이 안전하겠습니다만. 일단 다음 사항은 차후에 의논하기로 하지요.”

“그러면 보수는 얼마나?”

“일단 기본 조사가 끝나봐야 견적이 정확히 나오겠습니다만 1차 조사 착수비는 천만원입니다. 정부에서 지원하는 거겠지요?”

“네. 허가받았습니다. 경비 증명서를 발행해주시면 처리해드리겠습니다. 그러면 내일 학교로 와주십시오. 문앞에서 기다리겠습니다.”

혜련과 알은 일어나 교장을 배웅해 보냈다. 다시 자리에 돌아와 앉으며 알은 싸움이 재개되기전에 재빨리 일에 대한 이야기를 꺼냈다.

“으음. 이번일 아무래도 자살한 아이의 원한령이 복수를 하는 거겠죠?”

“아무래도 그렇다고 봐야겠지. 하지만 속단은 안 하는게 좋아. 모든건 자신의 눈으로 직접 확인한 다음에 결론을 내려야지.”

“이정도면 뭐 거의 확실한 거 아닌가요? 그동안 책 읽은 경력으로 추리해봐도 그런데요?”

그 끼어드는 은하의 말에 혜련은 훗하면서 웃었다.

“뭐 그럴 가능성이 99%라고 해두지. 하지만 말야. 아마추어와 프로의 차이가 뭔지 알아? 그 나머지 1%를 염두에 두느냐 안 두느냐라고. 알. 너는 내일 밤이 되어서나 올 수 있겠지? 낮동안은 내가 좀 해둘테니까, 바로 쫓아와. 알았지?”

“알았어요.”

“그럼 난 지금 당장 착수할테니까 천천히 쉬다가 따라와.”

은하가 뭐라고 말을 하려는 듯 입술을 살짝 움직였지만 혜련은 무시하고 밖으로 나갔다. 언제 자신이 은하와 싸웠냐는 듯 일에 충실한 그 모습에 알은 저 누나도 놀면서 퇴마사가 된 건 아니구나라고 중얼거렸다. 은하는 무언가 졌다는 느낌이 들었는지 약간 샐쭉한 표정을 지었지만 더는 아무말 하지 않았고, 그날은 그렇게 마지막만은 평화롭게 끝났다.

다음날 밤 알은 은하의 차를 타고 같이 학교를 찾아갔다. 너무나 푹신한 차시트에 알은 감동했다.

‘아아. 나도 이런차 하나 있으면 얼마나 좋을까. 그러면 지금이라도 운전 면허 딸텐데. 그러고보니 이번 의뢰비 얼마나 될까? 마녀가 가져가고 태인이 가져가면 나한테 남는게 있기나 하려나. 그래도 좀 생겨서 이 차를 샀다고 치고.’

부웅. 상상속에서 주위를 초라하게 만드는 차가 도로위를 신나게 달렸다. 그리고 한 순간 주유소 앞에 서서 기름을 넣었다. 주유소 직원이 차에 호스를 꽂자 리터기의 눈금이 마구 올라가기 시작했다. 1만원, 2만원, 3만원, 4만.

‘4만원? 히엑.’

그 엄청난 기름값에 알은 꿈에서 깨어났다.

‘맞아. 이런 차 유지비 있으면 적금이나 하나 더 붓고 말지. 내 팔자에 무슨. 에휴. 얻어타는 걸로 만족하자.’

혜련이 학교 입구에서 둘을 맞이했다. 학교는 조용하고 한산할 줄 알았지만 불이 한층에 통째로 켜있었다.

“에? 조사한다고 켜둔거에요?”

“그건 아니고 수능이 다가오니까, 자율학습이라는 이름하에 다 불러냈어.”

혜련의 대답에 알은 뭔가 배신감을 느꼈다.

“겁에 질린 학생들이 학교 안 나와서 폐교 될 지경이라더니.”

“내일 폐교하더라도 오늘 자율 학습은 한다라는 거겠지.”





어디선가 들은 말과 닮았다라고 느꼈지만 알은 더 따지지 않았다. 혜련이 표정을 진지하게 바꾸고 본격적인 설명을 시작했다.

“사망자는 의외로 최초의 한명뿐이야. 자살한 애인데, 심하게 왕따당했다는 것도 사실로 확인되었어. 이름은 김현아. 3학년 2반이었어. 일단 시간이 촉박했던데다가 아이들이 그다지 잘 협조해주지 않아서, 다 알아내지는 못했지만, 실종된 애들 대부분이 그 애를 집중적으로 괴롭히던 애라는 것도 거의 확실해. 겁에 질려 창문에서 뛰어내린 애한테 겨우 알아냈는데, 그때 본 귀신은 커다란 뱀의 몸통에 죽은 현아의 얼굴이 달려있는 모습이었다는군.”

“사녀인가요?”

은하를 만나게 한 계기가 되었던 존재를 떠올리며 알은 안 좋은 기억들이 떠올라 몸을 살짝 떨었다. 그 때 태인이랑 둘이서 상대한다고 고생도 했거니와 그 뒤의 일들이 더 끔찍했었다. 

“아마도. 일단 이 학교 전체를 통틀어서 곳곳에 트랩을 설치해놓았으니까, 활동을 개시한다면 잡힐거야. 중앙 상황실은 교무실에 만들어놓았어.”

“그럼 거기서 셋이 옹기종기 모여있다가 문제가 생기면 출동하는 건가요?”

“아니. 그건 너무 소극적이고. 나는 부분적으로 영적인 부분을 체크하면서 조사해볼테니까, 은하양이 교무실의 결계안에서 머무르면서 계기판에 신호가 들어오면 핸드폰으로 알려줘. 보는 요령은 간단하니까 금방 익힐거야. 그리고 알은 여기 교복을 준비해왔으니까, 입고 돌아다니면서 애들 사이에서 정보를 캐내봐.”

“교복요?”

“그래. 으음. 고 3이라고 믿게 하기에는 약간 무리있으려나? 괜찮아. 적당히 우기면 어떻게든 될 거야. 여기 색깔 컨택트 렌즈 있으니까, 끼고 애들 사이에 옆반에서 땡땡이 치러 온 거처럼 해서 하든지, 아니면 최면술을 동원하든지 알아서 잘 해봐.”

그러면서 혜련이 넘기는 물건을 알은 엉겁결에 받았다. 

“자아. 그럼 알군. 나는 은하양을 데리고 교무실에 가 있을테니까, 잘 해봐. 핸드폰으로 여차하면 연락할테니까 알았지?”

“저, 저기요.”

알은 애타는 어조로 불렀으나 소리가 너무 작았는지 혜련은 은하를 데리고 그대로 가버렸다. 알은 그냥 한숨만 내쉬다가 화장실을 찾아가 옷을 갈아입었다.

“흑. 물론 전학년 얼굴을 다 외우는 학생이야 드물겠지만, 그렇다고 대끔 옆반에서 놀러왔어 하면서 말걸면 누가 반가이 대답해줄까? 차라리 1학년 인척 할까?”

컨택트 렌즈까지 끼워넣고 알은 뭘 어떻게 알아봐야 하나 라고 한숨을 내쉬었다.

‘어쨌든 도랑을 쳐야 가재를 잡고 꿩을 잡아야 알도 먹겠지? 이 속담이 아닌가? 어쨌든 3학년 2반에부터 가보자.’ 

혜련의 서슬에 끌려 가면서 은하는 복도 여기저기를 흘낏흘낏 보았다. 혜련이 곳곳에 트랩을 설치해두었다고 말했는데 그녀의 눈에는 잘 띄지 않았다.

“저 혼자 교무실에 있어야 하나요? 알이라도 같이 있는 편이.”

“훗. 이제 와서 겁나나 보지? 몸에 걸치고 있는 그 많은 수호구들을 믿어봐. 그게 아니라도 내가 꼼꼼이 결계를 쳐두었으니까 걱정 안 해도 돼. 알이 옆에 있으면 오히려 결계가 오동작 할 우려가 있어. 안심하고 있으라고. 나도 몇 군데 미심쩍은 부분만 확인되면 교무실로 돌아갈테니까.”

은하는 약간의 패배감을 느끼며 더는 그 화제를 꺼내지 못했다. 그래도 기분이 나빴기에 그녀는 다른 걸로 트집을 잡았다.

“그런데 알을 이 학교 학생을 분장시키면 정말 제대로 정보를 캐낼 수 있을거라고 생각하시는 건가요?”

“나도 별 기대 안해. 설령 같은 학교 학생이라고 믿어준다 하더라도, 처음 보는 얼굴한테 누가 사정을 다 털어놓겠어? 차라리 나같은 권위자가 조사할 때 더 협조적이지. 아무 것도 하지 말고 구경이나 하라고 하면 심심해 하다가 사고칠 테니까, 그런 역할 떠맡긴 거야.”

혜련이 어설프게 변명하면 비웃어 주려던 은하는 이번에도 밀렸음을 깨달았다.

“처음부터 혼자서 처리할 생각이었군요?”

“당연하지. 원한령 하나 정도에 뱀파이어 손까지 빌려서야 내 명성에 흠만 가거든. 그다지 강한 영적 흔적도 남기지 못하는 걸로 보아서 대단한 원한령도 아냐. 자. 다 왔네.”

교무실에는 언제 가져다 놓았는지 모를 장치들이 즐비하게 늘어서있었다. 수정구슬, 나뭇가지, 물병 같은 것에서부터 컴퓨터와 터치 스크린까지 고전과 현대의 만남이라 할 만 했다.

“이렇게 동원된 걸 보고 있으니 상대가 불쌍해지는걸요.”

“후훗. 사자가 토끼를 잡을 때도 최선을 다하는 법이지. 몇 군데 미심쩍은 곳이 있어서 조사하러 갔다 올테니까 그 동안 여기 있으면서 이 종합 계기판이나 봐 줘.”

혜련은 은하에게 계기판을 보는 기본 방법을 설명하면서 신호가 오면 바로 자신에게 알려달라고 말하고 교무실을 나섰다. 은하는 그 모습을 부럽게 쳐다보았다. 사실 혜련에게 어떻게든 이기고 싶어 말싸움을 걸었던 것도 부럽기 때문이었다. 자신의 발과 노력으로 당당히 사회에서 남과 부대끼며 활동하는 프로라는 건 자신으로서는 도저히 바랄 수 없었다.

‘나도 몸만 완전히 건강했더라면...’

알은 학생들이 조용하게 공부하고 있는-혹은 자거나 친구들과 잡담을 하거나, 만화책 내지 무협지, 판타지 소설등을 읽고 있는-교실 밖에 서서 어떻게 자연스럽게 이 안에 들어가나 고민했다.

‘우웅. 다른 반인척 하면서 들어가는 것도 그렇고 뭘 어쩌지. 일단 밖에서 눈치를 보자.’

들어가지도 그렇다고 혜련의 말을 무시한 채 어디 놀러가지도 못한채 알은 창 틈으로 안의 동정만 살폈다. 그의 귓가로 학생들끼리 주고 받는 이야기가 들어왔다.

“하아. 오늘 같은 날까지 정말 나와야해? 어차피 공부 제대로 할 것들만 남겨두면 되지.”

“그러게 말이야. 거기다가 언제 유령이 나올지 모르는데. 정말 힘들어.”

“요즘 집에 갈 때 나도 모르게 자꾸 뒤를 돌아보게 된다니까?”

“빨리 해결이 되야 할텐데, 언제까지 이렇게 불안하게 학교를 다녀야 하나. 전학도 마음대로 못 가고 말야. 이번에 곧 누가 올거라던데 왔나?”

다른 화제로 이야기를 나누는 학생도 있었으나 역시 주 화제는 이번 사건에 대한 이야기였다. 그 때 여학생 중에 하나가 자리에서 일어났다.

“나 화장실 좀 다녀올게.”  

“같이 가 줄까?”

“괜찮아. 그냥 갔다올게.”

‘기회다! 저쪽에 말걸어봐야지. 보자. 이름이 미선인가?’

약간 병색이 있는 건지 안색이 안 좋아보이는 여학생의 가슴에 달린 명찰을 본 알은 싱긋 웃으면서 머리를 다시 약간 다듬었다. 

“저기. 여보세요?”

미선은 자신을 부르는 목소리에 뒤를 돌아보았다. 거기에는 밤이라 그런지 약간은 창백한 느낌이 드는 소년이 서 있었다.

‘누구지?’

상대는 본 적은 없는 얼굴이었다. 자기 반 애는 확실히 아니었다. 하지만 어쨌거나 별 상관은 없는 일이었다.

“뭐 하나 좀 물어봐도 될까요?”

알은 사근사근하게 웃으면서 말을 걸었다. 미선은 힘없는 목소리로 대답했다. 

“무슨 일인데요?”

상대에게서 귀찮아하는 기색을 읽은 알은 자신의 매력도 다했구나 하면서 속으로 서글퍼하며 말을 이었다.

“으음. 최근에 나온다는 유령에 대한 건데 말이죠.”

알은 미처 질문을 다 하지도 않았는데 상대가 신경질 적으로 반응했다.

“몰라요! 나한테 묻지 말아요. 내가 현아를 죽이지 않아단 말이에요!”

홱하고 돌아서서 뛰어가버리는 상대에게 알은 순간 당황했지만 곧 뒤를 쫓았다. 저렇게 격렬하게 모른다고 하는건 알고 있다는 대답과 다름없었다. 화장실 밖에서 기다리던 알은 상대가 눈물자국이 남아있는 눈으로 나오자 잠시 머뭇거리다가 다시 말을 걸었다.

“저...그러지 말고 조금 말해주시지 않겠어요? 남들에게는 말 안할게요. 그냥 궁금해서.”

정 안되면 최면이라도 걸 생각을 한 알을 상대는 탐색하는 눈길로 천천히 쳐다보았다. 그러다가 결국 입을 열었다.

“혹시 이번 사건을 해결하려고 온 건가요?”

그 말에 알은 움찔했다.

‘아냐. 차라리 순순히 털어놓는게 협조를 구하기 좋을지도.’

고개를 끄덕이는 알에게 상대는 가라앉은 목소리로 대답했다.

“생각보다 어려보이시네요. 난 좀 더 나이 많은 사람이 올 줄 알았는데. 현아는 나쁜 애는 아니었어요. 아니 오히려 조용하고 소극적이라 그렇지 착실한 아이였는데 그 때문에 만만하게 보였을 거에요. 하지만 난 정말 어떻게 할 수가 없어서. 사라진 애들이 나쁜 거에요. 벌받는 거라고요. 흑.”

거기까지 말하고 다시 감정이 북받쳐서 울음을 터트리는 미선을 보고 알은 더 질문하는 것을 포기하고 기다렸다. 아무래도 좀 시간이 걸릴 것 같았다.

혜련은 자신이 설치해둔 장비들을 점검하면서 마음속 한곳에 자리잡은 찝찝함을 지우지 못했다. 무언가 미묘하게 예감이 안 좋았다. 장비들은 하나같이 정상적으로 작동하고 있었고, 그 장치들은 학교내에 별다른 영력의 흔적이 없음을 가리키고 있었다. 그리고 조사한 바도 원한령이 벌인 일들이 퇴마사인 그녀에게는 그렇게 대단할 게 없는 수준이었다. 

‘그러니까 어려울 건 없는 일인데 말이지. 사실 과시도 할 겸해서 조금 과하다 싶게 고급 장비까지 빌려와서 준비했잖아? 거기다가 이정도 영력의 흔적도 못 남길 정도면 그냥 애들 겁이나 먹이는 수준인데. 왜 이렇게 예감이 안 좋은거지? 신경과민인가?’

그 생각에 혜련은 웃음을 지었다. 확실히 신경과민일지도 몰랐다. 

‘아무래도 그 아가씨에게 한 번 본때도 보여주고, 태인에게 없는 동안 자기 사무실 일 도와주었다고 호감도 사고 하려고 하다보니까, 너무 잔 생각이 많아진걸거야. 이렇게 계기판에도 아무 이상이 없잖아? 봐. 이렇게 수치가 완전히 0...완전히 0?’

그 순간 그녀는 뭐가 잘못되어 가고 있음을 깨달았다. 완전한 0은 한 두 곳은 몰라도 이렇게 주위 계기판 전부에서 나올 수가 없었다. 사람이 엄청나게 모이는 곳이 이 학교라는 곳이었다. 특별히 영력이 강한 존재는 없다해도 미세한 굴곡은 당연히 있어야 정상이었다. 누군가가 완벽하게 치우지 않는한 인위적인 0은 나올 수가 없었다.






“이거 어떻게 된거야? 설마 다른 곳도 다 이런건가?”

혜련은 다급하게 교무실로 뛰어갔다. 빨리 상황을 파악해야 했다. 계기판 앞에서 권태로운 표정으로 앉아있던 은하가 고개를 돌리며 상황을 말했다.

“무슨 일 있나요? 말해준대로 보고 있는데 아무 이상 없어요. 이상 수준으로 올라간 수치는 하나도 없는데요?”

“비켜봐.”

혜련은 은하를 옆으로 밀치고 자신이 직접 계기판을 확인했다. 모든 수치가 완벽하게 정상이었다. 너무 완벽하게 말이다.

‘이렇게 완벽하게 영적 흐름이 정지한채 깔끔하다는 것은 맙소사. 완전히 대청소를 하고 숨어 다니는군. 언제 이렇게 된 거지? 낮에 설치할 때만 해도 이렇지는 않았는데. 방심했어. 이상이 있는 지를 체크하는데만 정신이 팔려서.’

자연 상태는 약간의 변화와 혼돈이 있어야 정상이었다. 절대적인 균형은 인위적으로 맞추지 않으면 불가능했다. 혜련은 열심히 계기판을 살폈다. 하지만 그녀가 탐지장치를 놓은 곳 어디에도 변화의 조짐은 없었다. 

‘하지만 이거 보통의 원한령으로 상대하려다가는 큰 코 다치겠는걸. 대접을 좀 해줘야겠어.’

혜련이 보여지는 수치와 그래프에 정신이 팔려있는 사이에 할 일이 없어진 은하는 뒤로 흘끔흘끔 혜련이 작업하는 걸 지켜보다가 다시 창밖을 쳐다보다가 했다. 그리고 그녀는 그녀 나름대로 무언가가 이상하다는 걸 느꼈다. 

‘뭘까 이거?’

창밖으로 비치는 학교 운동장의 풍경은 평화롭고 고요했다. 나란히 서 있는 나무들은 헐벗은 채 쓸쓸히 서 있었고, 철봉은 한쪽 끝이 약간 이지러져 있긴 했지만 흔들림 없이 서 있었다. 바람 한 점 불지 않는 운동장에는 아무런 먼지도 날리지 않고 있었다. 

‘아무데도 이상한 거 없는데 뭐가 이상한거지?’

하늘을 보아도 마찬가지였다. 몇 개 없긴 해도 반짝이는 별과 하늘 한쪽에서 빛나고 있는 하현달. 달빛에 의해 희미하게 그 존재를 드러내고 있는 구름 몇 조각까지 너무나 자연스러운 언제 어디서나 보이는 풍경이었다. 

‘긴장해서 그런가? 하긴 유령이 나오는 학교가 정상이라고는 할 수 없지. 하지만 그거와는 다른 그러니까 뭔가 이상한 위화감은 착각인가? 후. 옆에서 저 냉철해보이던 언니가 긴장해서 뭔가 하고 있으니 나도 덩달아 전염되었나봐. 학교안에서야 무슨 일이 있는지 몰라도 바깥이야 그냥 평범한 3월 어느 날의 학교 풍경...3월?’

그 때 그녀는 뭐가 잘못 되었는지 깨달았다. 나무들이 아직 풍성한 잎을 자랑할때는 아니라고 해도 저렇게 헐벗고 있을 때가 아니었다. 다른 곳에 봄이 오는데 여기만 겨울일 리가 없었다.

‘오늘 음력으로 며칠이지? 그러니까 얼마전이 보름이었나? 그믐이었나? 분명히 그 때 다시 치료 받으러 병원 갔다가 돌아올 때 밤하늘에 달이 없었으니까 지금은.’

그녀는 마침내 또 하나의 문제점도 깨달았다. 지금 달은 상현달이어야 했다. 그러나 하늘에 떠 있는 것은 하현달이었던 것이다.

혜련은 이 탐지기 저 탐지기의 성능을 조절하다가 열 받아서 직접 수정구와 추을 들고 주문을 외우기 시작했다. 

‘감히 누굴 속이려는 거야!’

“북방을 지키는 대지의 왕. 태양의 거울 들고 천상의 영광 비추어 지상을 펼치는 위대한 수호자. 그 근엄한 인도로서 의를 몸에 두르고 지상을 사하는 정안의 소유자여. 태고에 신에게 어둠을 뚫어보는 권능을 부여받아 진실로서 다스리는 거룩한 판관이여. 내 그 힘을 청하나니 내게 그 조각을 부여하여 존재하는 바를 존재하는 대로 보게 하소서. 아이 오브 이터널 랜턴.(Eye of Eternal Lantern)"

하지만 혜련에게는 자존심 상하게도 수정구에 비치는 학교 모습은 아무런 변화도 없었고 추는 어디로도 흔들리지 않았다.

‘이거 아무래도 보통 놈이 아닌거 같은데?’

“저기요. 언니.”

“왜 그래?”

혜련의 말끝에는 약간의 짜증이 묻어있었다. 그게 은하 탓이 아니라 자신이 고심해서 쓴 주문이 멋지게 막혀버렸다는 데에서 오는 거라는 것을 혜련은 알았지만 역시 완전히 감정이 컨트롤 되지는 않았다.

“바깥이 이상해요. 달도 상현달이 있어야 하는데 하현달이 떠 있고, 나무들도 아직 겨울 분위기에요. 분명 어느 정도 봄이 와 있어야 하는데 마치 시간이 뒤로 간 느낌이에요.”

“뭐?”

은하의 그 말에 혜련은 다급히 창밖을 보았다. 은하의 말대로였다. 그녀는 혀를 깨물고 싶은 심정이 되어 은하를 쳐다보았다가 다시 계기판을 보았다. 계기판은 여전히 모든 게 정상임을 알리는 신호를 보내고 있었다.

‘완전히 한 방 먹었네. 프로인 나는 정작 평소의 방법에만 매달리고 있는데 풋내기 3류 작가는 먼저 이상을 발견하다니. 좋아. 그렇다면.’

“그 말대로네. 제법인데? 좋아. 이제 내가 실력을 보여줄 차례겠지.”

혜련은 다른 방식을 쓰기 위해 급한대로 캐비넷위에 올려져있던 확성기를 집어들었다. 원래라면 정식 도구가 있으면 더 좋았겠지만 주문의 매개체로서 이정도면 응급 땜빵은 될 만 했다. 혜련이 새로운 주문을 외는 모습을 이제는 조금 익숙해진 눈길로 쳐다보며 은하는 알을 떠올렸다.

‘알도 저런 식으로 주문을 쓰겠지?’

부러웠다. 물론 그녀의 아버지에게는 돈이 많았고, 자신의 부탁이라면 기꺼이 그 돈을 썼다. 그래서 원한다면 혜련 같은 사람을 얼마든지 고용할 수 있었다. 하지만 그건 자신의 힘이 아니었다. 아니 돈 조차 자신의 돈이 아니었다. 결국 그녀 자신은 여전히 조금만 활동을 하면 숨이 차는, 가만히 앉아 지내야 하는 몸 약한 처녀일 뿐이었다. 

‘이제는 문제가 해결되는 건가?’

창문을 열고 희미한 빛을 발하게 된 확성기를 밖으로 내밀고 들고 있던 혜련은 잠시 뒤 확성기를 놓칠 뻔 했다. 사태가 그녀의 생각보다 훨씬 심각했던 것이다.

‘맙소사! 단순히 흔적을 숨기기 위해 영적으로 깨끗이 청소한 줄 알았더니 이제보니 학교를 통째로 감싸는 결계잖아! 어느 정도지? 이런 식으로 되돌아온다는건. 배경 자체가 다른 시간대로 풍경이 바뀌었다고? 설마...이거?’

쓸일이 없을거라고 생각해서 켜두지는 않았지만 가져 오기는 한 장치를 혜련은 동작시켰다. 복잡한 3차원 영상이 화면에 나타나고 그녀의 마력을 받아들여 장치는 작동했다. 그리고 잠시 뒤 나타나는 굽은 반구를 이루는 녹색과 붉은 색의 선을 보며 옆쪽의 수치를 보는 그녀의 안색이 변했다. 심상찮은 분위기를 눈치챈 은하가 물어왔다.

“저 어떻게 된 거죠?”

“이럴 수가. 공간 폐쇄. 차원 음수 왜곡률이 3.0을 넘어? 양수 변곡점이 말도 안 돼. 이건 원한령 수준이 아니라 고위 악마잖아!”

“저 그게 무슨 말이에요?”

혜련은 친절히 설명하는 대신에 은하를 그대로 잡아끌며 외쳤다.

“물어볼 때가 아냐. 일단 따라와. 최대한 빨리 도망쳐야해.”

“저 대체 무슨 일이길래. 그리고 알은...”

“지금 그 녀석 신경 쓸 때가 아냐. 그 녀석도 알아서 도망쳤을거야. 괜히 찾다가는 우리만 갇혀버린다고.”

“갇혀요?”

“나중에 대답해줄게.”

처음부터 말한다고 걸음을 늦춘 것도 아니면서도 혜련은 무엇이 그리 급한지 은하를 잡아끌며 뛰었고 은하는 숨차 하면서도 끌려갈 수밖에 없었다.

“좀 살살 가요. 예전보다 낫다지만 이렇게 빨리 뛰면.”

“그런다고 죽진 않잖아? 지금 늦장 부렸다가는 죽는다고!”

그 말에 여전히 평화롭고 조용한 학교가 뭐가 문제지라면서 은하는 주위를 둘러보았다. 

‘운동장도 고요하고. 끝도 없이 뻗은 복도에도 아무 것도 없이 조용한데. 잠깐 끝이 없어?’

은하도 그제서야 사태의 심각성을 깨닫고 안색이 파리해졌다. 양옆으로 뻗은 복도는 말 그대로 끝이 없이 뻗어있었다. 그뿐만이 아니었다. 야간자율학습 때문에 남아있는 학생이 한 둘이 아니어야 하는데도 교실도 복도도 조용하기만 했다. 사람들이 있다면 이렇게까지 고요할 수가 없었다. 

‘불은 켜져있는데 교실은 텅 비어있어. 마치 사람만 다 사라진 것 같이. 어떻게 된 거지?’

“이런. 벌써 늦었나? 아냐. 아직은 아냐. 틈이 있을거야. 잠시만 방해하지 말고 기다려.”

혜련은 가방에서 무언가 계기를 꺼내더니 열심히 조작했다. 그 옆에 서서 은하는 열심히 어디가 잘못 된건지 살펴보았다. 그리고 문제를 알 수 있었다. 3학년 1반 다음에 내려가는 계단이 아니라 다시 3학년 9반이 있었다. 거기서 쭈욱 뻗어간 끝에 다시 3학년 1반과 9반이 이어진게 보였다. 마치 커다란 거울로 완벽하게 평행을 이루게 양쪽 끝을 누군가가 막아놓으면 일어날 현상이었다.

“저기 저쪽 끝에 뭔가를 깨트리고 나가면 안 되나요?”

은하의 그 말에 혜련은 계속 바늘을 돌리고 단추를 누르면서 신경질적으로 대답했다.

“그런다고 되면 내가 예전에 달려서 빠져나갔지. 이러고 있을 리가 없잖아. 그 짧은 시간에 공간 폐쇄가 완전하게 일어났을 리가 없는데. 미치겠네. 양수 오차율과 음수 오차율이 왜 이렇게 제멋대로야? 이거 대체 어느 쪽으로 굽혀서 꼬아놓고 있는 거지? 분명 미완성된 부분은 환상으로 대충 땜방한 상태일텐데.”

계속 이어지는 퉁명스러운 혜련의 대답에 은하는 한순간 발끈했으나 입을 열지는 않았다. 혜련의 손에 자신의 목숨 또한 달려있다는게 실감났기 때문이었다. 바람 한 점 불지 않고 무슨 사진처럼 조금도 변하지 않는 운동장의 광경이 그녀에게 묘한 공포를 불러일으켰다. 

‘알. 너는 어디 있는 거니.’

그 때 혜련의 행동에 자극 받은 것인지 복도의 그림자 사이에서 검은 연기가 솟아올랐다. 그 검은 연기가 뭉쳐서 흐느적거리는 유령들로 변했다. 희미하게 보이는 눈,코,입이 몇 개인지도 모르게 뭉쳐서 떠다니는 괴기한 모습에 은하는 속이 올라올려는 것을 억지로 참았다.

“빨리 뭔가 해봐요. 이상한 것들이 나타났어요.”

“몸에 수호부들 많잖아. 그걸로 버텨봐! 지금 누가 노는 걸로 보여? 아악. 어째서 여기서 양수 오차율 변곡점이 여기서 나타나는 거지? 등자형 폐쇄가 아닌가?”

확실히 은하가 보기에도 혜련은 정신없이 바빠 보였다. 그러나 자신의 주위를 뱅글뱅글 돌면서 점점 더 숫자가 불어나는 ‘끔직한 것들’ 때문에 은하는 쓰러질 것 같았다. 몸에 있는 수호부가 얼마나 강할지 몰라도 점액이 뚝뚝 흘러떨어지는 시체들이 나타나 거기에 합류하자 은하는 더 못 참고 눈을 감았다.





‘괜히 따라왔어. 이렇게 끔직할 줄이야.’

혜련이 보고 있지만 않았다면 정말로 토했을 거였다. 은하는 자존심으로 억지로 
버텼다. 하지만 귓가로 들리는 기이한 울음소리가 그녀를 더 괴롭혔다.

‘글로 쓸 때는 몰랐는데, 실제로 보니 이건 너무해. 퇴마사들은 어떻게 저런 거
랑 싸우는 거지?’

갑자기 귓가로 들리는 울음소리가 사라졌다. 혜련이 무언가를 누르는 소리밖에 들
리지 않았다. 은하는 어떻게 되었나싶어 살며시 눈을 떴다.

“꺄악!”

눈앞에 눈알이 빠져 대롱거리는 시체가 손을 들어 그녀를 잡으려고 하고 있었다. 
그 손에서 손가락 하나가 툭 떨어지자 은하는 눈을 뜬 걸 엄청나게 후회하며 비명
을 질렀다. 하지만 위로해주는 자는 없었다.

“좀 조용히 해! 저 녀석들 네 몸에 수호부 때문에 진짜로 해를 끼치지는 못한다
고.”

“하....하지만.”

“아우. 이래서 퇴마작업 할 때 겉멋만 든 구경꾼 데리고 하면 안 되는 건데. 차
라리 기절이나 하든지 알아서 해.”

은하는 굴욕감에 입술을 깨물었다. 하지만 반박할 엄두가 안 났다. 지금은 어서 
이 끔직한 것들 사이에서 도망치고 싶은 마음뿐이었다.

‘괜히 왔어. 괜히.’

“찾았다. 그럼 그렇지. 오호호홋. 드높은 하늘에서 태초부터 빛나오며 낮을 밝히
는 불의 아버지여. 내가 바치는 경배와 눈물을 받아 이곳에 고귀한 광휘를 드리우
라. 선 레이!(Sun Ray)"

혜련이 갑자기 자리에서 벌떡 일어나며 자신만만하게 웃으며 주문을 외었다. 그러
자 혜련의 손끝에서 금빛의 레이저가 쏘아져 나가고 복도 유리창중 하나가 깨어져
나갔다. 와장창. 복도에 마침내 현실적인 소리가 났다. 그리고 그 깨어진 틈으로 
갑자기 바람이 몰아쳤다. 

“달려!”

혜련은 은하를 끌고서 뛰었고 같이 뛰면서 은하는 놀라운 마술을 볼 수 있었다. 
혜련이 깨트린 창문의 유리들이 스스로 떠올라서 깨진 틈을 메꿔갔던 것이다. 유
리에 긁히는 걸 개의치 않은채 혜련은 은하를 밖으로 집어던지고 그녀 자신도 몸
을 날렸다. 

“꺄악.”

그 거친 행동에 비명을 지르며 바닥에 놔뒹군 은하는 밖에서 본 학교의 완전 변해
보린 모습에 경악했다. 학교의 교실들은 어느새 전부 꺼져있었고 그 위에는 검은 
구름이 덮고 있었다. 그 검은 구름 사이로 언뜻 언뜻 붉은 빛이 보였다. 갑자기 
운동장에는 스산하기 짝이 없는 바람이 불어왔고 은하는 추위를 느꼈다. 단지 밤
기운이 차서가 아니었다. 무언가가 스쳐지나가는 듯한 서늘한 느낌이었다.

“도대체 어떻게 된 거죠? 학교가 무슨 괴물같아요.”

혜련은 또 다른 측정계기를 꺼내며 대답했다.

“완전히 당했어. 왕따 당해서 자살한 학생의 원령이 복수를 한거다 라는 그 기본
가정에 엄청난 맹점이 있었어.”

“그러면?”
 
“기본적으로는 그게 맞아. 문제는 그 학생이 그냥 자살한게 아니었다는 거지. 자
신의 목숨과 영혼을 저당잡고는 무언가의 도움을 받아서 엄청난 급으로 재탄생했
어.”

그 때 삐삐빅 하며 혜련이 꺼낸 계기가 울렸다. 그걸 집어든 혜련은 입을 딱 벌리
며 숫자를 읽었다.

“맙소사. 측정오차를 감안해도 이거 완전히 장난 아니네. 이정도면 저번에 지하
철을 습격한 이무기랑 맞먹거나 그 이상이잖아.”

지하철을 습격한 이무기가 어느 정도였는지는 혜련으로서 정확히 알 수 없어도 지
금 이 숫자면 절대 아래는 아니었다. 

‘이 사건 잘못 맡았어. 우리 수준에서 해결 할 수 있는 상대가 아니었는데.’

“그러면 알은 어떻게 되는거죠?”

“아무래도 밖으로 못 빠져나온거 같아. 할 수 없지.”

혜련은 한숨을 내쉬며 어깨를 으쓱했다. 그 말에 은하의 안색이 더 파리하게 질리
며 주저앉았다. 도망친다고 무리하게 뛴데다가 정신적으로도 충격을 받은 탓이었
다.

“그런. 구할 수 없나요?”

떠듬거리는 은하에게 혜련은 고개를 저었다.

“안 됐지만 우리 힘으로 무리야. 나로서는 저 결계 완성되고 나면 뚫을 힘도 없
다고. 그렇다고 네가 뭘 할 수 있는 것도 아니잖아? 일단 우린 후퇴하고 협회에 
요청해서 상위 능력자의 파견을 부탁할 수 밖에 없어.”

‘그 때까지 살아있을지는 의문이지만. 적에 대한 파악을 잘못해서 한학교의 학생
전부를 희생시키다니, 내 퇴마사 경력상 최대의 오점이 되겠군.’

헤련은 위가 쑤셔오는 것을 느끼며 은하를 일으켰다. 결계밖이라고 해도 바로 근
처에서 얼쩡거리는 건 역시 위험했다.

‘태인이 돌아오면 뭐라고 말하지? 할 수 없지. 뱀파이어 한 마리 때문에 크게 화 
낼 성격은 아니니까. 하지만 오판으로 일을 이렇게 망치다니. 이게 무슨 망신이
람.’

알은 조금씩 인내심이 닳아가는 것을 느꼈다. 아직도 미선이 계속 울었던 것이다.

‘이제 좀 그만 울고 슬슬 말 할때도 되지 않았나? 에휴. 이거 참 그렇다고 그만 
울라고 다그칠 수도 없고. 기다릴 수밖에 없나, 에휴휴.’

알의 한숨 횟수가 100회를 채워 갈 무렵 마침내 미선은 눈물을 그치고 고개를 들
어 다시 알을 쳐다보았다.

“미안해요. 너무 울었네요. 하지만 정말 누군가한테 뭐라고 털어놓고 싶었나봐
요.”

“하하. 뭘요. 좀 진정되셨어요?”

미선은 가볍게 고개를 끄덕이고 말을 이었다.

“그러니까, 죽은 현아와 전 중학교때도 서로 알던 사이였어요. 사실 저야 다른 
친구도 많았으니 현아만이 제일 친한 친구다라고 말할 수는 없어도, 현아 입장에
서는 제가 몇 안되는 친구였을 거에요. 몇 번이나 제게 애타는 눈빛으로 쳐다보았
는데. 못 본 척 했지만 정말로 몰랐던 것은 아니었어요. 다만...다만.”

‘으헉. 또 울려고 하네. 안 돼!’

“괜찮아요. 그냥 편하게 말하세요. 어차피 저랑은 다시 만날 일도 없을테니까요. 
사건만 해결하면 전 이 학교 다시는 안 올테니까.”

“고마워요.”

‘휴우. 겨우 막았네. 어쨌든 뭔가 이제 좀 정보를 얻을 수 있겠지?’

그 때 알의 기대와 달리 미선은 무언가를 이야기하려다 말고 파랗게 질린 표정을 
지었다. 왜 그러는지 몰라서 알이 의문스럽게 쳐다보자 미선은 더듬거리며 복도 
저쪽을 가리켰다.

“저...저기 저거 어떻게 된 거죠?”

“뭐가요?”

“복도요. 복도가 왜 끝이 없이 이어져있죠?”

“응?”

그제서야 알은 주위를 둘러보았다. 미선의 말대로였다. 복도가 앞뒤로 끝없이 뻗
어있었다. 그건 무한의 공간을 가리키는게 아니었다. 오히려 폐쇄된 공간을 의미
했다.

‘결계? 누가 언제? 정신이 딴 데 가 있는 사이에 이렇게 된 건가? 으윽. 큰일이
네.’

알은 재빨리 휴대폰을 꺼냈다. 그러나 혜련에게 연락하기도 전에 이미 휴대폰은 
통화불통 지역에 있음을 알리고 있었다.

“설마 이번에는 내 차례인건가요? 내가 미선이에게 복수 당할 차례인거군요. 그
렇죠?”

“저기. 진정하세요. 아직 확실한 것은 아무 것도 없으니까.”

알은 미선을 진정시키면서 속으로 한숨을 내쉬었다.

‘원래 이렇게 호들갑 떠는 건 내가 하고 태인이 멋있게 해결책을 내놓아야 하는
데. 어쩌다 이렇게 되었냐. 근데 어떡하지 진짜?’

알은 곰곰이 생각했다. 자신이 태인을 만나기 전 혼자 살 때 이런 난관에 봉착하
면 어떻게 했더라를 떠올리던 그는 곧 한가지 결론을 내릴 수 있었다.

‘내가 언제 이런 종류의 결계에 갇혀보았어야 알지! 처음이잖아.’





겁먹은 미선은 알의 팔을 붙잡고 놓아주지 않았다. 뿌리치려면 못 뿌리칠 것도 없었지만 그렇게 야박하지 못해서 알은 한 숨을 내쉬고 미선이라는 혹을 매단채 복도와 새로운 복도가 이어지는 매듭쯤이라고 생각되는 부분까지 걸어갔다. 그리고 조심스럽게 한 발 내딛었다.

‘변화없이 또 복도네. 망했다. 이제 어쩌지?’

알은 일단 도로 한발 물러나 ‘정상 복도’라고 생각되는 곳에 섰다. 그리고 잠시 생각하다가 미선에게 일렀다.

“제가 여기에 결계를 칠테니까, 그냥 이 안에서 얌전히 계세요. 알았죠? 전 지금부터 저 안쪽을 돌아다니면서 범인을 찾아 없앨테니까, 여기가 그나마 안전할거에요. 괜히 저랑 같이 가봐야 싸움에 휘말리기만 할 거에요.”

미선은 최면에라도 걸린 것처럼 순순히 고개를 끄덕였고 알은 주문을 외우기 시작했다. 범상치 않은 일이 시작된 곳에 홀로 놔두고 가는 만큼 그가 할 수 있는 최강의 보호진을 쳐 둘 작정이었다. 

한참 자신의 주변에 복잡한 도형을 그렸다가 주문을 외었다가 다시 허공에 무언가를 썼다가를 반복하는 알을 보고 미선은 조금씩 침착함을 되찾았다. 분명 이 상황 자체는 그녀로서 처음 겪는 공포였지만, 비록 자신은 무력하더라도 그에 대한 대처능력이 있는 누군가가 옆에 있다는 자체로 어느 정도 든든했다.

“동쪽에서 불꽃을 다스리며 그 장엄한 왕관을 둘러쓴 위대한 파괴의 군주여. 태초의 혼돈 이전부터 타오르는 불꽃의 정수위에 군림하여...”

한 30분동안 난리를 친 알은 마침내 마지막 주문을 외었다.

“하여 그 위대한 네 군주의 이름으로 사방을 봉하니, 어둠에 속한 자들, 그 권위앞에 경배하며 물러가리라. 엠블럼 오브 테트라 로드(Emblem of Tetra Lord)!”

알은 붉은 색, 푸른 색, 노란 색, 초록 색을 띈 원을 매듭지어 미선의 주위를 둘러친 후 손을 흔들며 작별했다.

“절대 그 안에서 나오지 마세요. 무슨 일이 벌어져도 그 안은 아마 안전할거에요. 뭔가 겁나는게 보이거나 하면 그냥 눈감고 귀막아 버리세요. 괜히 도망친다고 그 안에서 나왔다가는 더 위험할 거에요.”

‘그걸로도 안 되는 거면 애초에 내 능력 밖의 일이고.’

“저...”

“네?”

“이제 현아를 찾아가는 건가요?”

“네. 아마도 그 죽은 학생이겠죠? 이 결계도 범인만 처치하면 모든게 원상태로 돌아갈거에요. 그럼 잘 계세요.”

알이 손을 흔들고 복도 끝에서 한걸음 더 내딪어 다음 복도로 나아가자 미선의 눈에서는 알의 모습이 사라졌다. 그러자 미선은 갑작스럽게 다시 몰려오는 공포를 느꼈다. 알이 쳐둔 네 가닥 원이 서로 다른 색깔로 그녀의 주위를 감싸고 있었지만 위로가 되지 못했다. 

‘혼자라는게 이렇게 무서운 거였나.’

그녀는 혹시라도 몸이 원밖으로 나갈까봐 움츠렸다. 실제인지 착각인지 알 수 없어도 갑작스러운 한기에 그녀는 몸을 조금씩 떨었다. 이 마법진이 그녀를 위험에서 지켜줄지는 몰라도 외로움과 추위까지 막아주지는 못하는 게 틀림없었다.

‘제발 어서 사건이 해결되었으면.’

별다른 무서운게 나타나지도 않았지만 미선은 고개를 숙였다. 덜컹. 창문이 바람에 흔들리는 소리가 들리자 그녀는 반사적으로 귀를 막았다. 그렇다고 소리가 완전히 안 들리지는 않았지만, 한결 참기 편했다.

그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까. 미선의 귀에 갑자기 비명이 들려왔다.

“꺄아악!”

미선은 그 소리에 반사적으로 고개를 들고 눈을 뜨려다가 멈칫했다. 이게 바로 아까의 소년 퇴마사가 경고하고 간 그런 류일지도 몰랐다.

“괴물이야! 도와줘!”

하지만 그 비명 자체는 아는 목소리였다. 같은 반의 유미였다. 미선은 결국 눈을 떴다. 그녀가 앉아있는 복도로 유미가 숨을 헉헉 거리며 도망쳐오고 있었다. 그리고 그 뒤를 따라 거대한 거미가 나타났다.

“유...유미야?”

“미선아! 도망쳐! 괴물거미야!”

그러면서 뛰어오는 유미의 모습에 미선은 뛰쳐나가려다가 멈칫했다. 그 소년이 경고한게 정확히 이거였다. 그래서 그녀는 다르게 대답했다.

“여기 내 옆으로 와. 이 안은 안전해. 여기 이 원 보이지? 이거 결계래. 이 안으로 들어와.”

사실 유미가 진짜인지도 약간은 의심스러웠지만 미선은 손짓했다. 하지만 유미는 결계를 다 와서 넘어지고 말았다. 그리고 다시 일어나려다가 얼굴을 찡그렸다. 

“다, 다리가.”

다리를 삔듯한 표정을 하며 유미는 제대로 일어나지도 못한채 반쯤 기다시피 미선이 앉아있는 쪽을 향했다. 마악 유미가 원 안으로 들어오려고 할 그 때 거미에게서 날아든 거미줄이 유미의 다리를 감았다. 거미줄에 묶여 유미는 바둥거렸지만 앞으로 나아가지 못했고 거미는 뒤에서 서서히 다가왔다. 유미의 얼굴에 더 큰 공포가 어렸다.

“도와줘!”

짧은 순간이 미선에게는 엄청난 긴 시간으로 느껴졌다. 자신의 안전을 생각한다면 그냥 무시해야 했다. 그 소년이 안전을 보장한 건 이 원안 뿐이었다. 밖으로 손 내미는 순간 어떤 일이 벌어질지 몰랐다. 유미는 애타는 눈빛으로 그녀를 올려다보았지만 무시해 버리면 그만이었다. 그래, 예전에 현아의 눈빛을 무시해버렸듯이 말이다. 커다란 거미는 무시무시했으니까, 모른척 하면 그만이었다.

‘하지만...하지만.’

방금 그 소년앞에서 잘못 했다고 눈물 흘리며 말해놓고 또 모른척 하면 다시는 스스로를 용서할 수 없을 것 같았다. 잠시만, 잠시만 손 내밀어 유미를 끌어들이는 정도라면 원 밖으로 나간다 해도 괜찮을지 몰랐다. 바로 다시 들어오면 되니까.

미선은 마침내 손을 내밀어 유미의 손을 잡았다. 순간 유미의 얼굴이 바뀌었다.

“현아야?”

미선은 무언가 잘못 되었음을 깨닫고 팔을 빼내려고 했으나 현아의 손아귀 힘은 상상을 초월했다. 그녀를 노려보며 현아가 말했다.

“어째서, 그때는 모른척 했으면서 이제야 손 내미는 거지? 왜? 왜!”

미선은 그대로 끌려서 원 밖으로 나왔다. 그 순간 주위 배경이 바뀌었다. 그녀를 지켜주던 원은 어디로 갔는지 사라졌고 현아의 모습 또한 사라졌다. 그런 그녀에게 커다란 거미만이 조용히 다가왔다.

알은 복도를 헤매다가 점점 더 길이 이상해져감을 느꼈다. 어느 순간부터 이미 주위 배경도 복도가 아니었다. 대체 뭘로 만들어졌는지 모를 이상한 돌벽이 있기도 하고 흙으로 된 동굴이 나오기도 했다. 한마디로 엉망진창의 미로였다.

‘에고고. 대체 나 어디로 빠져든걸까. 뭐 좋아! 뭐가 나오든 물리쳐주지!’

알이 그렇게 결단을 내리기 무섭게 그의 주위로 잡다한 망령들이 떠오르기 시작했다. 

“어어. 진짜 나오네?”

하나 둘씩 나타나는 망령들이 알에게 덤벼들자 알은 그 징그러운 모습에 기겁을 하며 피했다. 그리고 재빨리 손에서 불덩어리를 만들어 날렸다. 퍼엉. 불길이 작렬하며 몇 마리가 사라졌으나 망령들은 금새 또 나타났다. 일일이 상대하다가는 끝도 없을 것 같다고 느낀 알은 다른 주문을 외었다.

“으싸럇! 지옥의 입구를 지키는 세 머리의 사냥견이여. 사신의 총애를 받으며 쇠를 뚫는 이빨과 금을 녹이는 독을 지닌 맹견중의 맹견이여. 여기 피로서 너를 인도하니 이 땅에 와 새 먹이를 쫓으라. 서몬 켈베로스!”

알의 발앞에 붉은 마법진이 펼쳐지며 그 안에서 머리조차 알보다 높은 곳에 위치한 지옥의 개가 튀어나왔다. 모습을 가리고 덩치만 보여줬다면 코끼리라고 생각할 그 커다란 개를 향해 알은 소리쳤다.

“여기 떠돌아다니는 잡귀들 다 쓸어!”

“크르릉.”

한번 낮게 울어보인후 켈베로스는 세 개의 머리와 꼬리, 날카로운 발톱을 휘두르며 떠돌아다니는 유령들과 싸웠다. 예전같으면 다루는건 고사하고 소환할 엄두도 못 냈을 사신의 맹견을 부릴수 있는 스스로를 대견하게 여기며 알은 흐뭇하게 그 전투 광경을 쳐다보았다. 망령들에 의해 켈베로스도 조금씩 상처를 입고 있었지만 망령들쪽이 훨씬 더 빠르게 쓸리고 있었다. 

알은 유령과 켈베로스가 얽혀있게 내버려두고 다시 길을 나아갔다. 

“도대체 뭐가 어떻게 된거야? 일개 원한령이 할 수 있는 수준이 아니잖아. 예전같았으면 찍소리도 못하고 죽을뻔 했네. 근데 이 학교 무슨 지하실이 이렇게 복잡해? 완전 미로잖아.”

알은 고개를 갸우뚱거렸다. 아무리 생각해도 정상적인 학교 지하실에 이렇게 복잡한 미로가 나 있을 리가 없었다. 

‘설마 미로 위에다가 학교를 지은건 아니겠지?’

앞으로 걸어가던 알은 갑자기 넓어진 광장을 만났다. 이번에는 화장실에 머리를 처박히고는 변기물을 마시는 모습이 나왔다.

‘이건 또 다른 과거? 죽은 학생은 저런 일을 당한건가.’

“정말 너무했네. 저러니 원한이 그만큼 쌓일만도 하지. 어떻게 되면 저런 짓도 아무렇지도 않게 하는 거야?”

영상은 이번에도 잠시 뒤에 사라졌다. 그러자 거기에는 잎 하나 없는 나무 한 그루만 덩그러이 서 있었다. 그리고 그 나무에는 미이라 하나가 달려있었다. 나무는 꿈틀거리면서 가지를 뻗어 알을 향해 움직였다.

‘이번에도 그 영상의 주인공중 하나겠지?’

“안 되었다고 하기에는 그쪽이 저지른 일도 만만치는 않고, 에휴. 화장이나 해주자.”

알의 손끝에서 불길이 일어나고 날아가서 나무와 시체를 함께 태웠다. 잘 타는 시체를 보며 알은 중얼거렸다.

“아무래도 이 미로, 자살한 자의 과거로 이루어진 거 같은데. 미로 끝에 가면 보스가 기다리고 있으려나?”

그 때 광장의 갈림길중 하나에서 비명소리가 들려왔다.

“꺄악!”

‘어? 아까 그 여학생 목소리와 닮았다?’






알은 비명소리가 들리는 곳으로 급히 달려갔다. 거기에는 미선이 커다란 거미 앞에서 벌벌 떨고 있었다. 거미줄에 꽁꽁 묶인 미선의 몸을 거미가 물어가려는걸 보고 알은 급히 주문을 외었다.

“대지를 썩히고 생명을 삼키는 저주의 바람. 저승의 경계를 수호하며 망자를 가두는 죽음의 숨결. 블랙 윈드(Black Wind)!”

갑자기 생겨난 검은 기류가 세차게 몰아치며 거미를 저멀리 날려버렸다. 벽에 부딪힌 거미는 그르륵 거리면서 죽어갔고 알은 겁에 질린 여학생 곁으로 다가갔다.

“괜찮아요?”

겁에 질린 여학생은 고개만 끄덕였고 알은 조심스럽게 거미줄을 잘라내며 여학생을 풀어주었다.

“어떻게 된거에요? 제가 친 결계가 파괴된건가요?”

알의 질문에 미선은 덜덜 떨면서 대답했다.

“아뇨. 제가 그만 유미를 구하려다가 근데 그게 갑자기 현아로 바뀌어서. 현아가 그랬어요. 왜 그때는 손 내밀지 않았냐고. 그러면서 거미가.”

조금 횡설수설이었지만 알은 더 자세히 묻지 않았다. 그 보다는 이 미로의 주인을 찾는게 급했다. 

“우웅. 여기서 나가야 할텐데 솔직히 저도 출구는 모르거든요? 돌아다니면 계속 이런걸 만날거 같긴 한데. 어쩌실레요? 저랑 같이 가실레요? 아니면 아까처럼 결계를 쳐드려요?”

“같이 가요. 여기 있다가 또 뭐가 튀어나올까봐 무서워요.”

“그럼 그래요.”

알은 고개를 끄덕였다. 거미를 단번에 눕히는 놀라운 힘을 보여준 알이 다시 옆에 있기 때문일까, 미선은 조금씩 안정을 되찾았다.

“지금 이것도 전부 현아가 벌인일인가요?”

“네. 뭔가 사태가 더 커지기 전에 수습하려고 했는데 보다시피. 에헤헤헤. 반쯤은 실패한 거 같죠?”

“이제는 어쩌실 건가요?”

그 말에 알은 곰곰이 생각했다. 

“음. 일단 이 안에 갇힌 사람이 또 누가 있나 찾아보고 최대한 구해내야죠. 몇 명이나 구할 수 있을지는 모르겠지만. 이 미로를 만들어낸 존재를 처리하는게 제일 빠를거 같기는 한데, 어디있는지 알 수 없으니.”

아무 길이나 골라 걸어가던 알 일행의 앞에 또다시 영상이 펼쳐졌다. 쓰레기통에서 주섬주섬 자신의 책을 주워들이고 있는 여학생이 보였고 그걸 보며 키득대는 애들이 보였다. 그리고 모른척 자기들끼리 이야기하고 있는 아이들도. 그 모른척 하는 아이들의 얼굴중 하나를 알아본 알은 돌아섰다. 그 눈길을 받은 미선은 고개를 돌렸다. 알은 뭐라고 말하려다가 그냥 한숨만 내쉬고 전투를 대비했다.

이번에도 영상이 끝나자 거기서 돌로 만든 키가 3m쯤 되는 인형이 나타나 알쪽을 향해 쿵쾅거리며 달려왔다. 한대 스치기만 해도 자신의 연약한 척추쯤은 가볍게 부숴버릴듯한 그 모습에 미선은 겁에 질려 뒷걸음쳤지만 알은 눈하나 깜박하지 않고 짤게 주문을 외었다. 슬슬 자신감이 붙어가는 알이었다.

“허무의 심연아래 자리잡은 절망의 암살자여. 그 짙디 짙은 암흑으로서 이땅에 내려와 네 앞길에 걸려든 것을 삼키라. 마우스 오브 보이드(Mouth of Void)"

인형의 발 아래 검은 원이 생겨나고 인형은 그대로 가라앉아 사라졌다. 간단히 처리해버리는 알을 보고 미선은 물었다.

“이건 현아의 기억들이겠죠?”

“그럴 거에요. 달리 다른 누구를 생각하기 힘드니까.”

‘스스로의 힘만은 아닐테고 누군가가 도와준거 같기는 한데. 대체 뭘 손에 넣었기에 이정도 난리를 칠 수 있는 거야?’

“그러면 이제 어쩔건가요? 현아를 찾아서 없앨 건가요?”

“그래야죠. 뭐 잔챙이 몇 번만 더 물리치면 안 된다는 걸 깨닫고 보스께서 직접 나서든지 어쩌든지 할테니까. 걱정 말아요. 곧 나가게 해 줄게요.”

알은 용기를 북돋아 주려고 한 말이었는데 미선은 뭐가 잘못 되었는지 주저앉아 울었다. 알은 당황해서 내려다보며 물었다.

“저기 이봐요? 왜 갑자기?”

“역시 현아로군요. 그럴 줄 알았어요. 우리가 그렇게나 했으니 당연하겠죠. 흑. 그럴만해요. 그 애라면 우리 전부를 죽이려고 할 이유가 충분해요.”

갈 길 바쁜데 주저앉아 우는 상대 때문에 알은 답답해서 목소리 높혀 외쳤다.

“뭐가 충분해요? 그쪽이 죽은 현아라는 사람 괴롭힌 것도 아니잖아요? 이건 이미 자기를 괴롭힌 자에 대한 복수가 아니라고요. 학교 3학년 전부를 죽이려고 드는 판인데요.”

“아뇨. 나도 공범이에요. 나도...”

알은 고개를 절래절래 저었다. 역시 여자는 눈물이 많아서 상대하기 골 아팠다.

‘으으. 그런 점에서 마녀 누나는 최소한 울지는 않을텐데. 이 여학생은 또 우네.’

“하아. 우는건 천천히 하고 일단 가요. 이러고 있는 사이에도 누가 무슨 일을 당하고 있을지 모른다고요. 3학년 학생들 다 죽을때까지 울려는 건 아니죠?”

알의 그 말에 비로소 여학생은 일어났다. 뒤따라 오는 소리를 들으며 알은 무엇 때문에 공범이라고 하는지 궁금해했다. 그리고 다시 다른 영상이 나타났다. 이번에는 딱히 괴롭히는 장면은 아니었다. 현아라는 학생이 어두운 얼굴로 몇몇 여학생 근처로 다가가서 잠시 서 있다가 입을 마악 열려고 할 뿐이었다. 하지만 여학생들이 잠깐 흘끔 보더니 무시하고 자기들끼리 목소리를 더 높이며 멀어져가자 현아는 그냥 고개만 푹 숙이고서 돌아섰다.

그리고 그 몇몇 여학생에 자기 뒤의 미선이 포함되어있는걸 알은 알 수 있었다. 털썩. 다시 주저앉는 소리가 들렸다.

“미안해. 미안해 현아야. 알고 있었어. 사실은 네가 도와달라고 몇 번이나 외치는 게 들렸어. 하지만 무서웠어. 나도 너를 상대해줬다가 같이 따 될까봐 너무 무서웠어. 아까 네가 그랬지? 왜 그때는 손 내밀어주지 않았냐고? 미안해. 하지만 한번만 다시 기회가 있다면 그때는 네게도 손 내밀게. 정말로 내게 사과하고 싶어.”

‘진작에 살아있을때 그렇게 말하지. 그 때 모른척 하다가 지금와서 울어봐야 무슨 소용이람. 하기야 그래서 모른척 했구나? 잠깐 이건 내가 생각한게 아닌데?’

그건 알의 귀에 들려온 소리였다.

“그래서 모른척 했구나? 바로 옆에 있어도 없는 사람 취급했구나?”

이번에는 또 무슨 괴물일까하며 한가하게 주문을 준비하던 알은 깜작 놀라며 본격적인 전투태세로 돌입했다. 영상이 사라진 자리에서 거대한 뱀이 또아리를 틀고 있었다. 하지만 뱀의 끝에는 통상적인 뱀의 머리대신에 자살한 현아라는 학생의 얼굴이 훨씬 커다랗게 변해서는 달려있었다. 알이 순간 자신의 생각으로 착각한 말은 그 얼굴에서 나오고 있었다.

‘보스 등장인가.’

“다음 기회가 있다면 나도 돕겠다고? 사과하겠다고? 그렇다면 너도 죽어엇!”

“다크 크리스탈 월(Dark Crystal Wall).”

무식하게 달려드는 뱀과 알의 사이에 검은 수정장막이 내리앉았다. 쾅. 무식하게 덤벼든 사녀는 머리를 장막에 찧으며 피를 흘리며 뒤로 물러나야했다.

“이런 걸로 내 분노를 막을 수 없어. 복수는 끝나지 않았어.”

쾅. 쾅. 무식하게 몸으로 들이받으며 장막을 부수는 사녀를 보고 알은 혀를 내둘렀다. 무식하기 짝이 없었다. 콰앙. 마침내 마지막 벽이 무너져내렸다. 하지만 그 순간 알의 새로운 주문이 발동했다.

“헬 댄서‘즈 스트링(Hell Dancer's String)"

예전에 이무기를 묶을 때 썼던 검은 빛살보다 훨씬 가늘어서 잘 보이지도 않는 줄이 사방으로 움직였다. 하지만 이번 줄은 그때보다 훨씬 치명적이고 질겼다. 사녀가 몸부림치며 줄을 풀어내려고 했지만 몸에 상처만 늘어날 뿐이었다.

“그쯤하고 그만 승천하시죠. 그 전에 하나 질문이나 대답해줄래요? 대체 누구한테서 이런 힘을 받은 거에요?”

“누구 힘이냐고? 크크 내 증오야. 내 원한이야. 네가 뭘 알아. 매일 다음 날이 온다는 사실을 두려워하면서 잠자리에 들어봤어? 말 걸 상대가 없이 지내다가 어느 순간 물건을 살 때 말하는 법이 기억 안 나서 당황해봤어? 오늘은 죽어야지 죽어야지 하면서도 죽음이 두려워 미루다가 끝내 죽어봤냐고!”

외침과 함께 온몸의 살점이 뜯겨나가서 곳곳에 뼈를 드러내면서도 사녀는 덤벼들었다. 그 서슬에 실이 끊기지는 않았으나 실이 박혀있던 벽이 채로 뜯겨나왔다. 알은 그 독함에 혀를 내둘렀다. 그리고 미선을 들고 팔짝 뛰어 뒬로 물러나며 거리를 벌렸다. 

‘어 근데 저거?’

사귀가 쫓아오는 것까지는 예상한 바였으나, 쫓아오면서 사귀의 몸이 순식간에 회복되고 있었다. 뱀파이어인 자신이 사부하면서 엎드러야 할 그 회복수준에 알은 당황했다. 그리고 그 이유일지도 모르는 것을 발견할 수 있었다. 뜯겨나간 벽에 드러난 것들을 가리키며 미선이 차례때로 이름을 불러대었던 것이다.

“연우! 은미! 사라졌던 애들이 전부 벽안에.”

사귀가 마악 알을 따라잡기 직전 알은 손을 앞으로 내밀며 외쳤다.

“다크 크리스탈 월(Dark Crystal Wall)"

콰앙. 다시 한 번 요란하게 소리가 울려퍼졌고 이번에도 사귀는 격렬하게 몸으로 부딪히며 벽을 부숴왔다. 당연히 사귀의 몸에도 상처가 생겼지만 다시 빠르게 회복되었다. 그리고 그 시간을 번 틈에 벽에 박혀있는 사라진 아이들을 관찰한 알은 그들이 조금씩 말라감을 확인했다. 그 의미에 알은 망연자실했다.

‘맙소사. 그럼 그동안 사라진 애들이 전부 제물이 되어 이 미로를 지탱함과 동시에 저 사귀에게 힘을 불어넣어주는 역할을 하는 거야? 그렇다는 것은 설마 사라진 애들만이 아니라, 지금 학교에 와 있는 애들 전부가?’

알의 등뒤로 식은 땀이 주루룩 흘러내렸다. 그걸 기반으로 회복한다면 때려도 때려도 사귀는 줄기차게 회복할게 뻔했다. 잘못하면 그가 먼저 지칠판이었다. 그게 아니라 해도 그렇게 결국 사귀를 잡아봐야.

‘학교 학생들 다 죽는다는 소리잖아!’

환자채로 화장시켜놓고 암세포는 다 소각되었습니다라고 말하는 격이나 다름 없었다. 

생각하는 사이에 어느덧 벽은 다 부서지고 사귀는 다시 달려들었다. 알은 반사적으로 반응해 다시 주문을 날렸다.

“헬 댄서‘즈 스트링.”





촤악. 다시 한 번 미세한 실이 사귀를 묶었고 사귀는 아까와 마찬가지로 몸부림치며 실을 헤쳤다. 

“현아야. 그만해...”

그 원독에 찬 몸부림을 보며 미선은 눈물 흘리며 친구...아니 친구일수도 있었던 한 반 학생의 이름을 불렀다.

“닥쳐!”

돌아오는 것은 차디찬 증오의 한마디. 그것이 자신의 죄로 인한 것이었기에 미선은 고개숙였다. 그 사이에 알은 자신의 머리를 콩하고 때리며 생각했다.

‘그러니까, 나같이 재생 잘하는 경우에 제일 무서운 공격이라면. 좋아. 일격에 없애버리자. 한점도 남기지 않고 깨끗이 소멸해버리면 갇힌 학생들도 구출되겠지?’

알은 심호흡을 하고 일단 ‘일격’을 준비하기 위한 주문을 골랐다. 헬 댄서‘즈 스트링이나 다크 크리스탈 월은 별로 좋은 선택이 아니라는게 앞의 일전에서 증명되었으니 다른게 필요했다.

‘좋아. 이거다. 순수한 구속계 주문.’

예전같으면 써봐야 너무 순식간에 마력을 빨아가며 해제되었기에 미처 떠올리지 못했지만 지금이라면 가능했다.

“어둠의 권역속에 자리잡아 가장 깊은 곳, 어둠보다 검은 빛으로 밝혀진 자부궁의 한켠에 서 왕들의 이름아래 지옥의 율법을 관장하는 준엄한 법정이여. 그대의 주인 펠라샤브의 이름으로 명하노니 그 인을 여기에 드리우어 어떤 죄인도 그 권위앞에 정숙해질 심판의 성역 세우라. 언홀리 생츄어리(Unholy Sanctuary).”

뱀의 주위로 붉은 빛이 생겨나 파칭 거리며 뻗어나갔다. 한 번, 두 번, 세 번... 모두 여섯 번 그어진 빛은 꼭지점이 맞물리며 붉은 육망성을 만들었다. 그 육망성의 주위로 기묘한 문자들이 돌아가며 원을 이루다가 한순간 멈추자 사귀의 몸은 허공에 틀어박힌 듯 움직이지 못했다. 사귀의 입에서 원한에 찬 비명소리가 터져나왔지만 육망성은 견고했다.

“솔직히 말해 모르긴 한데요. 그렇다고 한 학년 몽땅 죽이겠다는 것은 좀 심하지 않아요? 여기 전부가 그쪽에게 죽어야 할만큼 잘못 한건 아니지 않아요? 이쯤에서 그냥 승천하시죠.”

일단 안심한 알은 다음으로 나가기 전에 마지막 제안을 던졌다.

“이거 놔. 놓으란 말야! 또, 또 날 괴롭히는 거야? 싫어어!”

머리를 마구 흔들어봐도 몸통이 잡혀있는 상황에서 알에게 닿지 않았다. 알은 고개를 저으면서 마지막을 준비했다. 애초에 복수에 눈 먼 원한령에게 뭘 물어보려고 한 게 잘못이었다. 

‘하아. 시작한 이상 끝을 봐야겠지. 흑. 난 그냥 조용히 살고 싶은데 태인은 이런 일 떠맡겨놓고 놀러가버리고. 어쩌겠어. 내 힘으로 할 수 있는데 지금와서 모른척 할 수도 없으니.’

그 때 뒤에 있던 미선이 비틀거리며 일어나 알의 앞으로 나왔다.

“엇? 위험해요?”

“미안해. 현아야. 그렇게나 괴로워하는데 난 내 일이 두려워서 도와주지 못했어. 용기가 없었어. 이렇게 될 때까지 넌 정말 괴로웠을텐데. 정작 내가 왕따가 아니라는 것만 다행으로 여기고 모른 척 했어. 잘못했어.”

“미쳤어요? 그렇게 가까이 다가가서 어쩌려고 그래요?”

알은 다급히 손을 잡아끌어 뒤로 주저앉혔다. 그리고는 마무리를 위한 주문을 쓰기 위해 수인을 맺기 시작했다. 

“지옥의 넷째군주. 파괴를 다스리는 바알의 이름을 빌려 명하노라. 짙디 짙은 암흑의 심연에서 암흑조차 지우며 움직이는 태초의 파괴자여. 창세 이전에 존재하여 창세 이전으로 되돌리는 힘을 간직한”

그걸 보며 사녀가 몸부림치면서 소리쳤다.

“이렇게 끝날 수 없어. 내 복수는 이제 시작이란 말야!”

미선은 다시 자리에서 일어나 똑바로 현아를 쳐다보며 말했다.

“미안해. 현아야. 하지만 너 원래 이런 애 아니었잖아? 이제 그냥 그만둬. 나도 사과하고, 다른 애들도 다 뉘우치고 있을거야.”

“웃기지마! 조금도 미안해하지 않고 있잖아. 이제는 내가 무서워서 그러는 거지? 아니면 저 소년이 이제 날 끝낼 것 같으니까, 안심하고 그 뒤에 앉아서 자기 편할 말만 주저리는 거지? 다 알아!”

“아냐. 현아야. 정말 잘못했어. 그러니까 이제는 나도 용기를 낼 게. 네 원한을 풀어야 한다면... 날 죽여.”

‘맙소사!’

하필 수인의 가장 중요한 부분을 맺는 중이라 알은 미선을 잡지 못했다. 미선은 무슨 생각을 하는지 그대로 사녀의 앞에 다가가 몸을 내밀었다. 몸이 고정되어있다해도 머리가 그대로 닿는 위치였다. 하지만 사녀는 알의 걱정처럼 여학생을 공격하지 않았다.

‘울...어? 원한령이?’

“어째서 내가 살아있을 때는 그러지 않은 거야. 어째서. 그렇게 애타게 바랄 때 한번이라도 손을 내밀어주었다면. 단 한 번만 손을 내밀어 구해주었다면. 그랬다면 나도...”

“현아야.”

징그럽지도 않은지 여학생은 사녀의 얼굴을 어루만졌다. 알은 주문을 완성했지만 날리지 않고 지켜보았다. 여학생이 함께 휘말릴까봐 걱정해서는 아니었다.

“단 한명이라도 옆에 있었다면 난 죽지 않았을텐데. 세상 자체를 증오하지는 않았을텐데.”

사녀의 몸이 저절로 부서져내리기 시작했다. 비늘이 한꺼풀 두꺼풀 벗겨져 떨어져 나가고 그 자리에서 뼈도 가루가 되어 무너져내렸다. 주위의 미로도 흔들리기 시작했다. 

“현아야.”

거의 다 부서져가는 몸으로 사귀는 얼굴로 미선을 그냥 밀쳐서 알쪽으로 넘어뜨렸다.

“넌 살아. 그리고 나 같은 애 또 있으면 그때는 도와줘. 나처럼 되기 전에 도와줘.”

주위의 미로가 전부다 부서지며 산산히 흩어졌다. 짧은 순간 어둠이 주위를 감쌌다가 사라졌다. 어느 사이에 알과 여학생은 대강당 한가운데에 서 있었다. 주위에는 곳곳에 학생들이 널부러져 있었다. 알은 슬그머니 준비했던 주문을 취소시켰다. 최후의 일격을 위해 멋지게 준비한 일격이었지만, 결과적으로 필요없었다. 그는 쓰러진 학생들에게 다가가며 그 중 몇이나 살아있을까 하는 생각에 한숨쉬었다.

“사건 해결이긴 한가. 하아. 반은 실패지만.”

살아있는 자가 있다면 응급처치를 해주기 위해 다가간 알은 예상외로 아무도 죽은 자가 없어서 조금 놀랬다. 모두들 정신을 잃고 있긴 했지만 죽은 자는 없었다. 그 살아있는 자들을 같이 살펴보던 미선이 놀라며 몇 명에게 달려갔다.

“전부 살아있었구나? 사라진 줄 알았더니 살아있었구나? 연우아. 은미야.”

‘실종자들도 살아있었어? 예전에 죽은게 아니었나? 우웅. 어떻게 된거야? 사녀는 제풀에 사라지고, 실종된 학생은 다 살아있고. 모르겠다. 일단 뒤처리는 마녀누나에게 맡기자. 훨씬 알아서 잘 하겠지.’

알은 소리없이 조용히 빠져나와 혜련에게 연락하고 사무실로 돌아갔다.  

한참 뒤 사무실에서 따근한 우유와 커피, 갓뽑은 피라는 제각각의 음료수를 앞에 따라놓고 셋은 사건경과를 이야기했다.

“그러니까 처음 놀라 뛰어내려 죽은 자 같은 경우를 제외하면 아무도 죽은 자는 없다는 건가요?”

“그래. 일개 원한령이 해낸 일이라고 믿기에는 정말 대단한 규모긴 했지만, 막상 사망자는 아무도 없어. 처음부터 그 원한령은 죽일 생각까지는 없었는지도 모르지. 아마도 무척이나 여린 성품이었을거야. 그 지경이 되고도 차마 죽이지 못한 것을 보면.”

“흐음. 하지만 내가 그 미로속에서 만난 것들은 일반인이라면 죽음에 이르기에 충분한 괴물이었는데.”

알은 고개를 갸웃거렸다. 거미도 잡아귀들도 보통의 여학생이 어쩔 수 있었다고 보기에는 힘들었다. 혜련도 알의 말에 고개를 끄덕여주며 대답했다.

“그 네가 걸었다는 미로 말인데, 다른 학생들도 전부 헤맸다더군. 그리고 그들도 현아라는 학생의 과거의 기억을 보고 거기서 튀어나온 괴물들에 쫓겨다녔다더군. 아무도 도와줄자 없고 출구도 보이지 않는 미로속을 괴물에게 쫓기고 그러다가 잡혀서 죽임을 당하고. 하지만 어느 순간 다시 새로운 미로에 서 있고 그랬다는군. 하지만 다들 극도의 공포에는 질려있었지만 정말로 죽은 자는 없었어.”

“흐음. 죽지 않은건 다행이지만 그럴 거면 그 현아라는 여학생. 사녀까지 되어가면서 만들어낸 그 미로에 학생들은 왜 잡아넣은 거죠? 겁에 질려 서서히 미치게라도 만들려고 했던 건가요?”

후룩. 바닥에 살짝 남은 커피의 향긋한 내음을 맡으며 혜련은 아쉽다는 듯 잔을 내려놓았다. 그리고는 이번에는 알의 질문에 고개를 저었다.

“아마도 처음부터 그녀의 복수는 죽이는 건 아니었을거야. 그냥 자기가 겪었던 게 어떤 것인지 똑같이 보여주고 싶었던 거겠지. 그러고보니 그 미선이라는 학생 말인데, 단 한번이지만 따당하던 그 애한테 말을 건 적이 있는 모양이더군. 지나가는 척 하면서 없어진 교과서 어디에 있는지 말해주었다나? 그녀만은 너와 만나도록 허가된 것은 그 때문이 아닐까?”

“우웅?”

뭔가 알듯하면서도 정확히 알 수 없어서 알은 빨대를 입에 문 채 볼을 부풀렸다. 그 모습에 은하는 픽하고 웃어보였다.

“하아. 두 번 다시 퇴마행에 따라갈 용기는 안 나지만 그래도 좋은 경험이었어요. 뭔가 멋진 소설이 나올 것 같아. 당분간 더 지내긴 하겠지만 퇴마행에 따라 가서 방해는 안 놓을게요. 아마추어의 감상으로 방해해서 될 일이 아니라는걸 뼈저리게 느꼈으니.”

“어머어머. 인정하는거야?”

승리의 미소를 지어보이는 혜련에게 은하는 부드럽게 웃어보이며 수긍했다.

“그럼요. 역시 ‘나이’는 헛먹는 게 아니라는 걸 느꼈죠.”

콰르릉. 햇빛이 잠깐 뜨는가 했던 전선에 다시 비구름이 몰려오는걸 보고 알은 슬그머니 자리에서 일어났다. 때마침 태양이 떠오를 시간이 다 되어간다는 게 너무나 다행스러웠다.

‘태인. 빨리 돌아와줘. 다 필요없어. 제발 그냥 돌아와줘. 흑흑. 저 두사람 사이에서 더 지내다간 나 스트레스로 동맥경화 걸릴거야.’

그런 알의 뒷모습을 바라보며 혜련은 생각에 잠겼다. 알 몰래 협회에 부탁한 지원을 취소시킨다고 곤욕을 치룬 그녀였다. 하지만 그랬기에 알의 힘에 대해 새로운 의심이 들었다.

‘사녀야 스스로 원한을 풀고 사라졌다고 해도, 본인의 말대로라면 켈베로스를 소환해 잡귀를 쓸어냈다고? 그 때 이후 마력이 좀 더 강해졌다고? 대체 저 뱀파이어 어떻게 된 거지? 태인은 대체 어떤 것을 옆에 두고 있는 거지? 아무래도 다음 의뢰에서 두고봐야겠군.’

그게 단순 호기심인지, 아니면 장래에 자기 남편이 될지도 모르는 자의 앞길에 놓여있는 암초에 대한 불안감인지 혜련도 정확히 알지 못했다.







-손쉬운 다이어트-



“흐음. 우리의 알군이 멋지게 첫 사건을 해결했군.”

“그것도 네가 기획한건가?”

세리우스의 질문에 드뤼셀은 고개를 저었다.

“아니. 아니. 그건 정말 우연이야. 그냥 불쌍한 여학생이 있길래 본전도 안 나오는 가격에 미궁사(迷宮巳)의 알을 팔았는데, 설마 거기 교장이 알을 찾아갈지 누가 알았겠어? 나는 전지전능한 신이 아니라고.”

빙글빙글 웃으며 드뤼셀이 그렇게 말했으나 세리우스는 그 말을 완전히 믿지는 않았다. 얼마나 많은 멋진 ‘우연’을 드뤼셀이 팔아치운 물건들이 만들어내는지 옆에서 익히 보아왔기 때문이었다.

“나로서는 오히려 겨우 제대로 된 뱀 한 마리 키워보나 싶었는데, 부화직전에 죽어버려서 얼마나 안타까운데.”

“너무 장난스럽게 일에 임하는 거 아닌가? 지금까지 그 어떤 경우보다 더 큰 가능성을 보인 그릇이다. 알은.”

“하아. 세리우스. 내가 대충 일하는 거 같나? ‘룩’에 대한 증오라면 말이지.”

그 이름을 언급하는 순간 드뤼셀의 눈빛이 한순간 차갑게 가라앉았다. 수많은 세월속에서도 무디어지지 않고 오히려 더욱 더 단련되고 단련되어 남은 증오의 정수가 그의 눈에 드러났다.

“내가 자네보다 더하면 더 했지. 덜하지는 않다고. 그러니까 걱정 말라니까. 그저 너무 무리하게 노심초사한다고 될 일이 아니니까 그렇지. 어차피 가장 중요한 열쇠는 우리 손에 없다고.”

드뤼셀의 그 말에 세리우스는 잠잠해졌다. 그의 얼굴에 잠깐의 고통이 스쳐지나갔다. 그랬다. 열쇠는 그에게도 드뤼셀에게도 없었다. 그렇지 않았다면 그게 어떤 대가를 요구한다 해도 세리우스는 기꺼이 바쳤을 것이었다. 하지만 그는 드뤼셀만큼도 할 수 있는게 없었다.

“자자. 난 손님 맞을 시간이야. 참, 스레이나가 좀 곤란한 모양이던데 그 쪽이나 한 번 가보지 그래? 어차피 조급해한다고 될 일이 아니니까 그 때를 대비해서 착실히 준비해두는 것도 일이라고.”

“알았다.”

세리우스는 그대로 일어나 사라졌고 드뤼셀은 빙긋 웃으면서 가게문을 열었다. 잠시 뒤 한 손님이 조심스럽게 들어왔다. 어디의 모델같은 미인이었다. 그녀는 드뤼셀을 보며 주저주저하다가 말문을 열었다.

“이곳에 살을 빼는 비약이 있다고 했는데 정말인가요?” 

“물론 있지요. 이겁니다.”

드뤼셀은 빙긋 웃으면서 선반위의 책을 들어보였다. 거기에는 다이어트 6개월 작전이라고 써 있었다.

“운동을 병행한 채식위주로 짠 적정량의 식사. 규칙적인 생활등에 대해 기록된 명저중의 명저입니다만, 어떻습니까?”

여자는 살짝 아랫입술을 깨물더니 고개를 저었다.

“그런 거라면 누구든 다 알아요. 제가 원하는 건 일단 한 번 먹고 나면 아무리 먹어도 살이 안 찌는 체질로 바뀐다는 비약이에요. 한 번만 먹으면 되는 비약이 있다고 들었어요. 거짓말 하는 건가요?”

신경질적으로 째려보는 손님에게 드뤼셀은 변함없는 미소로 답했다. 빠져나오지 못할 것을 알면서도 마지막으로 열어보였던 탈출구는 스스로 막아버렸다. 그러니 이제 남은 것은 구덩이 깊숙한 곳으로 안내해주는 것뿐. 자신은 언제나 가장 좋은 상품부터 권하지만 그는 상인. 결국은 손님이 원하는 물건으로 팔 수 밖에 없었다.

“아아. 그걸 말하시는 것이로군요. 흐음. 그렇다면 제대로 찾아오셨습니다. 다만 그 비약 조금 비쌉니다만.”

“돈은 상관없어요. 확실하게 살을 빼게 해주기만 한다면.”

드뤼셀은 고개를 끄덕였다. 그는 이번에는 아래쪽 진열장 아래를 뒤졌다. 그리고 잠시 뒤 새하얀 구슬을 하나 꺼냈다. 어떻게 보면 그것은 무언가의 알 같기도 했고 그냥 커다란 환단 같기도 했다.

“이것입니다. 한 번 먹고 나면 영원히 아무리 먹어도 살이 찌지 않는 체질이 되지요.”

그 설명에 그녀는 드뤼셀이 도로 넣을까 겁난다는 듯이 재빨리 구슬을 잡았다. 

“하하. 서두르지 마십시요. 다만 이 약에는 한가지 부작용이 있습니다. 그걸 마저 듣고 드시든지 말든지 결정하십시요.”

“부작용이 뭐죠?”

“오히려 많이 먹어줘야 한다는 거죠. 옆 사람의 배고픔이 따라오기 때문에 자주 자주 먹어줘야해서 단식하실때보다 식비가 좀 더 드실겁니다. 괜찮으시겠습니까?”

“그런거라면 얼마든지 참을 수 있어요. 실컷 이것저것 먹을 수 있다니 오히려 좋은데요? 주세요. 얼마죠?”

“알겠습니다. 손님. 그러면 여기 상품 계약서에 사인을 하시고, 돈은...”

잠시 뒤 조심스럽게 주위를 살피며 가게문을 나서는 여인을 전송하며 드뤼셀은 안경을 고쳐썼다.

“뭐, 부작용을 설명했는데도 복용하는 건 본인 책임이지. 아귀의 환이라니, 참 저런게 히트 상품이 될 날이 올 줄이야.”

*********************************************

“새로운 달은 떠오르는데 가신 님은 소식이 없어. 소쩍새 우는데 언제나 오시려나.”

흘러간 유행가를 멋대로 곡조를 바꿔가며 흥얼거리는 알을 보고 은하는 부지런히 글을 썼다.

[알렉시안은 잠깐 목청을 가다듬은후 그녀의 창문 아래에서 세레나데를 부르기 시작했다. 그 순간 밤하늘의 별도 창공을 자유로이 휘젓던 바람도 숨을 죽였다. 절대의 미성. 부드러우면서도 감미롭고...]

혜련은 그런 은하를 살펴보며 조금 안심했다.

‘흐음. 이제보니 알에게 관심있는건가? 난 또. 뭐 그렇다면야 예쁘게 봐줄 수 있지.’

그럼 대체 누구에게 관심있다고 생각했기에 그렇게 못 이겨서 안달이었는지에 대해서는 혜련은 슬그머니 넘어갔다. 대신에 그녀는 알에 대해 그동안 측정한 자료들의 분석에 몰두했다. 알이 제대로 힘을 쓰는 걸 아직 보지 못해서 구체적 데이터는 부족했지만, 지금까지 나온 것만으로도 심상치 않았다.

되는 대로 부르던 노래도 재미없어져서 알은 그냥 제 자리에 앉았다. 평소라면 컴퓨터를 켜고 오락이라도 하든지 밤거리를 쏘다니며 오늘의 식사를 찾든지 할 시간이었지만, 어느 쪽도 흥이 나지 않았다.

‘하아. 태인은 언제 오는 걸까. 요즘들어 두 사람이 조금은 싸움에 지친 것도 같지만, 그래도 휴화산 옆에 집 짓고 불안해서 어떻게 살겠어. 돌아와줘 태인. 하아. 고민한다고 올거도 아니고, 오랜만에 12시 뉴스나 보자.’

틱. TV에서는 앵커가 변함없는 목소리로 이런 저런 사건을 전달했다.

“그래서 프레지아에서는 현재 12만명 내외로 추정되는 어린 아이들이 기본적인 식수와 식량을 얻지 못해 기아로 죽어가고 있으며, 또한 여기에 전염병까지 겹쳐...”

‘그래도 난 행복해. 최소한 먹을 거라도 넉넉하잖아? 전염병에 걸리지도 않고.’

알이 나름대로 위안을 얻으며 다시 삶의 활력을 얻었다. 그 모습을 은하는 묘한 눈길로 쳐다보았다. 자신이 여기에 머무르고 있는 이유에 대해 알은 액면 그대로 소설에 참고가 될 것을 얻기 위해서라고 믿고 있었다. 반면에 혜련쪽은 약간은 눈치를 챈 것 같지만 역시 완전히 아는 건 아니었다.

‘내가 알을 좋아하는건 아닐까 추측하고 있겠지?’

잔잔한 미소를 지으며 그녀는 알렉시안의 이야기를 다시 썼다. 혜련의 추측이 아주 틀린것도 아니었지만 정확한 것도 아니었다. 자신은 정확히 말해서 알을 ‘동경’했다.

‘꿈속의 소년일까?’

그 날 이후 다시 태어난 기분으로 살겠다고 말했지만 요즘 들어 은하는 초조했다. 그 남자는 꾸준히 치료하면 낫게 될 거라고 말했고 그 말을 믿고 노력해왔었다. 하지만 주위에서는 그 말에 회의적인 이야기가 들려왔고, 자신의 치료도 진전이 거의 없었다. 

그래도 은하가 그 말을 믿은 건 실제로 조금 나아진 자신의 몸 때문이었다. 지금처럼 소설도 쓰고 조금씩이지만 더 멀리 돌아다니기도 했으니까. 하지만 여기까지가 한계가 아닌지 하는 불안감이 요즘 갈수록 커지고 있었다.   

‘후훗. 바보같아. 이렇게 보고 있는다고 정말로 저 활력이 내게 옮아올 것도 아닌데. 알의 모습을 보면서 저 피가 내몸을 지나갔으니 나도 저렇게 될 수 있을거야라고 위안한다는 거 정말 말도 안 되는 일인데.’

자신은 자라고 늙고 죽어가겠지만 알은 언제까지나 꿈 속의 소년일 몸이었다. 자신은 일원그룹의 하나뿐인 후계자이지만 상대는 어둠 속에서 살아가는 뱀파이어였다. 처음부터 사는 세계 자체가 틀린 존재. 알에게서 위로를 찾아봐야 깨어질 환상이라는 걸 알고 있었다. 그렇지만 당장 집에 돌아갈 용기는 나지 않았다.

‘그러면 정말로 다시 틀어박혀서 때때로 이런 3류 소설 쓰기 밖에 못 할 거 같아.’ 

‘왜 저렇게 쳐다보지?’

은하의 시선을 느낀 알은 약간 불편해져서 정신을 돌릴 수 있게 게임이나 다시 할까 생각했다. 그 때 전화가 울렸다.

“네. 태인 퇴마사무소입니다. 무엇을 도와드릴까요?”

알은 잘 되었다고 생각하며 전화를 냉큼 받았다. 하지만 상대는 머리가 나쁜지 질문에 제대로 대답하는 대신에 그냥 외쳤다.

“도...도와줘요. 아악!”

“여보세요?”

그 말과 함께 전화는 끊겨버렸고 알은 대체 이거 누구야라면서 황당해했다. 하지만 장난전화라고 무시해버리기에는 마지막 비명소리가 너무나 진지했기에 알은 혜련을 쳐다보았다. 

“도와달라고 말하고는 바로 끊어버렸는데 이거 어쩌죠?”

“누군지도 안 밝혀? 무시해. 50%확률로 장난 전화고 50%확률로 돈도 안 되는 의뢰야.”

“......”

맞는 말이라는 생각에 알은 얌전히 자리에 앉았다. 어디까지나 자신은 태인 대신으로 임시로 사무실을 맡은 것뿐이었으니까.  

잠시 뒤 알은 발신자 역추적장치를 눌렀다. 다급한 상황에서 자신의 위치조차 밝힐 여력이 없는 자를 위한다면서 태인이 해둔 장치였다.

‘태인 대신이니까 뭐. 무슨 일인지 알아나 보는 정도는 괜찮잖아? 나도 꽤 강해졌으니까. 그래도 무리다 싶으면 바로 손 빼면 되겠지. 뭐. 의외로 쉬우면서도 돈 되는 일일지도 모르잖아?’

하지만 상대는 전화를 받지 않았다. 알은 결국 상대의 전화번호를 입력해서 주소를 출력했다. 그 모습을 지켜본 혜련이 한마디를 던졌다.

“뭐야? 사서 맡으려는 거야? 부지런하네?”





“아니 뭐 그렇다기 보다. 그냥. 헤헤.”

그 모습에 혜련은 픽 웃더니 자리에서 일어났다.

‘하긴 태인이 그 전화를 받았어도 그랬겠지. 나중에 태인에게 고맙다는 소리 들을려면 차라리 이럴때 확실하게 서비스 한 번 해주는 것도 좋겠지?’

“같이 가줄까?”

그 말에 알은 반사적으로 몸을 움찔했다. 하지만 곰곰이 생각한 그는 고개를 끄덕였다.

“그래주실래요?”

“좋아. 말 나온김에 바로 출동하도록 하지. 이런건 시간을 다투는 경우가 많으니까. 그쪽은 어쩔래. 갈래?”

혜련은 은하에게 눈짓으로 물어보았다. 

‘아마도 안 간다고 하겠지? 이미 저번에 확실하게 질린 것 같으니까.’

하지만 뜻밖에도 은하는 바로 대답하지 않고 한참동안 고민했다. 알이 왜 그러나 싶어서 의문의 눈길을 던져올때쯤에야 천천히 입을 열었다.

“같이 갈게요.”

‘한 번 스스로를 믿어보고 싶어. 그 남자가 그랬잖아? 다시 활동을 시작하면 한 번 깨어난 세포가 서서히 살아날거라고. 이대로 포기한 채 난 원래 안 되라면서 살고 싶지 않아.’ 

그 말을 하면서 비장하게 주먹을 꽉 쥐는 은하를 알은 약간 이상해서 쳐다보았지만 그냥 그러려니 하고 넘어갔다.

도움을 요청한 여인의 집을 찾아가는 것은 어렵지 않았다. 잠겨진 문을 여는 것도 그다지 어렵지 않았다. 그러나 문을 열었을때 펼쳐진 광경은 그들의 예상을 뛰어넘는 것이었다.

퇴마사에게 연락한 사건인만큼 피가 낭자한 현장을 보게 되는 것도, 수수께끼의 마법진과 괴물의 흔적을 보는 것도 각오한 그들이었지만, 고통에 일그러진채 그러나 아무런 외상은 없이 죽어있는 시체와 그 옆쪽에 수북히 쌓여있는 쓰레기더미는 무슨 일이 일어났던 것인지 알 수를 없게 하고 있었다.

만약에 부정한 힘이 남아있다면 거기에 당해도 가장 피해가 적은 알이 앞장 서서 시체주위를 살폈다.

“우웅? 이상하네요. 대체 어떻게 죽은거죠? 겉보기에 신체에는 아무런 손상이 없는데. 근데 사방에 널린 이 빵봉지니, 우유팩이니 하는 건 뭐지? 피자통에 치킨 상자에 별개 다 있네. 엄청 게으른 여자였나봐요. 이 많은 쓰레기를 놔둔채 살다니. 혹시 쓰레기 악취에 질식사한거는 아니겠죠?”

뒤쪽에서 알의 말은 흘려들으면서 혜련은 꼼꼼히 현장을 체크했다. 신체에 손상이 없는거야 비실체적인 영에게 당한 경우라면 드문 일도 아니었다. 그리고 자신들 퇴마사가 가장 필요한 상대가 바로 그런 적이었다. 못할 말로 실체를 가진 요괴는 아무리 강하다 해도 극단적인 경우 핵폭탄이라도 동원하면 잡을 수 있겠지만 이런 비실체적 요괴앞에서는 어떤 첨단무기도 무력했으니까.

‘알은 게으른 여자라고 했지만, 이 수많은 음식 쓰레기 정상이 아냐.’

우유와 빵봉지에 적힌 제조기일은 거의 최근으로 모여있었다. 피지나 치킨을 쌌던 상자는 언제적인지 완전히 확신할 수는 없었지만, 역시 최근 것일 가능성이 커 보였다.

‘이건 시킨 집에다가 물어보면 되겠군. 이 주소로 최근에 몇 통이나 배달했는지 말이야.;

은하도 비슷한 생각을 했는지 혜련의 곁에 와서 말했다.

“이 많은 음식을 요 며칠동안에 먹어치운 건 아니겠죠? 그럼 빵 같은걸 봉지만 뜯고 내다버린 걸까요? 아니면 그걸로 무슨 의식이라도 치룬걸까요?”

“잠시만. 한가지만 확인해보고 말할게.”

피자집에 전화를 한 혜련은 신분을 밝히고서 협조를 얻어냈다. 그리고 잠시 뒤 이 집앞으로 최근 며칠 사이에 거의 수십판을 배달했다는 사실을 알아냈다. 무슨 생일잔치 같은걸 하는 걸로 알았다는 상대의 말에 그녀는 고개를 끄덕였다.

“그 다 먹어치웠다는 말. 사실일거 같아. ‘누가’ 먹었냐의 문제는 남겠지만 말야.”

“그런. 그렇다면 무언가에게 제물로 바치다가 잘못 되어서 자기가 거꾸로 당한걸까요? 그래서 당하기 직전에 우리한테 전화해서 도움을 요청한 거고?”

계속되는 은하의 질문에 혜련은 웃어보이며 손을 저었다.

“내가 프로라고 해서 한번 탁 보면 한꺼번에 좌르륵 있었던 일을 추리해내는 만화속 명탐정은 아니라고. 지금부터 자세히 조사해봐야지. 일단 영력의 흔적부터 난 측정할테니까, 함부로 이것저것 건들이지는 마. 숨어있던 무언가가 갑자기 발동되거나 하면 위험할 수도 있어.”

그렇게 열심히 상의하는 두 사람을 알은 알 수 없는 배신감을 느끼며 쳐다보았다. 언제는 그렇게 죽어라 싸우더니 대체 언제부터 사이가 좋아졌다고 저런단 말인가?

‘다행이긴 한데, 뭔가 더 걱정돼.’ 

하지만 어쩌겠는가. 다시 싸움붙일 수도 없는 일이었으니까. 알은 신경끄기로 하고 그냥 죽은 시체나 뒤적거렸다. 어딘가에 겉으로는 잘 보이지 않지만 치명적인 상처가 숨어있을지 모른다는 기대였지만, 딱히 눈에 띄지 않았다. 거기다가 피를 흘리거나 한 흔적도 없었다.

‘정말 어떻게 죽은 거지? 겉보기로는 아무 이상없는데. 겁에 질려 심장마비라도 걸렸나? 좋아. 물어보면 되지.’

혼령과 접촉하는 것은 쉬운 일도 안전한 일도 아니다. 그 혼이 아직 지상에 머물러 있다면 낫지만 이미 명계로 떠나버렸다면 혼령과 접촉하는 자체가 명계의 율법을 거스르게 되어 약간의 업보가 돌아오는 일이었다. 그래서 알이 하려는건 정확히는 저승에 간 영혼을 불러오는 것은 아니었다. 그 영혼이 죽기전 육체에 가장 강하게 남아있는 사념을 읽는 것이었다.

“죽음에 이르러서도 사라지지 않고 남아있는 한가지 기억이여. 여기 그대의 못 전해진 말에 귀 기울이는 자있으니 마지막 말을 다시금 내뱉어 그 한을 풀라. 라스트 워드 오브 데드(Last Word of Dead)"

주문이 완성되고 알은 머릿속에 생각이 마구 울렸다.

‘배고파. 배고파. 약....다이어트 약. 배고파. 배고파. 배고파.’

“이 여자 무슨 못 먹어 죽은 귀신이 붙었나? 마지막 말이 계속 배고파야.”

“그렇게 말했어? 다른 말은 더 없어?”

알이 외운 주문을 알아본 혜련은 한편으로는 영력을 측정하면서 관심을 보였고 알은 순순히 다 대답했다.

“다이어트 약이라고도 한마디 하는데요? 다이어트 약이랑 배고픈거랑 무슨 상관있지? 설마 저기있는 저 많은 음식을 혼자서 먹어놓고도 배고프다고 하는건 아니겠죠?”

“잠시만. 결과가 나왔으니 그것부터 좀 보고.”

삐빅 거리면서 혜련이 든 장치의 화면에 점이 네 개가 나타났다. 은하와 혜련의 위치에 해당하는 점은 그 크기가 비슷했다. 은하쪽의 점들은 자세히 보면 작은 점들의 다발이라는 것이 달랐지만 말이다.

‘정말 돈을 처발랐군. 주술자의 주력 없이 순수하게 이렇게 유지되려면 작은 거 하나 만드는데도 엄청 드는데 말이야. 여기 제일 큰 건 저 뱀파이어 녀석일테고, 이것 봐라?’

마지막 가장 작은 점 하나는 여인의 시체에서 나타나고 있었다. 혜련은 영사 카메라를 꺼내 시체를 찍었다. 즉석 사진이 나오기까지 3분 정도를 기다리면서 혜련은 알의 질문에 대답했다.

“아니, 오히려 그럴 가능성이 있어. 비정상적으로 배가 고파졌다면 저걸 다 먹었다고 해서 이상할 것 없지. 그렇지 않았다면 저렇게 잔뜩 먹었을리 없잖아? 그런데 다이어트 약이라고? 무슨 말이지?”

“몰라요?”

“뭔가 다이어트 약이 잘못 되어서 끝없는 배고픔을 느끼고 계속 먹어치운거 아닐까요? 저주 걸린 다이어트 약이라든지.”

3류였든 어쨌든 소설가답게 은하가 그럴듯한 이야기를 하나 지어냈다. 그 말이 맞다고 할 이유도 없었지만 틀렸다고 할 이유도 없었기에 혜련은 가능성 있음이라고 체크해서 마음속에 기억해두고 사진을 뽑았다. 

사진에 찍힌 여인의 시체에는 배 부위에서 붉은 빛덩어리가 머물고 있었다. 비전문가인 은하가 보아도 요사스러운 빛이었다. 

‘그래도 이 정도 흔적이 아직 남아있다는건 다행이군. 원인을 밝혀내는 건 의외로 쉽겠어. 하지만.’

혜련은 한숨을 포옥 내쉬었다. 옆에서 보고 있던 알과 은하가 뭐가 잘못되었냐는 눈길을 던져왔지만 대답하지 않았다. 

‘의뢰비를 줄 당사자가 이렇게 죽어버렸는데 원인을 알아낸들 무슨 소용이 있냐고. 그냥 지금이라도 당사자 친척에게 장례나 치르라하고 끝내버리는게 최고인데.’

사진찍는 것 하나 하나가 다 손실이었기에 혜련은 이마에 주름살이 가려는 것을 억지로 참았다. 그리고 그녀는 손실을 최소화할 방안을 궁리하다가 곧 떠넘기기 좋은 상대를 찾아냈다. 바로 옆에 있었다.

“배쪽에서 문제가 있는게 아무래도 해부를 좀 해봐야 할 거 같은데, 은하양? 일원그룹 산하 병원 하나 있지? 거기서 좀 작업할 수 있을까?”

“네? 알겠어요. 아버지에게 부탁해서 바로 하나 장만할게요.”

‘이로서 장소확보비용에다가 작업 도구 및 뒤처리 비용 절감 성공.’ 

혜련은 싱긋 웃고는 만일을 대비해 방안에 약간의 진을 쳤다. 자신들이 떠난 후에도 무언가가 나타난다면 바로 알 수 있게 해주는 진이었다. 감시카메라와 소형 도청기까지 설치한 후 셋은 은하가 수배해둔 병원으로 장소를 옮겼다.





“세상에 이럴 수가.”

은하 아버지 그룹휘하의 병원 해부실에서 배가 갈라진 시체의 한가운데를 본 알은 놀라며 입을 벌렸다. 사인은 너무나 명백했다. 죽은 여인의 내장이 있어야할 자리에는 커다란 새하얀 구슬만 있었다. 위장도 소장도 대장도 없었다. 은하는 그 모습이 끔직한지 고개를 돌리고는 밖에 나갔고 알과 혜련만이 남아서 그 모습을 보았다.

“이렇게 되었으니 살 수 있었을 리가 없지. 대체 뭐하다가 이렇게 된거죠?”

“뱃속에서 이 알을 키우고 있었던 거 같네. 대체 어쩌다가 저런 걸 뱃속에 넣게 되었는지 모르겠지만, 이미 죽은거 손 쓸 도리도 없고. 문제는 이 알을 넣게 된 이유인데. 그냥 재수없이 저주받은 물건을 구한거라면야, 이 알만 파괴해버리면 끝인데 말야.”

자꾸 혜련의 입에서 ‘알’이라는 말이 나오자 알은 왠지 심기가 불편해졌다. 그런 알의 기색을 눈치챘는지 혜련은 더더욱 ‘알’을 강조해서 말했다.

“설마 저런 알을 대량으로 뿌리는 모체가 있어서 알을 주입한 건 아니겠지? 그렇다면 그 모체가 알을 또 주입할 거고 그렇게 되면 알이 뱃속에 들어간 사람들은 저 알에게 양분을 빼앗기다가 마침내 저렇게 알에게 안이 먹혀치워서 죽음에 이르게 될텐데. 그렇게 되는 걸 막으려면 그 알을 뿌리는 모체를 잡아야 할텐데..”

알이라는 단어를 최대한 많이 넣으려다보니 문장이 약간 꼬였지만, 그래도 혜련의 말뜻을 이해 못한 자는 여기 없었다. 

“모체...라면?”

“관련 자료를 좀 찾아봐야겠어. 이 알에 대한 자료가 협회에 없진 않을거야. 그때까지는 결론 내리는 걸 조금 미루어야겠지만. 그런데 아까 은하가 이거 다이어트 약의 부작용 아니냐고 했지? 정말로 이거 다이어트 약이라고 사 먹은거 아닐까?

“설마요?”

“아냐. 그럴 수 있어. 잔류사념으로 남은게 배고파와 다이어트 약에 대한 말이었다면 그 약이 죽음의 이유라고 봐야 타당해. 그렇다는건 은하의 상상이 사실일 가능성이 크다는 거지. 아무래도 조사해봐야겠어. 이런 알을 다이어트 약이라고 믿고 사먹은 여자가 더 있는지를 알아보면 되겠지. 일단 나가자. 은하양에게 부탁해야겠어.”

혜련의 설명을 들은 은하는 고개를 끄덕였다.

“결국 제 추측이 맞은건가요?”

“아직 맞았다고 하기는 이르지만, 무시할 수 없게 가능성 큰 건 사실이야. 그런데 말이야. 그 가정이 맞다면 대체 얼마가 국내에 들어와서 얼마가 팔려나간걸까?”

잠시 침묵이 내려앉았다. 누구도 대답을 하지 못하는 가운데 혜련이 다시 입을 열었다.

“협회쪽에 부탁해서 방송을 내보내야겠어. 뉴스랑 신문에서 떠들면 만약 저 약을 사먹은 자들이 있다면 충분히 보고 몰려들겠지. 하지만 있는 그대로 내보냈다가는 일반인의 불안이 너무 커질거고. 내용은 조절해야겠지만, 뭐 그건 내가 협회랑 알아서 하기로 하고. 하아. 이거 정말 돈 안되고 골치아픈 일에 휘말린 거 같네.”

혜련은 살짝 주름살을 지었다가 곧 미용에 안 좋다는걸 자각하고 도로 폈다.

“이왕 이렇게 된 거 은하양도 조금 더 도와줄래? 이 다이어트약에 괴질균이 들어있었다고 하고, 그 치료를 위한 신약은 여기 이 병원에서 현재 소량 보유중이다라고 내보내야겠어. 괜찮겠어?”

“알겠어요. 그 정도는 아버지에게 부탁하면 될 거에요. 치료비 비싸게 받아서 누나랑 나랑 가르면 되겠네요.”

“호오. 소질있네. 좋아. 좋아. 하지만 치료가 가능한지나 의문이야 사실. 현재로서는 협회에 제대로 된 자료가 있기를 바랄 뿐이지. 자 시작하자.”

그 때부터 일은 초고속으로 진행되었다. 이 ‘부작용 많은 다이어트’약에 대해서 신문과 방송에서 떠들었고 기대에 어긋나지 않게 이 기적의 비약을 복용한 환자들이 순식간에 병원으로 모여들었다.

병원에 있는 회의실과 연구실 몇 개를 빌려 그들을 수용하고는 증세 관찰에 들어갔다. 복잡한 첨단 시설 같은 건 필요하지 않았다. 매점줄이 줄지가 않을 정도로 먹을 거리가 계속 들어갔던 것이다. 결국 중간에 아예 이들을 위해서 별도 담당반을 편성해 계속 음식을 공급해야 했다. 

그 사이에 여기저기와 연락을 취하며 오고 가던 혜련이 마침내 다른 자들을 불러모았다.

“정체를 밝혀냈어. 아귀의 환이야.”

“아귀의 환이라고요?”

혜련은 알이 생각했던 이상으로 당황한다고 느꼈지만 일단은 넘어갔다. 그리고는 자세히 설명했다.

“응. 이름에서 짐작했겠지만, 일종의 저주받은 물품이야. 알처럼 생겼지만, 끝없는 배고픔에 시달리는 절반은 살아있는 환이지. 인간의 몸속에 기생해서는 끝없는 굶주림을 인간이 느끼게 하고, 인간은 계속해서 먹어대지만 그럴수록 아귀의 환은 점점 더 커지고 굶주림도 더 커지지. 결국은 아귀의 환이 먹어치우는 속도를 인간이 감당치못하고 아귀의 환 자체에 내부가 점점 더 먹혀서 죽음에 이르지. 그리고 숙주가 죽어버린 아귀의 환도 죽게 되고 말이야. 정확히는 잠드는 거라서 서서히 작아지다가 어느날 새로운 숙주의 몸에 들어가면 다시 활동을 하게 되지만.”

“그렇군요.”

알은 열심히 고개를 끄덕였다. 그 모습에서 약간의 과장의 기미를 느낀 혜련은 추궁을 해볼까하다가 은하가 마침 던진 질문에 대답한다고 다시 넘어가버렸다.

“그럼 치료 방법은 뭐죠? 외과수술로 저 알을 꺼내는 건가요?”

“아니. 불행히도 그게 안 돼. 여기 사진들을 봐. 뱃속에 내장이 있어야 할 자리에 이미 알들이 자리잡은지 오래야. 지금 외과수술로 꺼내면 글쎄. 위장의 일부를 잘라내고 사는 사람은 들어봤어도, 위장부터 대장까지 다 짤라내고 살아남은 사람은 들어본적이 없는걸? 수술로 알을 들어낸 다음에 그 자리에 이식할 장기가 있지 않은 이상 수술은 무리야.”  

“그러면 어떤 방법이 있는거죠? 저대로 방치해두면 그때같은 시체를 여럿 보게 될 거 같은데.”

은하로서는 혜련에게 뭔가 해결책이 있겠거니 하면서 던진 질문이었다. 

“알을 달래는 수밖에 없어.”

“알을 달래요?”

심각한 와중에도 그 말장난에 은하는 킥하고 웃었다. 알은 입술을 삐죽이 내밀며 항의했지만 혜련도 마주 웃어버리는데는 별 수 없었다.

“그래. 알을 달래야 해. 저 알을 완전히 제거해버려서도 사람이 죽어. 현재로서 소화, 흡수를 대신해줄 건 저 알밖에 없으니까, 평생 데리고 살아야 하는데. 그렇다면 얌전히 자신의 장기 역할을 대신하도록 달래는 수 밖에 없지. 그런데 문제는 이게 문제야.”

혜련의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.

“마땅히 달래는 방법이 당장 없어. 계속 먹여주지 않으면 난폭하게 날뛰면서 숙주를 먹어. 그런데 먹여줘도 더 큰 배고픔을 느끼면서 역시 숙주를 먹으며 자라나. 결국 먹어도 굶어도 저 녀석을 달랠 수 없어.”

“이래도 안 되고 저래도 안 되면 저 사람들 다 죽어야 하잖아요.”

알은 그 끔직한 결론을 아무렇지도 않게 말하는 혜련을 보고 놀래서 말했다. 하지만 혜련은 알의 호들갑에 맞장구쳐주지 않았다. 

“어쩔 수 없잖아? 결국 어떻게든 사람은 죽어. 퇴마사들이 신도 아니고 어떻게 모든 사건 사고를 다 책임지겠어? 그리고 아직 완전히 손 놓은 것은 아냐. 고대문헌까지 다 뒤지는 중이야. 중국쪽에 협조를 요청했으니까, 그쪽에서 무언가 연락이 오기를 바래야지. 나로서 할 수 있는 것은 다 했으니까 이제 기다리는 수 밖에 없어.”

알도 은하도 혜련의 그 말에 뭐라고 더 이상 말을 잇지 못했다. 혜련의 말이 틀린 것은 아니었다. 사실 언제는 이 세상 모든 사건 사고에 그들이 신경을 썼던가? 

‘그래도...’

우걱거리면서 병실안에 배치된 빵을 거의 쉬지 않고 먹어치우고 있는 여자들을 보며 알은 조금 불편했다. 환자들이 모여들고 혜련이 환의 정체를 찾아 여기저기 다닌지 며칠. 이미 증세가 상당히 진전된 자들이 나오고 있었다. 그 옆에서는 자신들도 곧 그렇게 될 거라는 생각에 공포에 질려서 먹는 걸 거부하다가도 곧 배에서 오는 통증을 참지 못해 조금 먹었다가 욱욱거리며 토하는 여인들이 있었다. 먹어도 먹지 않아도 죽음이 다가오는 것을 느끼는 자들과 이미 그것조차 느낄 여유없이 먹기 바쁜자들이 그려내는 풍경은 말 그대로 아귀지옥이었다.

“난 일단 가서 쉬어야겠어. 연락오면 말해줄게.”

‘하긴. 말은 그렇게 해도 마녀누나라고 기분이 좋을리는 없지. 무언가 좋은 연락이 와야할텐데.’

혜련이 사라지고 나자 은하가 머뭇거리면서 말을 꺼냈다.

“저기 알.”

“네?”

“나도 나름대로 한 번 찾아볼게.”

“어떻게요?”

“‘이 방면의 프로’로서 할 수 있는건 혜련누나가 빼놓지 않았다고 생각해. 하지만 이걸 하나의 질병만으로 본다면 다르게 우리 병원진이 할 수 있는게 있을지 몰라. 한 번 이 약을 먹은 사람들을 더 찾아봐야겠어. 어쩌면 그들중에서 저런 증세를 안 보이는 자가 있을지도 몰라. 뭔가 의학적 해결책이 있을지도 모르잖아? 아버지에게 부탁해서 찾아볼테니까 너무 기죽지마.”

“헤에. 저 기 안 죽었어요.”

“그래. 알았어. 그럼 너도 해 뜨기 전에 자러 가. 내일 보자.”

은하도 그 말하고 가버리고 홀로 남겨진 알은 유리창 너머로 정신없이 계속 먹고 있는 여자들을 보다가 결국 고개를 돌렸다. 다이어트 약 한 번 잘못 사 먹은 죄로는 너무 벌이 컸다. 그는 남들에게 들리지 않게 중얼거렸다.

“드뤼셀. 네가 판 거 아니지?”

사실이라고 해도 자신은 드뤼셀에게 뭐라고 말하지는 못 할 것이었다. 저 사람들은 결국 타인이었고 드뤼셀은 자신의 정말 몇 안되는 친구였으니까. 그래도 역시 기분이 우울했다.

그렇게 며칠의 시간이 흐르면서 사태는 점점 더 악화되어 갔다. 버티던 환자들도 점점 더 정신없이 먹는 대열에 합류하기 시작했으며 끝까지 먹는 것을 거부하다가 정신을 잃고 내출혈로 죽어버리는 자도 발생했다. 그리고 이미 상태가 좋지 않았던 여자들 중에는 죽음에 가까운 상태로 돌입하는 자들이 여럿 나오고 있었다.

그 아귀도에 진회장의 돈으로 식량만이 떨어지지 않게 공급되었을뿐 병원관계자들도 근처에 가지 않았다. 





“알. 왔네?”

“아. 은하누나? 성과는 좀 있어요?”

“현재로서는 없어. 사실 처음부터 의학적으로 뭔가 할 수 있는게 아니었을지도. 하아. 기분은 괜찮아?”

“저요? 헤헤. 며칠동안 놀기만 한 건 아니에요. 익혀봐야 쓰지도 못할 거라서 보관만 했던 제 책들을 뒤졌어요. 그리고 하나 찾아냈어요.”

알의 자신만만한 웃음에 은하는 눈을 동그랗게 떴다.

“해결책을 찾은거야?”

“아뇨. 임시방편밖에 안 되기는 하지만 사태 악화는 막을 수 있을지도 몰라요. 지금 막 할까말까 하려던 참인데. 혜련누나도 온다고 해서 기다리던 참이에요.”

그때 문이 열리며 혜련이 무언가를 잔뜩 들고 들어왔다. 그 뒤를 나이 지긋한 도사 한 명이 따라 들어오고 있었다. 알은 움찔하면서 몸을 뒤로 물러났다. 저런 힘을 지닌 낯선 자를 상대로 본능적으로 경계할 수 밖에 없었다.

“긴장하지마 알. 이 분 내가 모셔온 거야. 저 아귀환을 달래는 의식을 치러주실 분이야.”

“해결책을 찾은거에요?”

은하와 알의 입에서 똑같은 말이 나오고 혜련은 싱긋 웃었다.

“그래. 저게 고대부터 드물게 돌아다니던 물건이더라. 고대의 도사들이 저 알에게 제를 올려서 달래었다고 해. 제를 올려주면 아귀환이 요구하는 음식량이 적정수준으로 변하기 때문에 통상적인 생활을 할 수 있어. 늦기전에 사태해결이지?”

“와아. 다행이네요.”

알은 며칠간의 노력이 수포로 돌아간 것은 아까웠지만 그래도 기분좋게 양손을 잡고 웃었다. 혜련도 이번 일의 공은 다 자신에게 있다면서 의기양양하게 보따리를 풀었다. 안에서는 제에 쓸 도구들이 나왔다. 그리고 혜련이 조금 서툰 중국어로 말을 걸자 도사도 고개를 끄덕거리며 안쪽으로 도구를 실어날랐다. 알과 은하는 부정탈까봐 좀 떨어져서 그 모습을 구경했다.

“그래도 다행이네. 사태가 더 커지기 전에 마무리되어서. 저 여자들 아마 다시는 다이어트 약 안 사먹겠죠?”

“마무리 되고 나서도 정상생활을 할려면 좀 걸리긴 하겠지. 정신적 충격이 컸을테니까. 그래도 생명만 건지고 나면 어떻게든 치료야 될테니까.”

도사가 부적을 사르고 향을 피우며 뭐라고 주문을 외었다. 셋은 밖에서 잡담을 나누며 그걸 구경했다. 확확 하면서 향로에 불길이 치솟으면 도사가 무언가 알 수 없는 가루를 그 안에 쏟아부었다. 그리고 다시 깃발을 휘두르며 주문을 외웠다. 그러면서 움직이는 힘을 알과 혜련은 잘 느낄 수 있었다.

의식이 막바지에 이르렀는지 도사의 이마에 땀방울이 탱글 탱글 맺혔다. 아무래도 이 많은 사람들을 위한 제를 한꺼번에 올리려니 힘든 듯 했다. 

‘할아버지 힘내세요! 파이팅!’

알의 응원 때문에 부정탄 것일까. 갑자기 도사가 당황해서 뭐라고 외쳤다. 그와 동시에 진회장이 넣어준 음식물을 먹던 여자들이 모조리 도사에게 달려들기 시작했다. 그들의 눈에는 핏발이 서 있었다. 도사는 부적을 날리며 주위에 수호진을 쳤으나 여인들은 놀라운 힘으로 손에서 피가 나는 것도 상관치 않으면서 수호진을 마구 뜯었다. 도사는 그대로 문 밖으로 도망치려고 했으나 진이 파괴되고 여인중 하나가 도사의 발을 잡는 것이 빨랐다.

“뭐가 어떻게 된거야!”

알이 입을 쩍벌리며 그 황당한 사태에 어이없어하는 사이에 혜련은 재빨리 주문을 외었다. 이런 사고시에 무엇부터 해야하는지 그녀는 잘 알았다.

“버스트 윈드!”

퍼엉. 폭발음이 들리고 여인들이 떨어져나갔다. 도사도 부적 하나를 날려서 자신의 발을 잡고 있는 여인을 날려보냈다. 그리고 바로 문밖으로 나와서 문을 닫았다.

“어떻게 된거에요?”

도사가 뭐라고 혜련에게 다급하게 설명하자 혜련이 잠깐 아랫입술을 깨물더니 둘에게 통역해주었다.

“의식은 성공적이었는데, 저 아귀환이 평범하지가 않데. 결과적으로 의식이 아귀환을 어설프게 자극한 격만 되어버렸다는군.”

그건 그 말을 듣지 않아도 이미 알 수 있었다. 유리창 너머로 여인들이 자기들끼리 물고 뜯기 시작했기 때문이었다. 은하는 그 모습이 끔직한지 고개를 돌렸다. 혜련은 허탈한 목소리로 말했다.

“완전 실패네. 할 수 없지. 말려봐야 어차피 곧 내출혈로 죽을거고. 기자나 통제해야겠네.”

“잠시 기다려봐요 누나.”

혜련은 지금껏 들어본적 없는 알의 말투에 조금 놀랬다. 알의 얼굴에는 지금껏 그녀가 본적 없는 표정이 떠올라 있었다. 

‘저러니까 마치 태인 2 같네. 저 맹한 뱀파이어가 뭘 하려는 거야?’

알은 쓰지 않게 되어 다행이라고 생각한 주문의 구현을 시작했다. 그의 몸에서 그 날 깨어났던 강대한 마력이 소용돌이 치기 시작했다. 혜련과 도사는 흡하고 뒤로 한 걸음 물러났다. 고개를 돌렸던 은하조차 심상치 않게 느껴지는 기운에 알을 쳐다보았다. 그녀의 몸에 걸린 수호부들이 강대한 어둠의 힘에 반응해서 마구 흔들렸다. 

알의 주위로 바람이 돌며 자잘한 물건들을 뒤흔들었다. 그 모습을 보고 혜련은 반사적으로 알에게 공격하려는 충동을 간신히 눌렀다.

‘이 뱀파이어 대체?’

“깊디 깊은 네 번 째 어둠의 지옥이여. 그 중심을 가로지르는 통곡의 산맥 너머에 끝없이 펼쳐진 차디찬 심연이여. 그 위에서 노니는건 물의 제왕 리바이어선, 그 아래에 잠자는 건 봉인된 마수 마르덴일지니 시간이 멈춰붙은 영겁의 빙하가 자리잡았도다. 두 번째 타천에서 벌어진 그 장엄한 투쟁에서 도도한 시간을 재워 세운 차디찬 손길이여. 나 여기서 그 위대한 군주들의 이름을 빌어 말하노니 강대한 힘아래 여기에 다시 사역되어 생명을 잠재우는 봉인을 가하라. 실 오브 라이프(Seal of Life)"

알의 주문이 진행됨에 따라 서서히 짙어지는 어둠이 창 너머를 가득 메웠다. 그리고 주문이 끝났을때 어둠은 다시 걷혔다. 창 너머의 광경은 조용했다. 여인들은 집단으로 마취가스라도 맞은 듯 쓰러져 있었다. 알은 힘이 풀리는지 그 자리에 주저앉으며 말했다.

“하아. 다행이다. 먹히네. 이거면 일단 시간은 벌었겠죠?”

“저들의 생명력을 그대로 동결한거냐?”

“네. 여러번 반복할 것은 못 되기는 하지만 좀 시간은 벌었겠죠? 완전하지는 않아서 서서히 풀릴거에요. 그 자체로 생명력에 위협이 되니 또 쓰기는 부담스럽지만요. 그 사이에 그 제 어떻게 바꾸어야 할지 알아내실수 있으시겠어요?”

“해볼게. 일단 가서 쉬어. 힘들었을테니.”

“네.”

알이 떠나고 나자 혜련은 숨을 몰아쉬며 스스로를 진정시켰다. 알 본인은 얼마나 자각하고 있는지 몰라도 지금 혜련과 도사의 관심사는 쓰러져있는 여인에게 가있지 않았다. 비슷한 일에 종사하는 두 사람으로서 방금전에 그대로 노출되어버린 강대한 어둠의 힘은 정신적으로 상당한 충격이었다.

‘저 녀석 진짜 정체는 저거였나.’

혜련은 무언가를 털어버리려는 듯 고개를 마구 흔들었다. 일단은 지금 이 일이 우선이었다. 그녀는 자기 이상으로 충격에 빠져있는 도사를 진정시키고 상의를 시작했다. 하지만 도사는 고개만 저었다. 뭔가 자기보다 훨씬 강대한 존재가 새로이 만들어낸 듯한 저 환은 어떻게 해야 할지 도무지 감 잡을 수 없다는 것이었다. 그 말을 혜련은 이해했다.

‘사실상 새로이 만들어진 아귀의 환이라면 그걸 만든 자도 대단한 능력자. 결국 저걸 파해할 의식을 만들어내는 것도 그만한 능력자가 아니면 안 되겠지. 하지만 지금 저걸 위한 의식연구에만 매달릴만한 그만한 능력자는... 알 녀석. 고생해서 주문을 썼는데 결국 헛수고가 될 거 같군.’

도사는 연이어진 충격을 더 버티기 힘들었지만 혜련에게 작별인사를 하고 황망히 사라졌고 대충 표정에서 대화의 내용을 짐작한 은하가 확인하는 물음을 던졌다.

“방법이 없는 건가요?”

“그런거 같아. 저 사람들 차라리 지금 안락사 시켜주는 게 낫지 않을까?”

“그건 안 돼요!”

예상외로 강한 은하의 말에 혜련은 한순간 당황했지만 곧 이해했다. 가망없으니 안락사시키자라는 말이 은하에게 충분히 콤플렉스가 될 만했다.

“마음대로 해. 지금 너희 병원에서 돌보고 있으니까. 하지만 잘 생각해봐. 어차피 가망없다고. 알의 마법이 끝날 때 정도까지야 기다려도 좋겠지만.”

혜련도 그 자리에 더 있기는 싫었는지 나가버렸고 은하는 그런 혜련에게 뭐라고 말하려다가 그냥 뒤따라 나갔다. 원래 힘없는 그녀였지만 이번에는 더욱 힘이 없었다. 혜련의 말이 귓가를 맴돌았다.

‘정말로 안락사시켜줘야 하는 걸까. 다른 수단은 없는걸까? 결국 결정된 운명에서 움지일 수 있는 선이라는 건 정해진걸까?’

그런건 싫었다. 하지만 전문가인 혜련과 중국의 도사도 어쩔 수 없다고 하는데 그녀가 할 수 있는게 없었다. 

‘결국 난 할 수 없는 걸까. 안 되는 걸까?’

다음 날 알과 혜련이 다시 모였지만 별다른 대책은 나오지 않았다. 아니 처음부터 나올 수 없었다고 해야 맞을지 몰랐다.

“방법이 없나요?”

“글쎄. 뛰어난 자들이 여럿 달려들어 연구하면 모르겠지만 그럴 시간도 없고, 사실상 힘들다고 봐야지.”

“그런...”

침울해진 알의 표정을 보고 혜련은 혜련대로 짜증이 났다. 

‘가볍게 생각하고 도와주려고 했는데 어째서 걸리는 일마다 이런건지. 하아. 스트레스 쌓인다. 스트레스 쌓여.’

그 때 은하가 숨을 몰아쉬며 들어왔다. 만약에 뛸 수만 있었으면 뛰어왔을 기세였다. 

“사람이 있어요. 사람이.”

“무슨 사람?”

“그 약을 먹고도 무사히 발병 안 하고 있는 사람요. 수소문끝에 찾아냈어요. 아프리카에 자원봉사 가 있어서 찾는게 늦어졌어요. 지금 비행기로 여기 오고 있는 중이니까 곧 도착할 거에요. 그 사람을 연구하면 치료법을 알아낼 수 있을지도 몰라요.”

“다른 약이랑 헷갈린거 아냐? 비슷한 거랑 착각했다든지.”

“일단 여기와서 사진 찍어보면 확실히 알 수 있잖아요? 뭔가 찾아냈으면.”






“그건 그래. 밑져야 본전이니 기다려보지.”

알의 말에 대답은 그렇게 하면서도 혜련은 영 시큰둥한 얼굴이었다. 혼자만 딱히 발병안할 그 무엇이 있을리 없었다. 그러나 몇 시간 뒤 찾아온 여자의 사진을 찍었을때 혜련의 표정은 바뀌었다. 정말로 그녀가 먹은 것도 아귀환이었던 것이다.

‘어떻게 된거야? 그녀의 내장도 아귀환으로 바뀌어있는데 어떻게 발병안 한 거지? 숨겨진 영력이 있어서 아귀환의 발병을 누른건가?’

“저...어떤가요?”

상대방 여인은 검게 탄 얼굴로 조심스럽게 물어왔다. 사정설명을 듣고 전부 뻗어있는 여인들을 보고 왔으니 스스로의 상태가 매우 걱정되는 모습이었다. 

“아귀환이 맞아요. 그런데 극심한 배고픔 증세를 느낀 적이 없나요? 뭔가 특별한 조취를 받거나 한 것 없나요? 뭐든 좋으니 떠오르는건 다 말해보세요.”

“글쎄요. 그런건.”

여인 스스로도 이유를 모르겠는지 당혹한 표정을 짓자 알이 부산을 떨며 재촉했다.

“뭐든 좋으니까, 생각나는 대로 다 말해보세요. 낯선 사람한테 특이한 부적을 받았다거나, 뭔가 특별한 영약을 뒤에 먹었다든지.”

여인은 그 말에 한참을 생각하다가 팔찌를 풀렀다.

“어머니가 부적이라고 주신건데 혹시 이게 아닐까요?”

그 말에 혜련은 바로 그 팔찌를 검사에 들어갔다. 하지만 잠시뒤 그녀는 고개를 저었다. 이런 걸로는 어림도 없었다.

“다른 거 뭐 생각나는거 없나요? 약을 먹고 그뒤로 아무런 증세가 없었나요?”

여인은 곰곰이 생각하더니 대답했다.

“처음에는 정말 살이 잘 빠졌어요. 그런데 조금씩 배고픔이 심해지더라고요. 먹어도 더 배가 고프기만 하고. 그런데 언제부터인가 그 배고픔이 사라졌는데. 그게...아 그래요. 그때부터에요.”

“그때라면?”

은하와 혜련, 알의 눈길이 한꺼번에 쏟아지자 여인은 부담스러운지 잠시 말을 머뭇거리다가 대답했다.

“하지만 그건 무슨 주술적 조치하고는 상관없는건데.”

“말해봐요. 뭐에요?”

“그러니까 배고파하다가 TV에서 아프리카 프레지아 지역의 굶어죽어가는 아이들 모습을 봤어요. 순간 그 애들 모습이 남의 모습 같지가 않아서. 저 애들은 얼마나 서러울까 하는 생각에 적십자 자원봉사단에 신청했거든요. 그래서 그곳에 가서 봉사활동을 시작한 이후로 배고프지 않았어요. 혹시 아프리카 물이 이 아귀환을 잠재운다든지 그런 걸까요?”

셋 중 누구도 대답해주지 않자 여인은 머쓱해져서 입을 다물었다. 하지만 그건 셋이 여인을 무시해서 그런게 아니었다. 여인의 말에서 단서를 찾기 위해 다들 생각에 빠졌기 때문이었다. 그리고 혜련이 자리에서 벌떡 일어났다.

“설마? 아냐. 충분히 가능해. 아귀란 자체가 원래는 음식을 너무 탐내다가 결국 스스로는 아무리 먹어도 배부르지 못하는 형벌을 받은 자들이니까.”

“누나. 뭔가 찾은 거에요?”

“자원봉사. 그 때 이후로 배고프지 않다고 했죠?”

“네? 네.”

혜련의 서슬에 여인은 고개를 끄덕였고 혜련은 세 사람을 차례로 쳐다본후 말했다.

“이건 가설이지만, 이 분이 아귀환에 당하지 않은 건 다른 굶주린 자를 배고프지 않게 먹였기 때문이 아닐까? 따지고보면 저건 일종의 저주의 물건이야. 강력한 저주는 어떤 방아쇠가 있어서 그 부분을 공략하면 풀리도록 하는 경우가 있어. 보다 더 강한 저주가 되기 위해서 숨통을 만든다고 할까?”

“그게 이번 경우에 다른 굶주린 자의 배를 채울 것이라는 건가요?”

“확인해봐야지. 알. 좀 증세가 가벼운 사람으로 한 명 깨워줄래?”

“네. 알겠습니다.”

그 뒤로 일은 일사천리로 진행되었다. 깨운 여인에게 상황을 설명한 후 자원봉사를 하러 보내고 결과를 보고받기 까지 순식간에 일은 진행되었다. 아프리카에서의 연락을 기다리며 셋은 사무실에서 시간을 보냈고 마침내 국제전화가 울렸을때 혜련이 받았다.

“네. 네...네. 네. 알겠습니다.”

대화에서 기다리던 전화라는 걸 눈치챈 알과 은하가 누가 먼저랄 것도 없이 물었다.

“뭐래요?”

“오호호홋. 누가 낸 아이디어인데 결과야 물어보나 마나 아니겠어? 내 생각이 맞았어. 사건 해결이야.”

“와아!”

“병에 안 걸린 사람 수배해보자는 아이디어는 제가 냈는데요.”

“어머. 그 사람에 대해 제대로 조사한 건 나야. 거기다가 아귀환이라는 자체를 알아낸 것도 나라고.”

“하지만 그 환자 돌보는 장소도 제가 주선해서 빌린거고...”

혜련과 은하 사이에 날카로운 눈빛 싸움이 재개되었지만 알은 신경쓰지 않고 베란다로 나가서 바깥을 바라보았다. 밤하늘 공기가 상쾌했다.

‘에헤헤. 태인 돌아오면 자랑해야지. 뭐 따지고보면 진짜 일은 두 누나가 다 하지만 어쨌건 태인 없이도 사무실 안 망하게 꾸려나가고 있잖아?’

다음날 단체로 환자들을 비행기에 실어 아프리카로 보내놓고 셋은 느긋하게 차를 마셨다.

“하지만 정말 대단한 작품이었어. 스스로의 저주를 풀려고만 해서는 절대로 벗어날 수 없도록 해놓다니. 누가 만들었는지 존경스러울 정도야.”

“에헤헤. 뭐 누가 만들었든 어때요. 어쨌든 이제 해결되었잖아요?”

알의 그 말에 은하도 빙긋 웃었다.

“희생자가 커지기 전에 해결되어서 다행이에요. 덕분에 저도 좀 자신감을 얻었고.”

“아아. 다음 일은 제발 좀 쉬운걸로 들어왔으면.”

“그렇게 되기를 빌어줄게. 그리고 나 다른 할 말 있는데.”

은하는 잠깐 말을 멈추고 알을 바라보았다. 무슨 말인지 빨리 해보라고 눈빛으로 재촉하는 소년에게 그녀는 조용히 웃어보였다. 부러웠다. 튼튼한 몸과 스스로의 힘으로 자신의 인생을 걸어가는 그 자유가. 혜련도 알도 정말로 동경했었다. 그래서 옆에서 보면서 자신도 거기에 끼이기를 바랬다. 하지만 이제 괜찮았다. 그녀에게도 그녀가 할 수 있는게 분명히 있었다.

“그만 집에 들어가봐야 할 거 같아. 아버지한테 부탁해서 내 일을 찾아보려고 해. 소설도 계속 쓰겠지만 말야. 심장병 아이 돕기 재단이라도 하나 만들려고.”

“헤에. 좋은 일이네요. 할 수 없죠.”

알은 인사치레로 하는 말을 내뱉는 순간 진짜로 섭섭한 감정이 드는걸 느꼈지만 곧 부인했다.

‘그럴리 없다고. 둘 중 하나만이라도 없어져달라고 얼마나 바랬는데. 음 그래도 정들었으니까 아주 조금은 섭섭해도 괜찮을지도.’

알이 내미는 손을 잡고 악수를 하며 은하는 혜련에게도 웃으며 고개 숙여보였다.

“누나 보고 많이 배웠어요. 그래서 저 자신도 무언가 할 수 있겠다는 자신감이 이제 좀 들어요. 다음에도 기회 닿으면 우리 같이 차나 한 잔 해요.”

“호홋. 얼마든지. 나의 훌륭함을 배우고자 한다면 아량을 베풀지 않을 수 없지.”

은하는 이번에는 혜련의 말에 맞받아치지 않고 그냥 웃어넘겼다. 그 모습에 혜련은 은하를 다시 쳐다보았다.

‘많이 컸는걸. 이 아가씨도.’

손흔들어주는 알을 뒤로 하고 문밖에 대기하고 있는 차에 올라타 피곤한 몸을 누이며 은하는 크진 않아도 당찬 목소리로 운전기사에게 말했다.

“아버지에게로 부탁합니다.”





-천사강림 마왕도지-



“그러니까 말이죠. 누나. 왜 누나 손님을 맞는데 저까지 마중 나가야 해요?”

“그러면 넌 명색이 남자면서 이 야심한 시간에 무슨 일을 당할지 모르는 연약하고 아름다운 아가씨를 그냥 홀로 나가도록 내버려 두겠다는 말이니?”

“저기 아름다운까지는 동의해줄 수도 있지만 연약한은 절대 아니라고 보는데요.”

알은 과감히 이 말을 내뱉었다. 얼마전의 사건에서 자신이 혜련보다 강하다는 사실을 확인한 알의 간은 약간이나마 부풀었던 것이다. 그리고, 탕하는 소리와 함께 알의 오른쪽 귀 아래쪽으로 총알이 스쳐지나갔다.

“어머. 웬 바퀴벌레가 있네?”

“누나. 아무리 그래도 난 바티칸쪽 멤버와는 별로 마주치고 싶지가 않.”

탕! 다시 한 번 총소리가 나고 이번에는 알의 왼쪽 귀 아래쪽으로 총알이 스쳐지나갔다.

“바퀴벌레가 왜 이리 많담. 참 뭐라고? 총소리 때문에 잘 못 들었어. 다시 말해 주겠니?”

“...”

‘아냐. 나도 자존심이 있지! 두려워할 거 없어. 나도 그때의 내가 아냐! 예전에는 엄두도 못 내던 주문들 이제 무리없이 쓰는걸! 나가자. 알. 마녀의 공포에서 해방되는 거야. 자존심이 있지. 언제까지 주눅들어 살거냐!’

‘자존심 강한 알’이 모처럼 위세를 떨치며 ‘생존력 강한 알’을 코너로 몰아붙였다. 알의 몸에서 강대한 마력이 조용히 넘실거렸다. 보통 인간들은 볼 수도 느낄 수도 없는 그 힘은 그러나 자체로 강대한 벽이 되어 알을 감쌌다. 두께 10m이상의 콘트리트 벽 중간중간에 두께 10cm짜리 강철판 스무개 정도를 박아넣은 방공호에 비겨도 부족함이 없는 강력한 벽을 보고 혜련은 조용히 무기를 바꾸었다.

“그런데 알. 넌 어떤 죽음이 낭만적이라고 생각하니?”

“?”

갑자기 저 누나가 왜 저래 하는 표정을 짓는 알에게 혜련은 생긋 웃어보이며 총을 넣고서는 양손을 마주잡았다.

“햇빛 찬란히 비치는 백사장에서 파도소리 들으면서 온 몸에 햇빛을 받으며 잠들 듯이 고통을 느낄 사이도 없이 순식간에 가버리는 죽음. 아름답지 않아? 아아. 너무 낭만적일 것 같아.”

알은 등뒤로 식은 땀을 흘렸다. ‘자존심 강한 알’이 보여준 한 순간의 틈을 노리고 ‘생존력 강한 알’의 크로스 카운터가 작렬했다.

‘그러고도 남을 마녀야.’

밤에는 이제 분명히 그가 강했다. 하지만 낮에 자는 동안 자신의 관을 백사장으로 끌고 가서 두껑을 열어재끼고는 타들어가는 자신의 몸을 보며 낭만 뱀파이어를 불러제끼는 혜련의 모습을 떠올리니 알의 용기는 순식간에 사라졌다.

“누나. 그런건 나중에 고민하고 손님맞이 가셔야죠? 제가 모실게요.”

혜련의 손을 덥썩 잡고서 알은 최대한 귀엽게 웃어보였다. 

“어머. 내 정신 좀 봐. 아까부터 그 일 한다고 해놓고 잠깐 잊었지 뭐야. 잠시만 기다려. 화장하고 옷 좀 갈아입고 나올게.”

‘자존심이 피 먹여주냐.’

마음 한 구석에서 마지막 발악을 하려는 ‘자존심 강한 알’을 ‘생존력 강한 알’이 마무리 펀치를 날려 때려눕힌 후 저 구석에 폐기하려고 끌고 갔다. 이미 승부가 끝난 것을 안 ‘심판 알’은 카운터도 세지 않았다.

임시로 쓰고 있는 자신의 방에 들어가 문을 닫은 혜련은 그대로 주저앉았다. 다리가 후들거리고 숨이 막혔다.

“하아. 위험한 도박이었어. 정말 볼수록 두렵군.”

그녀는 주머니에 들어있는 수호석을 만지작 거렸다. 만에 하나 제어한계를 벗어나는 상황이 벌어지면 쓰려고 아껴두고 아껴둔 물건이었다. 얼마전 학교에 갇힐 뻔 한 상황에서조차 쓰지 않은 물건이었다. 하지만 지금 그 수호석은 그녀의 손바닥에서 흘러내린 땀으로 젖어있었다.

‘반사적으로 손이 갔어.’

만약에 상대가 조금만 더 그 힘에 어울리는 외양을 지니고 있었다면, 아니 상대가 그녀가 잘 모르는 뱀파이어이기만 했어도 그녀는 주저없이 수호석을 날리고 최대한 도망쳤을 것이었다. 

“훗. 그런 녀석을 멋지게 부려먹는 나야말로 더 대단한거 아니겠어? 오호호홋.”

그녀는 당당하게 일어섰다. 옷장을 열어 최대한 화려하게 보일 복장을 고르면서 그녀는 다시 한 번 소리높여 웃었다.

“오호호홋. 기분나쁜 바티칸의 녀석들. 오늘 콧대를 납작하게 해주지. 뭐, 이 몸이 짝퉁 마법사라고? 그래. 그래. 니들은 정통 사제들이고 우리 백마법사들은 신성력을 어설프게 빌려 쓰는 사이비다 이거지? 좋아. 좋아. 그 원조의 실력 한 번 오늘 보자고. 설마 이 몸도 제압하는 뱀파이어 하나 못 당해내서 쩔쩔 매진 않겠지? 오호호호.”

처음에는 알의 막강한 힘을 재확인하고 두려움에 떨었던 그녀였지만 이제는 기분이 매우 좋아졌다.

“으음. 왜 이리 춥지. 난방이 잘 안 되나.”

혜련의 방에서 무슨 말인지 알아들을수 없는 중얼거림에 섞여서 웃음소리가 드높게 울려퍼지자 알은 오한을 느끼면서도 그 이유를 딴 데다가 돌렸다. 진실은 때때로 묻어버리는게 정신건강에라도 좋았다.

차에 실려가면서 알은 밤하늘을 올려다보았다.

‘아아. 오늘따라 별은 무지하게 밝구나. 흑. 달빛은 또 왜 저리 찬란한 걸까. 그래. 뭐 선글라스 끼고 모자 눌러쓰고 입에 사탕하나 물고 있으면 별로 수상하게 안 보이겠지. 그래 귀에는 이어폰도 꼽고, 워크맨도 하나 주머니에 넣고 롤러 블레이드라도 신고 있으면 좀 괜찮겠지?’

자신이 남의 눈길을 피할 때 사용해본 복장중 가장 효과가 좋았던 것들을 모아놓으며 알은 또 뭐가 필요할까 고민했다. 그런 알에게 혜련은 웃어보이며 알이 할 일을 일러주었다.

“뭐 너무 걱정하지마. 어차피 접대는 내가 할테고, 네가 영어통역 같은건 안 해줘도 돼. 그냥 공항까지만 같이 가고 거기 대기실 같은 데서 놀고 있어도 좋아.”

“정말요?”

“그럼. 나중에 손님 접대 끝내고 데리고 갈테니까, 대기실에서 얌전히 있어. 알았지?”

“네. 걱정마세요.”

감히 어느 안전이라고 거절하겠는가. 알은 생각보다 마녀에게도 착한 구석이 있구나 하면서 감격했다.

‘그동안 첫인상 때문에 너무 색안경을 끼고 본 걸지도.’

그래서 알은 그렇게 신경 써줄거면 애초에 공항에 왜 끌고 나왔을까라는 것에 대한 고민은 잊어버리고 말았다.

잠시 뒤 1층 공항 대기실에서 왔다리 갔다리 하면서 놀고 있는 알을 2층에서 내려다보면서 혜련은 쿡하고 웃고 말았다. 바티칸 사람들과 만나러 간다고 할때 뭘 주섬주섬 챙기나 했더니 지금의 알의 모습은 가히 ‘변장’이라고 할 만했다. 물론 원래 모습에서 무얼 크게 바꾼 것은 없었지만.

‘헐렁한 티셔츠. 야구모자에 선글라스. 롤러 블레이드에 이어폰, 입에는 사탕 하나. 쿡. 정말 저런 소품도 모아놓으니 ’뱀파이어‘를 숨기는데는 완벽하군. 누가 저 모습에서 이 나도 두려움에 차게 만드는 강대한 흡혈귀를 떠올리겠어?’

그럴 수 있다면 그건.

‘엄청나게 감각이 예민한 자거나 미친 놈이거나 둘 중 하나겠지.’

그녀는 씨익 웃었다. 팻말을 들고 있는 그녀를 알아보고 손님 둘이 손짓 하고 있었다. 그녀도 손을 마주 흔들었다. 지금 그녀가 손을 흔들며 마중하는 상대는 다행히 후자였다. 그러니 계획에는 아무 문제 없었다.

“어서 오시지요.”

‘발음 좋고. 아아.’

스스로의 뛰어난 언어 구사력에 감탄하며 혜련은 두 손님을 맞이했다. 이번에 바티칸에서 물건을 들고 온 손님들은 아직 젊은 신부와 수녀였다.

‘외국인은 성장이 빠르니 의외로 나이는 더 어릴지도.’

“당신이 혜련입니까?”

신부는 영어에 익숙하지 않은지 조금 떠듬거렸으나 의사소통에 큰 문제는 없었다. 하지만 보고 있기 답답했는지 옆의 수녀가 유창한 말로 그 뒤를 이어받았다.

“저는 헬레나. 이쪽은 미하일입니다. 만나서 반갑습니다. 한국에서의 일정동안 안내를 부탁드려도 되겠습니다.”

“물론입니다. 그러기 위해서 여기 나온걸요. 그런데 부탁하신 물건은 가져오셨나요? 대금은 이미 보냈습니다만.”

“여기 있습니다. 숙소에 도착해서 드릴려고 했습니다만 지금 드릴까요?”

“네. 조금이라도 빨리 보고 싶군요. 워낙에 기대하던 물건이라서요.”

그 말에 신부쪽은 자부심 넘치는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“하기야 이번 같은 물건 좀처럼 보기 힘드셨겠지요. 건네드리도록 하지요.”

‘호홋. 잘난척도 앞으로 몇 분 안 남았단다. 애송아.’

바티칸에서 그래도 외부로 보내는 인물이니 평범한 인물을 보내지야 않았겠지만, ‘평범’하지 않은 정도로 상대하기에는 알의 힘은 이미 그 너머에 있었다.

“과연 바티칸의 물건은 다르군요. 보기만 해도 넘쳐흐르는 강대한 신성력. 일반인이 보아도 감탄할 자체로서 예술품을 삼아도 좋을 균형미. 조금도 돈이 아깝지 않습니다.”

물건을 건네 받고 그녀는 한껏 추켜세웠다. 

“물론이지요. 당신의 그간 행동이 바티칸의 목적에 부합한다고 생각되었기에 이 물건을 건네드리는 것이지 그렇지 않았다면 이 물건의 진정한 가치의 10분의 1도 안되는 그 정도 돈에 팔릴 물건이 아니지요.”

‘얼씨구. 이 바가지 상인들이 적선한다는 것처럼 말하고 있네.’

혜련은 꾹참고 웃어보이며 물건 중 하나를 집었다. ‘탐지’를 전문으로 하는 거울형상의 계기였다.

“어디 이것부터 한 번 써볼까요? 무척이나 정밀하다 들었는데 자잘한 잡귀까지 다 잡히겠죠?”

‘자아. 알군. 수고 좀 해줘. 너무 심하게는 하지 말고. 아직 풋내기들인데 너무 상처받으면 좌절에 빠져서 파계라도 할지 모르잖아?’





파밧. 거울에서 스파크가 튀면서 가까운 곳에 강력한 마가 존재함을 가리켰다. 주위 풍경 대신에 좌표축이 떠오른 거울은 여기서 아래쪽에서 조금 옆으로 간 곳에 엄청나게 강력한 마가 있음을 표시했다.

“어머? 이럴 수가. 어떻게 이만 한 존재가 공항에? 잡귀 수준이 아니네?”

천연덕스럽게 말하는 혜련의 손에서 미하일이 거울을 낚아채갔다. 거울에 표시된 빛의 크기를 보고 그의 안색이 굳었다.

“이런 악마가 지상을 활보하며 어린 양들을 위협하다니, 주의 사도로서 두고 볼 수 없군요.”

“괜찮으시겠어요? 엄청 강해 보이는데. 여행에 피곤하실텐데 일단 호텔에 가서 쉬시고 내일 추격하심은?”

걱정해주는 척 하는 혜련의 말에 미하일은 단호하게 고개를 저으며 헬레나를 쳐다보았다.

“헬레나. 네가 할래? 내가 할까?”

“내가 할게.”

‘오호라. 이런 일로 둘이 같이 나서는 것은 자존심 상한다 이거지? 오호홋. 마음대로 해봐. 그 여유가 얼마나 갈까나.’

“그럼 부탁할게. 헬레나. 오늘 저 악마와 우리가 마주치게 한 것도 주님께서 인도하신 뜻. 저 악마를 무찔러 어린 양들이 밤길을 좀 더 마음놓고 다닐 수 있게 하는 것이야말로 그늘에서 싸우는 우리들의 사명. 믿겠다. 헬레나.”

신부가 수녀의 어깨를 가볍게 짚은 후 뒤로 물러났고 헬레나 수녀는 조용히 표적을 물색했다. 거울에 비치는 위치를 확인한 그녀는 한순간 눈을 의심했다. 상대는 너무나 평범한-아니 평범하지는 않았다. 눈에 띄게 귀엽고 선량해보였다.-소년이었던 것이다. 한순간 그녀의 손에 들린 성구를 의심할 뻔한 그녀는 곧 속으로 참회의 기도를 올렸다.

‘가장 크나큰 악은 그 실체를 거짓된 모습으로 가림을 알면서 한순간 넘어갈뻔한 저의 어리석음을 용서하소서. 저 악을 섬멸함으로서 저의 죄를 속죄하겠나이다.’

헬레나 수녀는 입을 벌려 찬송가를 부르기 시작했다. 공항에 때아닌 노래소리가 울려퍼졌지만 사람들은 곧 인상을 펴고 조용히 경청했다. 맑고 고운 소리가 신자와 불신자를 가리지 않고 마음을 부드럽게 달래주고 있었다.

‘와아. 멋지다. 외국에서 온 성가대인가? 엄청 비싼 성악 공연에 돈내고 들어가도 듣기 힘들 정도로 훌륭한 노래소리야. 자선 공연하는건가?’

알 또한 예외는 아니어서 넋을 잃고 제자리에 서서 찬송가를 들었다. 라틴어로 된 찬송가의 내용을 알아들을 수는 없었지만 음만으로 마음이 포근해져왔다. 처음 얼마동안만 말이다.

‘어어. 근데 왜 저렇게 저기에 신성력이 뭉치는 거지?’

뭔가 편안하게 감상하기에는 분위기가 상당히 험악했다. 일반인들은 그 힘의 기운을 알게 모르게 느끼며 한층 엄숙한 기분으로 젖어들었을지 몰라도 알은 그럴 형편이 못 되었다. 알은 뭔가 이상하다는걸 느끼고 만일의 사태를 대비했다.

“그리하여 신의 영광이 이땅에 이르노니 우리는 마침내 승리하오리다.”

노래의 마지막 구절이 끝나고 찬란한 푸른빛으로 타오르는 광구가 생겨나 알이 있던 자리에 그대로 내려꽃혔다.

“스피어 오브 보이드!(Sphere of Void)"

그리고 거기에 맞서는 검은 구체가 생겨났다. 푸른 광구와 검은 구체는 서로 상대를 갈아버릴 듯이 격렬하게 회전하며 부딪혔고 거기서 생겨나는 충격파가 주위를 뒤흔들었다. 보통 사람들은 이제야 사태가 심상찮음을 깨닫고 허둥지둥 도망쳤다.

격렬하게 회전하며 어느 쪽으로도 밀리지 않고 부딪히던 두 구는 서서히 푸른 광구쪽이 밀리기 시작했다. 알은 그걸 보며 당황했다.

‘어 저러면 안 되는데.’

저쪽에서 불문곡직하고 공격을 해오니 엉겁결에 반격을 하긴 했지만 그렇다고 상대를 죽여버리는 선에까지 이르면 절대로 정당방위로 인정해 줄 마음 좋은 세상이 아니라는 것을 알은 잘 알았다.

아니, 정당방위는 고사하고 오상방위론들 인정해 줄 인간들이 아니었다. 알은 슬그머니 주문을 멈춰야하는게 아닐지 심각하게 고민했다. 하지만 그 순간 무너져가던 균형이 급격하게 깨져버렸다. 푸른 광구가 깨어져나가듯이 조각나며 사방으로 푸른 빛이 비산했고 그 사이를 뚫고 검은 구체가 수녀를 향해 쏘아져나갔다.

‘히엑!’

그 모습에 알의 안색이 새하얗게 질렸다. 하지만 그건 지나친 걱정이었다. 검은 광구와 수녀사이로 갑자기 신부가 뛰어올랐다. 신부의 손에는 어느 사이에 새하얗게 빛나는 오라로 된 검이 들려있었다. 

“주의 권세 앞에 적 없도다!”

온 공항이 울리도록 큰 목소리로 외치며 신부의 검이 위에서 아래로 왼쪽에서 오른 쪽으로 십자가를 그리며 움직였다. 파앗. 백색의 광휘가 검은 구체를 네 조각으로 쪼개며 파고 들더니 한순간 안에서 작렬하며 ‘스피어 오브 보이드’를 소멸시켰다.

‘휴우. 다행이다...가 아니잖아! 저건 또 누구야!’

자신이 우세를 점하긴 했지만 결코 만만치는 않아 보이는 수녀의 앞에 역시나 만만치 않아 보이는 신부가 콤비로 서 있자 알은 울고 싶었다. 아마 바티칸에서 온 두 사람인 것 같았는데 그 두 사람이 어떻게 자신을 알아보고 공격하는 건지 알 수가 없었다.

‘흑. 이렇게 되면 그 누나가 말려주지도 못하겠지?’

“흡혈귀로구나. 주의 태양을 피하여 거짓된 힘으로서 원죄의 대가를 피하고자 하는 부덕한 자여. 오늘 우리가 주님을 대신하여 심판을 내리겠노라.”

신부가 그대로 뛰어내리며 알에게 달려들었고 뒤에서 수녀는 다시 본격적으로 성가를 시작했다.

“저기요. 오늘도 정의 사회 구현을 위해 불철주야 바쁘신 것 같은데 저 같은 한미한 흡혈귀는 다음에 심판하시면 안 될까요. 으갸악. 언홀리 생츄어리(Unholy Sanctuary)!”

‘흐음. 잘하고 있네.’

슬그머니 뒤로 물러서서 알의 시야에서는 잘 안 보이는 곳으로 숨으면서 혜련은 즐겁게 셋의 싸움을 관찰했다. 마악 알이 만들어낸 육망성이 신부를 허공에 그대로 못 박아두고 있었다.   

‘그런데 홀리 져지먼트(Holy Judgement)를 구사하는 수녀에 신부의 저 일격. 크로스 오브 퍼니쉬먼트(Cross of Punishment)맞지? 바티칸에서도 인재를 내보내긴 내 보냈군. 호홋. 알군. 힘내라고.’

"주께서 우리와 함께 하시오니 사망의 골짜기를 우리가 거닐지라도 사탄의 권세가 우리를 침범치 못하리오다. 디바인 가이던스(Divine Guidance)"

헬레나의 외침과 함께 푸른 빛이 미하일을 감싸고 알이 만들어낸 육망성은 그대로 깨져나갔다. 

“고마워. 헬레나. 받아라. 흡혈귀야!”

허공에서 한 마리 새처럼 쏘아져내리며 용사는 성검과 혼연일체가 되어 마왕의 심장을 찔러갔다. RPG매니아인 알로서 그게 동영상이었다면 눈을 동그랗게 뜨고 효과음도 맥스로 키워가며 감상했을 것이었다. 하지만 불행히도 실제 상황이었고 그 대상은 자신이었다.

“저기 뭔가 오해가...다크 크리스탈 월(Dark Crystal Wall)"

알은 대화를 포기했다. 그 바람에 주문만 꼬여서 까닥 잘못하다가는 목이 날아갈 판이었다.

‘몰라. 일단 제압해놓고 도망치자. 태인이 돌아올때까지만 숨어있으면 어떻게 되겠지. 하지만 2:1이라니 비겁해! 쪽수로 밀어붙이다니 용사들은 다 비겁한 놈들이야!’

자신과 태인이 2:1로 한 마리 요괴를 상대한 적이 꽤 있다는 사실은 무시한 채 알은 미하일의 검이 수정벽을 다 부숴버리기 전에 재빨리 다음 주문을 준비했다. 

“지옥의 일곱 대공중 하나. 매혹적 자태로서 사탄의 곁에 서서 군림하는 모든 여마들의 제왕 베를리스를 모시는 여관장이여. 그대의 손끝에서 노니는 실은 영혼을 구속하여 묶어버리는 강철보다 질기고 머리카락보다도 가느다란 속박의 실. 나 여기서 그 힘을 청하나이다. 헬 댄서‘즈 스트링.(Hell Dancer's String.)"

“천상의 하늘에서 아름답게 타오르는 별빛이여. 그대는 천사가 지상을 위해 들어올린 희망의 횃불. 나 그 빛을 여기 노래하며 이땅에 부르리. 맑게 타오르는 성스러운 하늘의 축복. 지상에 내려와 그 순수로 빛나며 어둠을 사르는 정화의 권능되어라. 홀리 스타 파이어!(Holy Star Fire)"

거의 보기 힘든 검은 실이 온 사방을 교차하며 미하일의 몸을 묶었다. 그 틈에 알은 달아날려고 재빨리 거리를 벌렸으나 얼마 가지도 못해서 헬레나가 불러낸 불꽃이 아름다운 원색의 광휘를 내며 줄을 전부 살랐다. 그리고 자신이 당한 굴욕에 한층 더 불타오르는 분노를 담은 미하일의 검이 알을 쫓았다.

‘알군. 힘내라고. 때려눕혀 버려. 왜 도망치는 거야. 근데 저 쌍둥이 어디서 들은 것도 같은데. 어디더라?’

혜련은 터져나오는 웃음을 억지로 참으며 문득 든 의문에 대해 생각했다. 바티칸에서도 신병보호를 위해 함부로 그들의 멤버의 정보를 흘리지는 않지만, 주머니 속의 송곳이라고 몇몇 자들은 어쩔 수 없이 알려지게 마련이었다. 그리고 그녀의 머릿속 어딘가에서 이 쌍둥이에 대해 그녀가 들은 적이 있다는 것을 알려오고 있었다.

‘아무래도 쉽게 도망칠 상대가 아니야. 하지만 이미 신고 들어갔을 거고 시간 끌어봐야 나만 더 불리해질텐데. 할 수 없다. 좀 거칠더라도 일단 때려눕히고 도망치자. 근데 어떻게 때려눕히지?’

알은 육체적 전투력은 약할 것 같아 보이는 수녀쪽으로 달려들고 싶었지만 쉬지 않고 몰아쳐오는 신부의 검이 그럴 틈을 안 주었다. 신부의 검술은 정말 훌륭했다.

부드럽게 그어오면서도 그 기세는 날카롭기 그지없다. 검이 긋는 궤적은 어디로도 변화할 수 있게 우아한 곡선을 만들면서도 조금만 틈을 보이면 한순간 파고드는 직선으로 변했다. 검술이 무협지의 원산지 동양만의 것이라고 믿는 자가 있으면 정신 차리라며 보여주고 싶게 멋진 검술이었다.

알의 입장에서는 그게 더 공포스러울 뿐이었지만 말이다.

‘으아. 정면으로 마주쳤다가는 순식간에 난도질 될 거야.’

물론 알도 보통 불량배 몇 명정도야 어렵잖게 제압할 만큼 싸움을 잘했다. 하지만 그건 순전히 흡혈귀 특유의 힘과 속도 때문이고, 지금처럼 정식으로 검을 다루는 자 앞에서는 꼬리를 내릴 수밖에 없었다. 하지만 알도 한 가지는 자신있었다. 몇 차례에 부딪힘에서 분명 자신의 마력은 수녀쪽보다 우위에 있음을 확인했었다.

‘한 번만 한 번만 틈을 잡으면. 좋아. 좀 미안하지만.’

“블랙 윈드!”

“소용없다.”

알의 손끝에서 쏘아져나간 검은 바람이 향한건 이번에는 신부가 아니었다. 미처 멀리 도망치지 못하고 있던 할머니쪽이었다. 하지만 미하일은 그대로 무시한채 알을 향해 공격해왔다.

“비겁한 녀석! 감히 무고한 어린 양들을 인질로 삼다니!”

‘도대체 그 분의 어디가 ’어린 양‘인지 모르겠지만, 이쪽도 목숨이 달린 문제라고요. 그쪽이야말로 정의의 사자라면 이럴때 몸날려 구해보라고!’

다행하게도 미하일을 대신해서 헬레나의 마법이 사이에 끼어들었다. 덕분에 알은 한숨 돌리는 이상의 성과를 얻었다. 연이어 들어오는 미하일의 검격 때문에 정신이 없긴 해도 실제로 일격 일격이 위협적인건 헬레나의 신성마법이었다. 그게 견제구 차원이었던 블랙윈드쪽을 막는데 소모되버린게 알에게는 고마울 따름이었다. 

그런 일련의 과정과 관계없이 미하일은 알을 몰아붙였다. 거기서 초가삼간 다 태우더라도 빈대는 잡겠다는 굳센 의지를 느낀 알은 좀 거친 방법을 쓸 수 밖에 없음을 재확인했다.

“지옥의 넷째군주. 파괴를 다스리는 바알의 이름을 빌려 명하노라. 짙디 짙은 암흑의 심연에서 암흑조차 지우며 움직이는 태초의 파괴자여. 창세 이전에 존재하여 창세 이전으로 되돌리는 힘을 간직한.”

되돌아온 미하일의 검이 알이 방금전까지 서 있던 자리를 갈랐으나 알은 몸을 떼굴떼굴 구르며 피했다. 피할 수만 있다면 모양 사납다든지 같은 문제는 애초에 고려대상에 없었다.

“군주의 기사여. 지상에 내려와 네 앞길을 막는 것들을 멸하라. 홀 오브 디스트럭션!(Hall of Destruction)"

알의 앞에서 생겨난 또 다른 검은 구체는 얼핏 보아도 아까와는 비교할 수 없게 위험해보였다. 단순히 존재하는 공간만을 검게 물들이고 있지 않았다. 그 자체는 고요하기 짝이 없게 정지해 있는데 바닥의 돌들이 뜯겨나가며 빨려들어가 사라졌다. 잠시 주위를 제거하던 그 구는 일순간 쏘아져나가며 신부를 피해 뒤쪽의 수녀를 향했다.





‘해냈다. 살았다. 도망치자!’
왔노라, 싸웠노라, 이겼노라를 외치던 케사르인들 그만큼 절실하지는 않았을 것이다. 알은 마무리를 위한 수인을 재빨리 맺었다.

“헬레나!”

미하일은 다급히 몸을 날리며 간악한 뱀파이어를 흘끔 보았다. 날카로운 송곳니를 반짝이며 그 밤의 제왕은 오만한 웃음으로서 자신의 무력함을 비웃고 있었다. 미하일은 주의 권세를 모독하는 그 사악한 어둠의 주구의 목을 당장이라도 날려버리고 싶었으나 당장은 헬레나를 지키는게 급했다. 일시 허용된 사탄의 권세는 강력하여 지금 자신이 돕지 않으면 헬레나의 힘만으로 역부족으로 보였다.

몸을 날리는 그의 손에 깃든 십자가에 한층 더 강한 영력이 깃들고 검은 더욱 밝게 타올랐다. 그리고 구체의 앞으로 뛰어오른 그가 비장기 ‘크로스 오브 퍼니쉬먼트(Cross of Punishment)'를 발동하려는 순간 구체는 스스로 갈라지며 사방으로 흩어졌다.

‘핫? 설마?’

순간 그의 눈길과 뱀파이어의 눈길이 마주쳤다. 뱀파이어는 잔혹하게 웃으며 차디찬 죽음의 손길을 들어 위에서 아래로 내리그으며 선고했다. 사실은 울상을 지으며 기도하는 심정으로 마지막 수인을 맺은 것이었지만 어차피 진실의 절반은 보는 관점에 달린 문제였다.

“타입: 가이디드 케이스 샷(guided case shot(유도산탄))”

검을 휘두르려던 미하일은 당황하며 뒤돌아보았다. 그의 예상대로 흩어진 작은 구체들이 제각기 다시 휘어지며 헬레나를 향하고 있었다.

“안 돼!”

미하일은 그대로 몸을 날려 헬레나를 덮어눌러갔다. 헬레나 또한 주문의 목표가 자신임을 깨닫고 소리높여 성가의 끝을 외쳤다.

“영광되고 영광될지어니 찬양받을지어다. 거룩하신 우리 주여! 마그누스 블레스!(Magnus Bless)"

콰앙. 커다란 충격음이 들리며 수십 개의 야구공만한 검은 구체가 푸르고 흰 두개의 빛 사이로 작렬했다. 찬연히 빛나는 천상의 권능이 수호의 벽을 만들었으나 집요하게 부딪혀가는 검은 구 앞에서 서서히 빛이 밀려갔다. 그 두힘이 부딪히며 생기는 충격파에 부서진 바닥돌들이 파편이 되어 사방으로 튀고 유리창이 여기저기서 깨져나갔다. 갑자기 날리는 먼지구름에 혜련은 손을 저었다. 그래도 알을 이용해 둘의 코를 납작하게 만들어주겠다는 원래 계획이 성공했다가 흐뭇해 하며 그녀는 먼지가 걷히기를 기다렸다. 그러면서 여유롭게 자신이 미처 생각해내지 못한게 무엇인지 고민했다.

‘그러니까... 아 맞아. 이제 기억났다. 미하일과 헬레나 남매. 오빠쪽은 신부로서 목에 걸고 다니는 십자가에 영력을 불어넣어 검으로 만들어 쓰고, 동생쪽은 자신의 목소리에 힘을 달아 성가를 영창해서 주문을 펼치는 콤비. 그 둘이 유명한건 각자의 뛰어난 실력과 함께 호흡을 맞추어 이루어내는 시너지 효과 탓도 있지만.’

그 뒤의 사실도 함께 생각나며 혜련의 몸이 잠깐 굳었다.

먼지 구름속에 사태가 어떻게 되었는지 잘 보이지는 않았지만 알은 미련없이 도망치기로 했다. 

‘설마 죽지야 않았을테고 이정도면 한동안 못 일어나겠지? 어서 튀자.’

그 때 갑작스럽게 느껴지는 훨씬 더 강대한 신성력이 알의 발길을 잡았다.

‘뭐지. 이건?’

먼지구름 사이에 가려 잘 보이지는 않았지만 방금 전까지의 둘을 합친 것보다도 훨씬 큰 신성력이 느껴지고 있었다. 마치 천상의 천사가 직접 강림한 것 같은 힘에 알의 본능은 아?보다 더 큰 위험경보를 울렸다.

혜련은 구름속에 서서히 보이는 여섯 장의 날개의 윤곽을 보고 자신의 혀를 깨물뻔 했다.

‘아악. 왜 이제 생각 난 거야! 저 둘이 유명한 진짜 이유는 위기로 몰렸을 때 수호천사의 화신으로서 깨어나 몇 번이고 강대한 악마를 물리친 전력때문인데. 그리고 저 둘의 수호천사는 오빠쪽은 동쪽의 대천사장 불의 미카엘. 그리고 동생쪽은.’

알은 어이가 없어서 입을 딱 벌렸다. 일순간 물이 가볍게 살랑이더니 먼지구름을 가라앉혔다. 그리고 방금 자신의 마법이 폭격한 폐허의 한 가운데 서 있는 것은 빛나는 여섯 장의 날개를 지닌 뭇 천사들의 정점에 서서 신의 권능을 노래하며 그 치유의 힘을 전하는 자, 남쪽의 대천사장 물의 가브리엘의 화신으로 변한 헬레나였다.

‘어버버버. 저기요. 세계는 넓고 할 일은 많으실텐데 어찌 그 많은 업무를 놔두고 이 지상의 뱀파이어 하나 때문에 그 존귀하신 처지에 강림하셨나이까아.’

“가브리엘님의 힘이 내게 화하셨으니 이제 그대가 내 오라버니를 다치게 한 죄를 심판하겠습니다.”

헬레나의 목소리는 아까까지와 달랐다. 변함없이 맑고 고왔지만 한층 더 깊은 엄숙함과 위엄이 깃들어 사방을 울렸다. 분명 헬레나가 말하는 것일텐데도 사방에서 울려서 어디서 나오는지 알 수 없었다.

‘정당방위라고요오!’

알은 그제서야 상대가 누구인지 확실히 깨달았다. 낮에 바티칸의 권위를 대표하는 것이 교황과 추기경들이라면 밤의 세계에서 그 권위를 수호하는 자들은 엑소시스트들이었다. 그리고 그 중에서도 둘씩 교대로 태어나며 바티칸의 위엄을 지켜오는 4대천사장의 화신이 상대였던 것이다. 

‘이번에는 가브리엘과 미카엘의 세대인가보지? 다 좋은데 왜 이 머나먼 동방에까지 찾아온거야! 이 머나먼 한국 땅에서 내가 얼마나 고생하며 적응 했는데. 살려줘. 불교의 텃세만 해도 괴로웠단 말야. 건너온 카톨릭에까지 시달려야 한다니 악몽이야!’

알은 자신이 이제 완전 고양이 앞에 선 생쥐의 상태임을 깨달았다. 저 막강한 신의 사자앞에서 일개 뱀파이어인 그가 할 수 있는 선택은 극히 제한되어있었다. 

‘으흑. 이제야 알겠어. 용사들이 각성이니 뭐니 할때 마왕의 기분을.’

기나긴 세월동안 각고의 수련 끝에 강대한 힘을 얻고, 그러고도 최선을 다하여 각종 계획을 짜고 부하를 모아서 자신의 뜻을 펼치려 함에 위험한 적수 있어 갖은 자원을 동원하고 최선을 다하여 코너에 몰아붙여 멸하려고 하는데, 잘하면 주민등록증도 나올 나이가 안 되는 것들이 각성이니 폭주니 해서 일거에 모든 것을 망쳐버리고 자신의 목숨을 가져감에 얼마나 서러웠을지 알은 동병상련을 느꼈다.

“세상에 폭주니 각성이니 하는 것들은 다 없어져야 해! 노력하는 사람이 잘 사는 세상이 되어야 한다고!”

헬레나는 저 뱀파이어가 갑자기 웬 헛소린가 했지만 겁에 질려 그런가보다하고는 손을 들었다. 그녀의 손끝을 따라 물결이 움직였다.

“부정함을 씻는 천상의 물결이여. 나의 권인을 따라와 이곳에 흐르라. 홀리 아쿠아 웨이브(Holy Aqua Wave).”

널따란 방안. 천장에 박힌 수정구에서는 그 영상을 그대로 생생하게 재현하여 3차원으로 구현해내고 있었다. 그 앞에 놓인 안락의자에 몸을 푹 파묻고서 안경을 슥슥 닦으며 드뤼셀 또한 즐겁게 그 광경을 관람하고 있었다.

“저런 알군. 남의 말 할 처지가 아닐텐데요. 지금 그쪽의 마력은 설마 각고의 노력으로 얻은거라고 생각하는거 아니죠? 거기다가 앞으로도 감안하면 누가 누굴 비난할 처지가 못 될텐데. 어쨌든 힘내보라구요. 저쪽도 아직 화신의 힘조차 제대로 내지 못하는 풋내기. 거기다가 스스로의 힘으로 밀어붙여 얻는 승리에만 익숙해져 있으니 예전에 제가 가르쳐 드린 것만 잘 활용해도 아직 승산이 없지 않답니다.”

쏟아지는 물결에 맞서서 죽어라 몸을 날리며 주문을 날려대는 알을 흐뭇한 눈길로 바라보며 드뤼셀은 안경을 다시 썼다.

“안 그래도 새로운 데이터가 필요했는데 아가씨 덕에 거저 얻는군요. 아아. 세리우스가 없는게 다행입니다. 그랬으면 당장 저기에 달려가서 알을 구하려고 들테니. 하여간 과보호는 자라나는 애한테 좋은게 아닌데 말입니다. 좀 더 따끔한 교훈을 부탁드립니다. 천사장님.”

화면속의 알은 언제 죽어도 이상하지 않을 위기에 몇 번이나 몰리고 있었지만 드뤼셀은 묘하게 여유만만했다. 

“그나저나 슬슬 그쪽도 올 때가 되었는데. 조금 늦네.” 

드뤼셀이 자신의 칭찬을 늘어놓고 있는지도 모른채 이제 혜련은 슬금슬금 움직여서 공항을 벗어나고 있었다. 사건이 다 마무리되면 모른 척 돌아가서 두 남매를 데리고 호텔로 갈 심산이었다.

“불쌍한 알군. 힘내서 살아 도망쳐. 설마 바티칸에서 그 두 남매가 올 줄은 내가 어떻게 알았겠어?”

‘태인이 돌아오면 뭐라고 말하지? 재수없이 바티칸에서 온 저들에게 걸려죽었다고 하지. 그런다고 태인이 나한테 화내겠어, 바티칸에 따지겠어? 알군 미안해. 하지만 차라리 잘 되었는지도. 사실 너 같이 수상쩍으면서도 강한 잠재력을 간직한 뱀파이어라니. 태인의 곁에 계속 놔두기에 사실 걱정되던 참이라고.’

로비에서 강대한 두 힘이 부딪히는 충격파가 연이어 터져나오는걸 느끼며 혜련은 확실히 이 기회에 태인에게 조금 원망을 듣더라고 알이 사라지는 편이 나을지도 모르겠다면서 고개를 끄덕였다.

내려치는 전화번호부를 피해 달아나는 바퀴벌레의 마음으로 알은 폴짝 뛰었다. 찬란한 여섯 장의 날개를 등에 달고서 물길을 쏘아보내던 헬레나는 자꾸만 이리저리 피하는 알이 짜증났는지 손짓을 멈추고 노래를 부르기 시작했다.

영혼을 구원하는 맑고 아름다운 노래. 천상의 찬가. 얼핏 단조로워도 보이지만 어떠한 변조도 필요없이 그 자체로서 완벽하고 장엄하여 태초부터 천상의 하늘에서 영원히 울려퍼지는 트리스 아기온.

너무나도 아름답고도 완벽하여 하나의 음으로 울리면서도 인간이 천일밤을 노력하여 골라낸 음들을 모아 만들어낸 만개로 이루어진 화음보다도 더 빛나는 ... 공포의 노래가 사방으로 울려퍼졌다.

“성스러워라. 성스러워라. 성스러워라. 예부터 있으시며 지금도 있으시며 앞으로도 있으실 분...”

‘꺄오오. 가브리엘 보이스다.’

알은 절망적인 눈빛으로 헬레나를 올려다보았다. 어둠의 강대함을 말하는 자들은 절대로 빛이 무슨 일을 벌일 수 있는지 보지 못한 자들이었다.

공항 전체를 신성력으로 이루어진 소리가 가득 메워갔다. 놀랍게도 그 소리가 닿는 곳들이 복구되고 있었다. 부서진 유리창이 다시 원래대로 돌아가고 금이 간 벽과 바닥도 다시 메꿔졌다. 기적의 현장이었다.

그리고 그 가득차오르는 성스러움속에서 알은 밀폐된 방안에서 모기향이 피어오를때 모기신세와 다름없었다.

“콜록. 콜록. 대체 어떻게 해야하지?”

‘지금 내 힘으로 저렇게 대천사장의 화신이 된 존재에 타격을 입히지는 못할테고, 저 ’각성모드‘가 끝날때까지 기다려야 하나? 그러고 보면 보통 저런거 제한시간 있던데 몇분이지?’

하지만 알은 제한시간 기다릴 여유가 없다는 사실을 깨달을 수 있었다. 성가가 점차 드높이 올라가면서 헬레나의 주변으로 점점 더 많은 양의 물이 차오르고 있었기 때문이었다.




‘맙소사. 저거에 한꺼번에 휩싸이면 피할 데도 없다. 빨리 생각해보자. 각성이 끝나려면 각성이 끝나려면. 그래. 요는 악당이 쓰러지면 돼. 아악. 그건 내가 죽는 다는 소리잖아. 가만, 안 죽고서 죽은 것처럼 보이기만 하면? 그럼 대사 몇 마디 멋지게 읊고서 원상태로 돌아가주지 않을까?’

논리는 서툴렀으나 냉정히 분석한다해도 틀린 말은 아니었다. 그 근거를 만화책에 두지만 않는다면, 지금 헬레나는 위기 상황에서 잠들어 있던 힘이 깨어난 상황이었으니, 이기지는 못한다해도 도망칠 여지가 없는 것은 아니었다.

알은 필사적으로 머리를 짜내었다. 시간이 없었다. 무언가 해야만 했다. 그는 굽이치며 돌면서 헬레나의 주위를 흐르는 천상의 물길을 보며 필사적으로 그에 대항할 방안을 찾았다.

[우웅. 이런 주문은 대체 왜 가르치는 거야? 내 힘으로는 도저히 못 할거 같은데?]

[뭐. 당장은 그렇습니다만 언젠가는 쓸 일이 있을지도 모르잖아요? 미래를 대비한다고 생각하고 배워두십시요.]

언제인지 기억도 안 나는 희미한 과거속에 자신을 가르쳤던 누군가의 말을 떠올리며 알은 마력을 극한까지 움직였다.

‘누구였지? 어째서 주문이 기억나는 지금 정작 가르친 누군가는 희미하기만 한걸까. 너무 옛 일이라 그런가?’

하지만 알은 이제 자신의 목숨이 그 때 배운 그 주문들에 달려있음을 깨달았다. 이미 원래 자신이 쓸 줄 아는 주문을 그저 강력해진 마력으로 증폭해 쓰는 것만으로 될 상태가 아니었다. 마군주의 부하급들의 힘을 이용한 주문으로는 안 되었다. 그러기에는 격이 너무 틀렸다.

‘이럴 줄 알았으면 좀 부지런히 배우고 익혀둘걸. 누가 쓸 날이 올 줄 알았나.’

알은 속으로 눈물을 흘리면서 지난 날을 후회했다.

‘누구더라. 소년은 늙기 쉽고 학문은 이루기 어렵다고 했던가? 왜 난 안 늙는데라면서 딴 짓 했을까. 흑. 갑자기 하는 건데 제대로 될까.’

속으로 무슨 생각을 하든 여기저기에 내려오는 물길에 맞서 알의 손 또한 새로운 마법진을 그리고 있었다. 

“바다에서 군림하는 물의 제왕이여. 그 입 벌리면 대양을 삼키고 그 꼬리 흔들면 해일이 일어나니 그대야말로 진정한 바다의 지배자. 도망자 삼키고 신께 대적하여 그 위맹 떨쳤거니와 그 장엄한 전투에서 배신자에게 패하여 물러난 지옥의 수왕이여. 이제 그대의 상처에 대해 복수할 때가 왔나니 그대의 권능을 빌림을 내게 허하사 분노로 몰아치는 물의 힘을 보이소서. 퓨리 오브 리바이어선!(Fury of Leviathan)"

알의 주위로도 물이 생겨났다. 그리고 곧이어 폭포수처럼 쏟아지는 천상의 성수에 맞섰다. 두개의 물이 섞이면서 공항은 완전 물바다가 되었다. 두개의 물이 만들어내는 소용돌이가 격렬하게 일어나고 점차 줄어들었다. 그 소용돌이가 완전히 사라진 자리에 알은 더 이상 없었다.

뱀파이어가 사라진 것을 확인한 헬레나는 조용히 미소지었다.

“주여. 당신의 사도는 오늘도 사악한 자를 상대로 영광된 승리를 이루었나이다.”

빛의 날개가 다시 사라지고 헬레나는 그 자리에 풀썩 쓰러졌다. 잠시 뒤 아직 물이 남아있는 바닥위의 허공에서 조심스럽게 움직이는 박쥐 한 마리가 나타났다.

‘헥헥. 겨우 살았다. 어서 빠져나가자.’

물과 물이 부딪혀 만들어지는 혼전의 와중에 ‘클락 오브 섀도우’로 자신의 모습을 숨기고 박쥐로 변해서 몸의 덩치를 줄인후 두 주문의 틈새에 숨어서 간신히 버텨낸 것은 정말 인고 끝의 승리였다. 만약에 헬레나가 이차 확인 사살용 공격을 했다면 꼼작없이 당할 수 밖에 없었지만 다행스럽게도 하지 않았고 알은 지금 이렇게 살아있었다.

‘아아. 하나님. 때맞춰 가브리엘을 도로 불러들이신 당신의 자비에 감사드립니다. 그럼 전 이만 가볼게요. 당신의 사도들은 좀 있다 깨우실거죠?’

파닥. 파닥. 힘겹게 날아가는 알은 갑자기 등뒤로 뜨거운 기운을 느꼈다.

‘에?’

알은 빨리 달아나야하는데 하면서도 호기심에 뒤를 돌아보았고 그 호기심이 목숨을 구했다.

“끄아아악.”

콰앙. 갑자기 날아온 불덩어리가 주위의 사물에는 전혀 해를 미치지 않으면서 알에게만 치명적인 신성력의 폭발을 허공에 일으켰다. 한 타이밍 빠르게 박쥐에서 다시 인간형으로 변해 추락을 자처한 알은 간신히 폭발에서 피했다. 그리고 그 폭발을 일으킨 당사자를 보고 방금 전에 한 감사기도를 취소했다.

‘미카엘은 왜 교대로 내려보내는 겁니까아! 차라리 치유와 방어를 담당하는 가브리엘이 백배 나아요. 저 흉폭한 무장이라니.’

미하일의 손에는 이제 불길이 이글거리는 검이 들려있었고 그의 등에도 역시 여섯 장의 날개가 찬란히 빛나고 있었다. 그는 사악한 어둠의 군세에게 신의 분노를 대행하는 힘을 담은 목소리로 말했다.

“과연 그 지혜 간교하구나. 일찍이 이브를 유혹한 뱀의 후예들답도다. 하나 이제 내 눈길 네게 이르렀으니 결코 심판을 피하지 못하리라.”

‘부처님 살려줘요. 하나님이 기어코 날 죽이려 해요.’

대체 둘 중 어느 쪽인들 알이 제대로 믿은 적이 있었는지 대단히 의문이었지만 알은 다급한 상황에서 가릴 게 없다는 듯 기도하며 뒷걸음질쳤다. 

미하일이 화염검을 들어올리며 선고했다.

“최후의 심판날 쭉정이가 태워져 지옥으로 떨어지듯 네 영혼 또한 지금 천상의 불에 휩싸여 나락으로 가리라. 심판을 받으라. 어둠의 종자여.”

화염검이 위에서 아래로 움직였고 거기서 불길이 쏟아지며 가련한 뱀파이어의 머리위로 쏟아졌다.

*****************************************

“레이디스 앤 젠틀맨. 위 아 나우 어라이빙...”

한글에 이어 영어로 나오는 안내문을 들으며 태인은 창문 아래쪽으로 보이는 공항의 불빛을 쳐다보았다. 길다면 길고 짧다면 짧은 산사에서의 기간이었다. 

‘길었던 거겠지. 여기서의 일이 무슨 꿈이 아닐까 하는 생각이 들 정도니. 알 녀석 잘 있을려나? 뭔가 의뢰하나 받는답시고 했다가 사고 치지나 않았을지 몰라. 오늘따라 공항도 유난히 활기차군.’

다시 도시에서의 일상이 시작된다는 생각에 느긋한 마음으로 좌석 깊숙이 몸을 묻으려던 태인은 한순간 느껴지는 강대한 힘의 파동에 다시 허리를 곧추세웠다.

‘잠깐 이거 활기찬 수준이 아니잖아? 무슨 대형사고 났나?’

거리상 정확하게는 알 수 없었지만 공항 아래쪽에서 분명 강대한 신성력과 흑마력이 충돌하고 있었다. 아니나 다를까 갑자기 비행기에서 방송이 다시 나왔다.

“손님 여러분께 긴급히 알려드립니다. 지금 공항에 사고가 일어나 비행기 착륙이 지연되고 있습니다. 그에 따라 현재 본 항공기는 순회 비행 중이며, 만약 사고 수습이 지연될 시에는...”

돌아가네 어쩌네 하는 소리를 한귀로 흘려들으며 태인은 자리에서 벌떡 일어났다.

‘돌아오자 말자 첫 기념으로 사건인가. 전 같았으면 피해야할 규모의 충돌이었지만, 복귀식으로 이 정도면 나쁘지 않군.’

“손님. 위험합니다. 좌석에 다시 앉아주십시요.”

스튜디어스의 말에 태인은 빙긋 웃어보였다. 그리고는 품에서 부적 한 장을 꺼내 들고서 말했다.

“괜찮습니다. 그러면 전 사정이 있어 먼저 내리겠습니다.”

“손님. 그 무슨...앗?”

태인이 허깨비처럼 사라지자 스튜디어스는 자신이 헛걸 보았나 하며 머리를 흔들었다. 하지만 분명 지금은 비어있는 좌석에는 자신이 직접 음료수를 서비스까지 했던 손님이 앉아있었다.

‘설마 유령?’

자신이 방금 항공사에 비행기 제령에 관한 추가 비용을 지불하게 했다는 사실도 모른채 태인은 천천히 허공을 내려왔다. 지상이 가까워지면서 힘의 정체가 명확히 드러나고 있었다.

‘한쪽은 흑마법이고 다른 한쪽은 카톨릭계열의 신성력이군. 근데 뭔가 좀 익숙한 느낌이다? 하긴 모처럼 돌아왔으니 익숙한 느낌이 들만하군.’

이정도 충돌이라니 뭔가 상당한 사건인가본데 하면서 바닥에 착지하는 태인의 귀에 아름다운 노래소리가 들렸다.

‘이건 트리스 아기온? 이렇게 신성력으로 충만한 찬가라니 누가 천사라도 자기 몸에 강림시킨건가? 엄청나군. 상대가 누군지 몰라도 악마쪽이 불쌍해지려하는 걸. 이렇게 아름답고 장엄한 찬가라니 거의 가브리엘 보이스 급이군. 진짜 가브리엘이 강림한건가? 이 주위에 가득찬 물의 기운도 그렇고.’

축지법을 써서 빠르게 대결이 벌어지고 다가가던 태인은 약간 걸음을 늦췄다. 이정도 힘까지 등장했다면 굳이 자신이 급하게 가지 않아도 무난하게 사건 해결일 듯 했다.

‘그래도 혹시 모르니 가보긴 해야겠지.’

축지법 자체를 그만두지는 않았기에 여유있게 간다고 해도 사건이 벌어지고 있는 출구는 가까워졌다. 그리고 그 때 태인의 주위를 포근하게 감싸고 있던 물의 기운이 사라졌다. 출입구쪽에서 환하게 나오던 빛도 사라졌다. 태인은 사태가 해결되었나보군 하면서 현장으로 접근했다.

‘강림시킨 천사가 돌아갔나?’

물의 기운이 사라지고 잠시 후 벽하나만 통과하면 대기실이 나오는 바로 그 위치에서 태인은 이번에는 숨막히게 뜨거운 불의 힘을 느꼈다.

‘뭐지 이건? 이것은 정화의 불꽃? 대체 무슨 일이 또 벌어진거야?’

태인은 심상치 않음을 느끼고 아직 남아있는 술법의 힘을 써서 바로 벽을 통과해 들어갔다. 과연 안쪽에서는 심상치 않은 일이 벌어지고 있었다.

‘여섯 장의 날개를 가지고 화염검을 손에 지닌 대천사장. 그렇군. 미카엘이군. 그러니 이만큼 강대한 위력을 보이는 거겠지. 근데 대체 상대가 누구길래 저런 거물이 한국에 온 거지. 가브리엘에서 미카엘로 이어진다면 바티칸 최정예라 봐야 하는데. 대악마라도 탈주했나? 엉. 저거?’

여차하면 한팔 거들기 위해서 손에 부적을 꺼내든 태인은 겁에 질려 뒷걸음치는 악마의 정체를 알아보고 멍하게 중얼거렸다.

“알이잖아?”





알의 기도는 응답받지 못했다. 내리치는 불꽃은 그대로 알에게 쏟아졌다. 알이 필사의 힘을 모아 만들어낸 검은 장막은 얼마 버티지 못하고 찢겨나갔다. 대천사장의 장엄한 불꽃이 지상의 밤을 위협하는 한 사악한 뱀파이어를 멸하기 위해 내려꽃혔다.

‘살려줘!’

그 때 닮았으면서도 조금 다른 불꽃으로 찬연히 타오르는 불로 된 새가 알과 불길사이에서 솟아올랐다. 파아앙. 두 힘이 부딪히며 만들어내는 공백지대에서 찬연한 광휘가 사방으로 뻗어나갔다. 그 눈부신 섬광에 알은 잠시 눈을 감았다가 떴다. 

너무나도 아름답고 잘생기고 우아하고 고귀하고 잘난 주작이-적어도 알의 눈에는- 흉폭하고 잔혹하며 악랄하고 잔인스럽게 타오르는-역시나 알의 눈에는- 불길에 당당히 맞서며 날갯짓하고 있었다.

‘와아. 살았다. 근데 누구지?’

알은 이 기대하지 않은 기적에 감격하며 뒤를 돌아보았다.

드뤼셀은 싱긋 웃으며 영상을 껐다. 이 다음은 나중에 기록으로 다시 봐도 충분했다. 그는 자리에서 일어나 가게로 나가며 흥얼거렸다.

“체크메이트 후에 캐슬링은 약간은 반칙이지만 인생은 그런 거죠.”

미하일은 불쾌한 시선으로 자신의 힘을 막아선 불새의 주인을 쳐다보며 물었다. 준엄한 그의 목소리가 천상의 권위를 대변하며 오만한 지상의 주술사를 질책했다.

“피닉스를 부리는 힘을 지닌 자가 어찌하여 어둠의 권속을 비호하는가?”

태인은 성큼성큼 걸으며 앞쪽으로 나가서 신부를 마주보고 가볍게 고개숙여 보이며 인사했다. 그를 알아본 알이 뒤에서 작은 소리로 불렀다.

“태인? 돌아온거야?”

“쉿. 사정은 나중에 듣기로 하자.”

알에게만 들리도록 작게 말한 후 그는 신부를 보고 빙긋 웃으며 온화한 목소리로 대답했다.

“무언가 오해가 있으셨던 모양이군요. 이 녀석이 뱀파이어인 것도 사실이고 사고뭉치인데다가, 하는 짓은 꺼벙하고 생각하는 건 유치합니다만.”

‘저거 나 편들어주는 말 맞아?’

뭔가 항의하는 말 한마디 하고 싶어진 알이었지만 분위기가 분위기인지라 입다물고 눈짓으로만 항의했다. 태인은 알의 움직임을 보지않고도 느꼈지만 무시하고 부드럽게 손을 그었다. 불새와 불길이 마지막으로 부딪히며 깔끔하게 소멸되었다. 그러면서 태인은 말을 이었다. 

“악에 물들어 심판해야할 대상은 아닙니다. 이 녀석이 뱀파이어라는 것만 확인하고 너무 성급히 판단하신 것은 아니신지요?”

“닥쳐라. 커다란 악일수록 그럴듯한 모습으로 스스로를 가리는 법. 이미 내 그의 간교함과 강대함을 보았고 그로 인하여 나와 헬레나가 몇 차례나 위기에 빠졌고 무고한 자들이 위험에 처했다. 그런데 어찌 그를 변호하는가?”

“그건 그쪽이 공격하니까 난 정당방위로 반격. 읍읍.”

태인은 알의 입을 손을 들어 막아버리고 다시 한 번 고개숙이며 신부에게 말했다.

“제 이름은 태인이라고 합니다. 조사해보시면 아시겠지만 협회쪽으로 활동하는 퇴마사이고, 이 뱀파이어는 제가 오래전부터 보호, 감시하던 녀석입니다. 협회에서도 인정받은 사실이지요. 인간세상에 별 해는 안 되는 녀석임을 제가 보증할테니 그만 노여움을 푸시지요. 이 녀석을 데리고 물러가봐도 되겠습니까?”

“불허한다. 협회에 어떤 허가를 받았든 이미 내 눈으로 그 사악한 힘을 확인하였으니 용납할 수 없다.”

태인은 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다. 

“그렇습니까? 대화로는 아무래도 해결이 힘들 것 같군요.”

알은 가슴이 콩닥콩닥거리는 것을 느끼며 등뒤에 숨어서 눈만 빼곰히 내밀어서 미하일을 쳐다보고 다시 태인의 뒷모습을 쳐다보았다. 

‘태인 무언가 변했어. 그러니까, 좀 부드러워지고, 여유로워지기도 하고, 밝아졌나? 우웅. 엄청 강해져서 돌아와서 그런가? 어떻게 저 미카엘 앞에서도 당당한 거지? 설마 미안하다 알 하면서 나 도로 앞으로 내밀지는 않겠지?’

알의 기대대로 태인은 알을 앞으로 밀지 않고 오히려 뒤로 밀었다. 그는 잠깐 돌아보며 알에게 씨익 웃어보였다. 지금까지의 부드러운 미소와는 전혀 다른 그 웃음에 알은 안심하면서도 불길함을 느꼈다. 태인은 알에게 작은 소리로 낮게 말했다.

“알. 오늘 벌어진 사고에 대한 처벌은 나중에 집에 가서 논하자. 각오해도 좋아. 하지만 일단은 뒤로 가 있어. 아무래도 저 열혈 신부님과 먼저 해결을 봐야 할 거 같으니까.”

“우앙. 태인. 그러니까 오늘 사건은 어디까지나.”

“나.중.에. 얘.기.하.자.”

한 자 한 자 끊으며 힘있게 말하는 목소리에다가 태인의 묘한 웃음이 겹치자 알은 그대로 깨갱하면서 뒤로 물러났다.

‘으흑. 그래 뭐 죽는 거보다야 낫지. 근데 태인 정말 자신 있는 건가? 물론 주작을 부리는 걸 보기는 했지만.’

“지금 감히 바티칸의 권위에 도전한다는 건가?”

태인은 어깨를 으쓱했다.

“그럴리가요. 단지 그쪽에서 조금 오해하고 계신 것이 있는 듯하니 풀어드리려는 것 뿐입니다. 제가 이 뱀파이어를 충분히 제어할 능력이 있음을 보여드리면 만족하시겠지요?”

당당하게 말했지만 사실 태인은 속으로 골치아프게 되었군이라며 투덜대고 있었다. 기껏 한층 강해져서 돌아왔다고 생각했더니 알은 어떻게 사고를 쳐도 바티칸을 상대로 사고를 쳤는지 집에 가서 단단히 혼내야겠다고 태인은 결심을 굳히고 있었다.

‘그렇다고 해도 당장 물러설 수는 없지. 하아. 바티칸의 자존심을 너무 긁어서는 뒤탈이 안 좋을텐데.’

태인의 말투는 정중했으나 도전에 다름 아니었고 미하일의 자존심에 불을 붙였다. 이미 상대가 자신의 불길을 가로막는 피닉스를 불러낼 때부터 금이 가 있던 자존심이었다.

“감히. 홀리 플레임!(Holy Flame)”

알은 간이 조마조마해서 시키지도 않았는데 다시 태인 뒤에 들러붙었다. 태인은 굳이 알을 도로 밀어내지 않은채 준비한 부적을 손에서 놓았다.

"부동금강인.“

네 장의 부적이 사방을 메우며 금빛의 사면체를 만들었고 거기에 불길이 작렬하였으나 뚫고 들어오지 못했다. 알은 속으로 환호성을 질렀다.

‘와아! 만세! 멋지다! 훌륭해!’

“끝내 맞서겠다는 것인가!”

“계속 그 힘을 유지하는 것도 한계가 있을텐데 아니신지요? 급 귀정 사연 시공. 만허 출태. 만공무상.”

‘어차피 부분적인 힘이 강림한 것 뿐이다. 충분히 제어가능해. 잠재력은 얼마나 대단할지 몰라도 아직은 풋내기야.’

“크윽. 감히 인간이!”

열 두 장의 부적이 동시에 비산하여 대천사장을 포위했다. 화염검이 휘둘러지며 부적을 살랐으나 태인의 손에서 새로운 부적이 연이어 날아들어 그 자리를 보충하는 속도가 더 빨랐다. 10여분동안의 힘겨루기가 이어지면서 주술을 외는 태인의 이마로도 땀방울이 하나 둘 떨어졌다. 그리고 마지막 부적이 타오르면서 빛을 발했고 한순간 미하일의 등에서 빛나던 날개는 사라졌다. 천상의 권능이 사라진 빈자리에 남은 것은 평범한 인간이었다. 

“태인이라고 했는가? 기억하겠...”

털썩. 미하일도 쓰러지고 공항을 가득메웠던 뜨거운 열기도 걷혔다. 태인은 한숨을 내쉬었다. 

‘돌아오자말자 벌이는 첫 일이 대천사장 역소환이라니 내 팔자도 기구하군. 뒷수습을 하려면 꽤나 골아프겠는걸. 나이는 어려보여도 분명 바티칸의 거물일텐데. 할 수 없지.’

그런 태인에게 알이 과장된 몸동작을 섞어 호들갑 떨며 물었다.

“와아. 태인 대단해. 대체 어떻게 한거야? 어디서 뭘 하다 왔기에 그렇게 강해진거야?”

“그래. 그래. 그건 천천히 얘기해 줄테니까 먼저 내가 없는 동안 무슨 사고를 쳤는지에 대해서부터 얘기를 들어볼까? 대체 이 공항에서 왜 이 수선을 피워야 했는지에 대해서부터.”

‘안 통하는 구나. 흑.’

알은 속으로 눈물을 흘리며 어떻게 대답해서 사태를 수습해야 할지에 대해 고민했다. 그런 알의 머리를 태인이 툭하고 가볍게 한 대 때렸다.

“아얏.”

“뭐하냐. 임마. 일단은 집에 가면서 얘기해야지. 거기 계속 서 있을거야?”

‘어떻게든 되겠지. 후훗.’

확실히 강함이라는 것은 자신감의 근원이라는 걸 느끼며 태인은 호기롭게 앞장서 걸었다. 그런다고 산적한 문제가 저절로 해결되는 것은 아니었지만 말이다. 그의 등뒤로 익숙한 목소리가 들려왔다.

“알았어. 간다구 가. 근데 저 신부랑 수녀 그냥 저기 놔둬도 돼?”

“어차피 네가 그 소동을 피웠으니 곧 출동한 사람들이 알아서 처리할 거야. 우린 붙잡히기 전에 빨리 사라지는게 급하다고.”

“으응.”

알은 생각보다는 혼나지 않을 것 같다는 예감을 느끼며 태인을 부지런히 따라갔다. 그의 머릿속에 혜련의 얼굴이 잠깐 스쳐지나갔지만 무시하기로 했다.

‘아까부터 안 보이던데 뭐. 알아서 어디 피했겠지. 이 소동에 못 찾고 그냥 태인따라 갔다고 하는 거까지 설마 뭐라고 하겠어? 그리고 태인이 돌아왔으니까 이제 마녀는 덜 무서워해도 돼!’

그래서 다시 활기에 차서 알은 태인을 따라가며 외쳤다.

“그래. 맞아. 내일은 내일의 달이 뜰거야!”

참으로 고난한 하루였지만 살아있는 이상 희망은 있어를 외치는 알에게 태인이 작은 목소리로 일침을 놓았다.

“내일 그믐인데?”

알은 순간 비틀거렸다. 하지만 그는 다시 태인을 따라가며 다시 중얼거렸다.

“에이. 몰라. 안 되면 형광등이라도 켜면 밝겠지. 설마 정전되겠어?”







-안개의 길-



“으흑. 괴로워. 그만 뱉으면 안 돼?”

양팔을 들고서 입안에 까지도 않은 마늘을 가득물고 눈물을 글썽거리는 알의 모습은 상대의 취향에 따라서는 무슨 죄를 저질렀어도 용서받을 만도 했다. 하지만 불행히도 태인에게는 씨도 먹히지 않았다. 

“안 돼. 더 물고 있어. 이번에 물어준 돈이 얼마인지 알아? 그나마 파손된 공항 시설은 복구되었으니까 망정이지, 그 시간동안 비행기 연착으로 인해 생긴 모든 걸 부담해야 했단 말이야.”

“히잉. 하지만 나도 억울하단 말야. 따지고 보면.”

“하나 더 물래?”

“미워.”

알은 입을 다물고 결국 얌전히 벌을 서기로 했다. 

‘언제 태인도 뱀파이어가 된 다음에 이런 벌을 받아봐야해. 그래야 당하는 뱀파이어 심정도 알지. 인간이니까 내 괴로움을 어떻게 알겠어. 흑흑. 이게 다 그 신부랑 수녀 때문이야. 왜 갑자기 가만있는 나를 공격하는 거야. 애초에 그런데 함부로 간 내가 잘못이라니, 세상에 뱀파이어는 여행의 자유도 없냐고!’

시무룩함과 괴로움이 오가는 표정으로 얌전히 서 있는 알을 안 보는척 하며 태인은 책을 들고 있었지만 사실은 시간맞춰 페이지만 넘기고 있을뿐 한 줄도 읽고 있지 않았다.

‘후우. 애초에 네가 자청해서 그런 싸움을 걸었을리도 없고, 그곳에 간 것도 혜련이 강제로 끌고 간 거랬지? 사실 너에게 잘못은 없겠지만.’

인간이 지배하는 세상이었다. 적어도 인간들은 그렇게 믿고 행동하는 세상이었다.

‘네가 다시 어둠속으로 숨어들어갈게 아니라면, 어쩔 수 없어 알. 네 잘못이 없더라도 네가 숙이는 법을 배울 수 밖에는. 넌 인간인 나의 수명이 끝난 후에도 그 모습 그대로 돌아다닐테니까.’

일정간격으로 책장을 다시 넘겨가며 태인은 앞으로의 일을 고민했다.

‘그동안 미뤄두었지만 이제는 짚어야겠지. 그 드뤼셀이라는 자와 너의 관계에 대해서도.’

알 수 없는 망설임으로 그냥 넘어가버린 일이었다. 하지만 이제는 어떤 답이 거기에서 나온다해도 자신있었다.

‘덧붙여 너에 대해서도.’

지금 알이 보여주는 힘은 비정상적이었다. 강해서만은 아니었다. 차라리 처음부터 그렇게 강한 뱀파이어였다면 납득할 수도 있었다. 하지만 알은 어떤 깨달음의 계기도 없이 그 날의 사건이후 자연스럽게 강해졌다.

‘위기의 순간 무의식적인 잠재능력을 발휘했다고? 그래, 그건 불가능하지 않아. 하지만 그렇게 순간적으로 발휘한 힘을 그 이후로도 너무 자연스럽게 계속 쓰고 있어. 그보다는 차라리 힘을 쓰지 못하게 억누르고 있던 그 무언가가 벗겨져나갔다고 하는 것이 정확하게. 그게 봉인되어 있던 네 힘이라면 넌 정말 멋모르는 철부지 뱀파이어인거냐?’

알은 태인이 읽는 책이 어서 한 장이 끝나기를 기다렸다. 그래야 다시 자신에게 관심을 가져줄 것이었기 때문이었다. 벌을 세워놓고 책 읽는데 정신이 까맣게 팔려있는 태인이 밉긴 했지만 그래도 어쩌겠는가. 그만 해도 된다고 말 해 줄 사람도 태인밖에 없었다.

‘끝나간다. 끝나간다. 끝나간다. 끝나...났다!’

그러나 알의 바램도 헛되이, 태인은 잠시 알을 쓰윽 쳐다보더니 다음 페이지를 넘겼다. 알은 시간이 지날 수록 익숙해지기는커녕 더 강렬해져만 가는 마늘의 자극에 괴로워하며 절망했다.

그 때 태인의 입에서 구원의 한마디가 들렸다. 녹음해서 다른 사람한테 틀어주면 그냥 지나가면서 무심히 던지는 한마디로 판정했을 어투였지만, 알에게는 수녀의 그 아름답던 찬송가보다 이쪽이 훨씬 더 듣기 좋았다.

“많이 반성했냐?”

“응. 응. 반성했어. 정말로 반성했어.”

‘이제 그만 뱉어도 된다고 하려나?’

행복한 가그린을 떠올리며 알은 기대감에 부풀었다. 하지만 태인은 쉽게 그 말을 해주지 않고 뜸을 들였다.

“괴롭냐?”

“응. 많이.”

“흐음.”

‘말해줄거면 조금만 더 빨리 말해줘.’

알은 간절한 눈빛으로 태인의 입술을 쳐다보았다. 그리고 마침내 태인의 입에서 다시 한 번 거룩한 말씀이 나왔다.

“좋아. 그만해.”

‘너의 죄를 사하노라.’라는 신의 음성을 들은 독신자가 그렇게 기뻐할까, 알은 0.1초도 망설이지 않고 화장실로 달려갔다. 몇 번이나 입을 헹구고 나온 알은 냉장고를 열어 비상혈액봉지를 꺼냈다. 

‘별로 신선하지는 않겠지만, 이걸로 지친 입안을 달래야지.’

빨대를 꼽아서 쪼오옥 빨아먹으며 알은 푸근한 마음이 되어 거실로 돌아갔다. 태인은 그에게 신경쓰지 않은채 보던 책을 계속 넘기고 있었다.

‘자아. 이제 뭐하고 놀까?’

죄도 사면받아겠다 기분도 안 좋은데 실컷 놀아야지라는 들뜬 기분이 된 알에게 태인이 지나가는 척 한마디를 던졌다.

“드뤼셀이란 자 누구냐?”

“응? 드뤼셀? 켁. 케켁. 드, 드뤼셀?”

알은 그 좋아하는 피를 푸하고 내뿜었다. 태인의 표정이 눈에 띄게 굳었다.

‘으갸아. 잘 지지도 않는 피를 사방에 뿌렸다고 화내는 건가? 하지만 지금 그게 문제가 아니잖아. 드뤼셀이라니, 그 이름이 지금 왜 나와?’

“드뤼셀? 드뤼셀? 아하하하. 그러니까 말이지. 그게 누구더라? 에 그러니까.”

알은 당황함을 숨기려고 했지만 이미 예전에 들통 난 상태였다. 태인은 난 지금부터 적당히 말을 꾸미고 몇 가지 사실을 왜곡하거나 숨길거다라는 의지를 팍팍 뿌리는 알의 모습에 나오려는 웃음을 억지로 참았다. 지금은 웃을 때가 아니었다. 그의 표정이 굳은 건 피 때문에 카페트를 다 버렸다든지, 소파도 엉망이 되었다든지 하는 이유가 아니었다. 

‘역시 서로 관계있었나. 뭐 괜찮아. 이제는 감당할 수 있어.’

“마늘이 그립지?”

알은 윽하면서 두 검지손가락을 마주비볐다. 매우 곤란하다라는 신호였다.

“하지만 말야. 태인. 드뤼셀은 말이지. 그러니까 말이지. 그러니까...꼭 말해야 해?”

약간은 울상이지만 진지한 표정으로 알은 태인을 쳐다보며 물었다. 태인에게 드뤼셀에 대해 사실대로 다 말해준다면 잡으러 갈지도 몰랐다. 하지만 그 둘이 싸우는 것은 정말로 보고 싶지 않았다. 

‘지금의 태인이라면 정말 드뤼셀도 이길지 몰라. 하지만 어느 쪽이 이기든 싫은걸.’

태인도 비로소 자세를 바로 잡았다. 그는 자리에서 일어나 무릎을 꿇어 알과 눈을 맞추었다. 그리고 알과 시선을 맞추며 미소를 지어보인 후 부드러우나 강인하게 말했다.

“알. 넌 뱀파이어야. 그렇지?”

“응? 으응.”

“어떻게 시작되었든 지금의 넌 내 책임이고, 그걸 부인할 생각도 그만 둘 생각도 없어. 하지만 네가 뱀파이어이다 보니 이런 저런 어려움이 있는 것도 사실이야.”

그 처음 보는 태인의 모습에 알은 아무 말도 못하고 눈만 끔벅이며 얌전히 들었다. 아니 생각해보면 처음은 아니었다. 그 때 이무기와 마주쳤을 때 태인은 지금과 닮은 모습을 보여줬었다.

“예전이라면 그래도 문제가 작았지만 지금의 넌 상당히 강해졌어. 내가 그 이상으로 강해졌다고 해도, 이미 넌 일반인은 물론 대부분 퇴마사에게조차 위협이야.”

뭔가 황당하다는 표정을 짓는 알을 보며 태인은 다시 한 번 미소지었다. 

‘그래 사실 넌 일반인에게도 위협이 아니지. 같은 인간보다 오히려 안전하지. 너를 만나 위험할 확률은 0이지만 인간중에 위험한 자와 만날 확률은 훨씬 높으니까.’

하지만 태인은 알에게 항변할 시간은 주지 않고 말을 이었다.

“사실이 어떻든 간에 일단은 그래. 그러니까 앞으로도 네가 내 책임인 이상, 나로서도 너에 대해 더 알지 않으면 책임을 다 할 수 없어. 사실대로 다 말해줘.”





알은 더 이상 태인의 눈을 마주보지 못하고 고개를 숙였다. 다시 손가락을 만지작거리며 알은 우물쭈물했다. 이럴 때 태인의 목소리와 눈빛은 이상했다. 뱀파이어는 자신인데 거꾸로 최면에 걸려드는 느낌이었다.

“하지만 드뤼셀은...”

“알. 난 너를 지키려는거다. 그건 믿지?”

“그야 물론 두 번이나 이미 구해줬잖아. 하지만 내가 걱정하는 건, 그러니까 드뤼셀은...”

“알. 고개를 들어봐.”

“으응.”

단호하면서도 강인한 목소리. 알은 다시 고개를 들었고 거기에는 강한 눈빛을 내는 태인이 있었다. 

“내가 너를 지킨다고 했을때 그 대상은 네 목숨만은 아냐. 그러니까 말해봐. 그 자, 어떤 자야?”

알은 다시 고개를 숙였다. 정말로 자기가 거꾸로 최면에 걸려든 거 같았다. 저렇게 강하게 말해오면 정말로 믿게 되고 말아서 대답 안 할 수가 없었다.

“말할게. 하지만 드뤼셀 잡으러 가지는 말아줘.”

알은 잠시 말을 고르기 위해 침을 삼켰고 태인도 조용히 호흡을 가라앉혔다. 자신있다고 생각했지만 알게 모르게 긴장되고 있었다.

“그러니까 하는 일은 이런 저런 잡다한 물건 취급하는 잡화상이야. 그 물건들이 좀 특이한게 많지만. 예전에 내가 그 가족에 선물했던 성배도 드뤼셀에게 부탁한거거든. 옛날부터 드뤼셀은 내가 뭘 부탁하면 거의 다 들어줬어. 가끔은 곤란할 부탁도 있었는데도 말이야.”

‘어둠의 상인이라.’

알은 잡화상 주인이라고 했지만 일반 잡화상이 취급할 만큼 행운의 성배가 녹녹한 물건이 아니었다. 

“말고도 여러 가지 신기한 물건들 많이 다뤄. 어느 정도인지는 모르지만 그 물건들 가지고 여기저기 꽤 팔았을 걸? 그리고 유능해. 딱히 무얼 할 줄 안다고 스스로 밝힌 적은 없지만 어떤 일도 다 해내더라고.”

‘유능이라. 그렇겠지.’

알은 아직 드뤼셀의 정체에 대해서는 완전히 다 말을 하지 않고 있었다. 하지만 태인은 대충 짐작이 갔다. 강력하지만, 협회에 알려져 있지는 않고 위험한 물건을 다루는 어둠의 상인이 선량한 종족일 리가 없었다.

‘아마도 악마, 내지는 같은 뱀파이어.’

“그 자도 뱀파이어냐?”

“잘 몰라. 그런거 같기도 하고 아닌거 같기도 하고, 뾰족한 송곳니는 본 적 없어. 당연히 흡혈하는 것도 본 적 없고. 그렇지만 무언가 동족 같은 느낌이 있기도 했는데, 정확히는 몰라.”

‘하긴 그건 크게 상관할 문제는 아닌가.’

분명 태인 자신이 마주쳤을 때도 그에게서 뱀파이어라는 증거는 본 적 없었다. 어딘가 비인간적인 냄새만 풍겼을뿐.

“그 녀석이 취급하는 물건, 하나같이 그런 류지? 행운의 성배 말고 또 취급하는 거 어떤 게 있었지?”

그 질문에 알은 잠시 망설이다가 털어놓았다.

“환몽의 나비. 젊음의 물. 귀환의 구슬. 또...”

“후. 그 정도면 되었어. 언제부터 알던 사이냐?”

‘고위요마이긴 하군. 결코 인간에게 강제적으로 해를 끼치지는 않는다. 그러나 욕망에 이끌린 인간이 스스로 파멸하는 길을 걷도록 돕는다. 단순히 설치면서 아무데나 부수는 하급 요마에 비할 바가 아냐.’

“응. 옛날부터.”

“옛날 언제? 몇 년 정도 전이야?”

“그러니까 옛날. 옛날 언제냐면...”

알은 인상을 쓰면서 머리를 짚었다. 글자 그대로 ‘옛날’부터 자신은 드뤼셀을 알고 있었다. 하지만 정확히 언제부터? 어떤 일이든 간에 시작이 있어야 했다.

‘그러니까 난 드뤼셀을 옛날부터 알고 있었어. 드뤼셀에게 이런 저런 도움도 많이 받았고, 지금 내가 가지고 있는 것도 거의 다 드뤼셀이 선물한 거니까. 하지만 언제부터? 그러니까 옛날에는...옛날에는?’

순간 어지러움에 비틀거리던 알을 태인의 손길이 잡았다.

“왜 그래? 괜찮아.”

“괜찮아. 근데 언제부터인지 모르겠어. 나 오래전 일은 잘 기억이 안나. 그냥 알고 있어.”

“언제쯤전부터? 이곳에 오기 전부터? 대강이라도 말해봐.”

알은 다시 머리를 감싸쥐고 고민했다. 조금씩 기억이 났다. 그러나 그와 동시에 기억해서는 안 된다고 무언가가 명해왔다. 하지만 대체 무엇이? 혼란을 느끼면서도 알은 생각난 것을 말했다.

“응. 그 전인 건 확실해. 내가 이 나라에 온건 10년도 안 되었는걸.”

“그러면 전에는 어떤 부탁을 들어주었다는거야?”

“전에? 전에는. 전에는.”

알은 다시 말문이 막혔다. 알고 있는 지식은 너무나 당연한 사실로 머리로 남아있었다. 그러나 그 너머를 찾기 시작하는 순간 모든 것이 불확실했다. 마치 데이터를 깨끗이 지워버린 디스켓처럼 기억 속에 아무 것도 없었다.

“몰라. 뭐지? 나 그러니까 분명 옛날에. 하지만 어떤 옛날? 나 이 나라에 10년 전쯤에 왔어.” 

거기까지 말하다 말고 알은 갑자기 멍해져서 기계적으로 중얼거렸다. 

“하지만 뭘 타고 어떻게? 오기 전에는 어떤 일이 있었지? 나 그러니까 그러니까 뭐지? 어떻게 된 거지? 위험해서 도망쳐왔었는데? 그런데?”

팽그르. 알은 갑자기 주위가 뱅글뱅글 도는 것을 느끼며 쓰러졌다. 귓가로 태인의 다급한 목소리가 들려왔지만 너무나 어지러워서 대답할 수 없었다.

“야. 야. 괜찮냐? 또 그때처럼 쓰러지는거 아니지?”

“괜찮아. 그런데...왜...내 과거는...이렇게 희미하지?”

대답하는 알의 목소리는 무언가 꿈꾸는 듯 몽롱했다. 알은 괜찮다고 했지만 풀린 눈동자와 멍한 목소리가 조금도 정상이 아니었다.

“야?”

태인은 알의 정신을 차리게 하려고 흔들어보았지만 이미 알의 눈은 태인을 보고 있지 않았다. 멍히 초점을 잃은 눈으로 허공을 바라보며 알은 누구에게 대답하는지도 애매하게 중얼거렸다.

“이상해. 태인이랑 만나기 전에 몇 달부터는 생생한데, 중간 중간 있었던 일들 다 기억나는데, 어째서 그 전부터는 이렇게 완전히 끊어진거지? 알고 있다고 생각되는 과거들이 왜 하나도 떠오르지 않지? 나 어떻게 된거지? 이상해.”

태인은 무언가가 있음을 느끼고 더 이상 말을 하지 않았다. 

“과거의 추억의 장면 하면 항상 딱 정해진 몇가지만 떠올라. 마치 입력된 샘플처럼 그것밖에 없어. 나는...나는...뭘까?”

희미한 안개속을 헤쳐나가며 과거를 파헤치다가 알의 정신은 길을 잃어버렸다. 너무나도 짙고 답답한 안개가 머리 속에 내려앉아서 알은 더 이상 생각할 수가 없었다. 이 이상은 나가면 안된다는 공포만이 그를 사로 잡았다.

“싫어. 보고 싶지 않아. 그냥 여기에 있을래. 여긴 떨어진 것은 가려주니까, 가까이 있는 건 아늑하고 좋은걸.”

“알?”

뭔가 두서없는 말을 하는 알 때문에 태인은 당황했다. 

‘그저 과거에 대해 어느 정도 듣고 싶었을뿐인데 이정도로까지 격렬하게 반응할 줄이야. 뭔가 절대 기억하기 싫은 과거가 있는건가?’  
“그냥 여기 있을래.”

그 말을 마지막으로 알은 그대로 정신을 잃었다. 

“야. 야. 정신차려. 야. 뭐야. 잠들었어?”

저번의 악몽을 떠올리며 걱정하던 태인은 조금은 안심했다. 하지만 여러 가지가 이상했다.

‘뭔가 이상하군. 확실히 녀석의 행동은 녀석이 살아왔다고 말하는 세월에 비하면 어렸어. 처음에는 관심이 없었기에 이상하다고 생각하지 않았고, 좀 지나고서는 늘 그러니까 당연하게 여겼지만.’

지금 돌이켜보면 나이에 비해 너무 어렸다. 외모와 자연스럽게 어울렸기에 위화감을 느끼지 못했지만, 세상을 오랜 세월동안 살아온 녀석치고는 세상에 대해 너무 몰랐다.

‘어둠 속에 숨어산다고 세상에 대해 제대로 배울 기회가 없어서라고 생각하고 넘어갔었지. 그런데 이 녀석이 과거에 대해 가지고 있는 기억자체가 적당히 만들어져 주입된거라면?’

태인은 고개를 저었다. 그것도 이상했다. 장기간에 걸친 기억을 통째로 주입하는 건 고위주술이었다. 그 정도를 행할 자라면 과거를 세밀하게 실제와 대조해보는 것도 아니고 그냥 돌이켜 보는 정도로 허점이 곳곳에 드러나게 엉성한 기억을 주입할리도 없었다.

‘뭐지? 알 녀석. 무언가 기억하기 싫은 부분이 있어서 스스로 기억을 닫아버린건가? 가장 가능성 있는 추리군. 하지만 그런 상처를 가지고도 저런 성격이 나올 수 있나? 아니지. 그런 상처를 한쪽으로 묻어버리면서 반발로 튀어나왔다면 가능할지도.’

현재로서는 정확히 알 수 없었다. 알이 과거를 떠올린다면 좀 더 알 수 있을지도 몰랐지만 태인은 더 이상 알의 과거에 대해서는 추궁하지 않기로 했다. 저렇게 괴로워한다면 그냥 천천히 생각나도록 버려둘 생각이었다. 상처 때문에 닫은 기억이라면 현재속에서 서서히 치료되다보면 과거를 마주할 수도 있을테니까.

‘드뤼셀이라. 그 자가 알에 대해 꽤나 많은 단서를 지니고 있을 것 같군. 한 번 찾아봐가야겠어. 그전에 몇가지 해둘 일이 있긴 하지만 말야.’

다음날 알은 아무렇지도 않다는 듯 일어나 태인에게 인사했다. 

“잘 잤어. 태인. 아아. 새로운 밤이구나. 더 물어볼 건 없어?”

“너 괜찮냐?”

“응? 응. 괜찮아. 왜?”

뭔가 낮동안 자신이 고민했던 여러 가지 사실들이 좀 허무해지는 걸 느끼며 태인은 다시 물었다. 웬만하면 과거는 넘어가기로 했었지만 이정도쯤 되니 안 궁금해질 수가 없었다.

“너 과거는 그러니까, 정리가 된거냐?”

“아. 그거? 생각 안 나는데 어쩌겠어? 그냥 그러려니 하고 살아야지. 그런거 계속 따지면 머리 아파 못 살아. 아무렴 어때.”

그러면서 알은 즐겁게 콧노래를 흥얼거렸고 태인은 가슴이 알게 모르게 답답함을 느꼈다. 지금 알이 보여주는 밝음에서 억지로 꾸민 듯한 기색을 찾을 수가 없기에 더 답답했다.

‘그냥 성격이 밝은 거라고 생각했는데 그게 아니었나.’

그냥 이대로 모든 걸 묻어버리고 지금까지처럼 지낸다면 손쉬울 일이었다. 과거의 관성에 젖어 있으면 힘들 일도 없었다. 지금 현재는 과거의 반복이 벽돌이 되어 만들어낸 따뜻한 오두막, 이 안에만 있으면 편안했다. 반면에 밖을 열고 나가면 길이 있었지만 그 길이 어디로 통하는 지는 짙은 안개에 가려 알 수 없었다.

‘하지만 그래서는 결코 진짜 가야할 곳에 도착할 수 없겠지. 알, 정말로 네가 미래를 살아갈 수 있게 하려면 힘들어도 바뀌지 않으면 안 돼. 이제는 나도 힘이 생겼으니 나아가 보자. 멀리 뻗어있는 길이 안 보일때에는 지금 당장 한걸음씩 똑바르게 나갈 수 밖에 없어.’  

자신이 더 이상 말 걸지 않자 그냥 컴퓨터 앞에 앉아서 놀기 시작하는 알을 보며 태인은 결심을 굳혔다.




“이게 뭐야?”

알은 자신의 앞에 잔뜩 쌓인 문제집, 참고서, 기타 각종 서적을 보고 의문에 찬 눈길을 태인에게 던졌다. 태인은 무덤덤하게 대답했다.

“보면 모르냐. 퇴마사 자격 시험용 관련 서적이지.”

“아니 그러니까 내 말은 이걸 왜 내 앞에 갖다놓냐고.”

알은 어이가 없어서 책자를 대충 훑어보았다. 태인의 말대로 하나같이 퇴마사들이 볼 책들이었다. 최신 게임 공략지라든지, 이달의 단행본 소식이라면 몰라도 대체 이런게 자신같이 놀기 바쁜 소년에게 무슨 소용이 있다는 건지 알은 상상할 수가 없었다.

“앞으로 한 달동안 네가 공부할 분량이다. 모르는 거 있으면 내가 가르쳐 줄테니까 물어봐.”

“이걸 내가 왜 해야하는데? 설마 나더러 퇴마사 자격증 따라는 건 아니겠지?”

알은 손가락으로 자신을 가리키며 태인의 의도를 확인했다. 물론 그렇게 물으면서도 설마 태인이 진짜로 그렇다고 대답할 거라고는 알은 결코 예상하지 못했다. 기껏해야 좀 더 제대로 조수하려면 이런 걸 알아야 하니까라는 정도가 그가 예상한 태인의 대답이었다. 하지만 태인은 알의 기대를 무참히 즈려밟았다.

“따라는 거 맞아. 안심해. 최하급으로 골랐으니까, 어렵지 않을거다. 한달 뒤에 시험이 있으니까, 대비해.”

‘태인이 어디 가서 강해진다고 엄청 고생하더니 드디어 정신이 이상해졌구나. 이제 어쩌면 좋지? 대체 나한테 뭘 시키는 거야.’

딱. 알은 이마에 통증을 느끼고 눈을 감았다. 

“제 정신으로 하는 말이니까, 순순히 공부해.”

“저기 태인. 있잖아?”

알은 최대한 부드러운 인상을 유지하려고 노력하며 말을 골랐다.

“뱀파이어가 퇴마사 자격증을 딸 수 있는지는 모르겠지만, 딴다고 해도 내가 그걸로 먹고 살긴 좀 힘들지 않을까?”

그렇게 말하면서 알은 눈동자를 슬그머니 움직여 태인의 양손을 주시했다. 또 때리려고 하면 이번에는 재빨리 피할 심산이었다. 하지만 태인은 피식 웃으며 대답해줬다.

“그 말은 맞아.”

‘진짜 정신이 이상해진 거 아냐? 그렇게 순순히 맞아라고 할 거면 시키긴 왜 시켜?’

따악. 태인의 태도에 방심하고 있던 알은 결국 또 이마를 부여잡아야 했다.

“안 미쳤다고 했지.”

‘으흑. 독심술 배워왔나?’

그보다는 생각이 다 드러나는 스스로의 얼굴을 탓해야 했겠지만 눈앞에 거울이 없었기에 알은 엉뚱한 추론을 할 수 밖에 없었다.

“어차피 전에 나 자리 비운동안 네가 나 대신 한건 해결했잖아? 뭐가 문제냐.”

“에 그건.”

허를 찔렸다는 표정을 짓는 알에게 태인은 손을 저었다.

“뭐 그건 농담이고, 사실 나도 네가 퇴마사 자격증 딴다고 퇴마사 노릇 할 수 있을거라는 기대는 안 해. 그래서 네 힘에 비하면 훨씬 아래쪽인 최하급을 따게 시키려는 거고.”

‘거 봐. 역시 미친...생각하지 말자.’

슬그머니 올라가던 태인의 손이 내려갔다.

“하지만 네가 그런거 하나 따 두면 그 자체로 좋은 제스처는 돼. 네가 인간 세상에서 훨씬 편하게 지낼 수 있는 일종의 신분증은 되어준다는 거지. 실제로 활동하고 안 하고를 떠나서 네 앞가림을 하는 데는 많은 도움이 될 거야. 그러니까, 군소리 말고 공부해.”

‘그런거 있다고 대체 무슨 도움이 된다고. 한참 나이에 놀지도 못하고 공부나 하라는 거야? 하지만 저렇게 하라는데 안 할 수도 없고.’

마악 새로 받은 게임에 정신이 팔려있던 알의 마음속에는 얼마전 신부, 수녀 콤비와 싸울 때 내가 왜 그때 공부 안 했던고 했던 후회는 날아간지 오래였다. 알은 속으로 한숨을 내쉬면서 책상 앞에 앉아서 맨 위에 있는 책을 집어서 첫장을 넘겼다.

‘뭐 어차피 태인은 일하러 가면 거의 다 비우니까, 그 시간동안 놀고서는 대충 본 척만 하고 이해 못 했다고 우기지 뭐.’

“아. 시험일까지 계속 집에 있으면서 가르쳐줄테니까, 막히는 거 생기면 바로 바로 물어봐.”

“저기. 일하러 안 가? 돈 벌어야 하지 않아?”

알은 자신의 울상이 태인을 걱정해서 짓는 것처럼 보이기를 기도하며 최대한 염려하는 목소리를 내어 물었다. 태인은 걱정 마라는 듯 따뜻하게 웃어보이며, 혹은 네 생각 따위는 이미 다 읽고 있다는 듯 잔인하게 비웃으며 대답했다.

“걱정마. 한달 논다고 굶어죽을만큼 저축해 둔 돈 작지는 않으니까.”

“저기 그래도, 태인 유능한 퇴마사잖아. 전보다 더 강해졌잖아? 태인 같은 인재가 집에서 나같은 뱀파이어 하나 가르치겠다고 놀면은 범인류의 손실 아닐까?”

“걱정해주는거냐?”

‘우웅. 왠지 놀리는 거 같아.’

‘큭. 그만 놀릴까.’

태인은 알이 눈치 못채게 작게 웃었다. 별로 좋은 습관은 아니라고 생각했지만 확실히 반응이 재밌어서 놀리게 되었다. 하기야 알 때문에 그가 받는 스트레스가 보통이 아니었으니 이정도 보답이야 받아도 될 일이었다.

“나도 이번에 자격증 하나 새로 딸 예정이라서 말야. 공부 좀 해야해. 그러니까 아무 걱정말고 공부에만 집중해.”

‘.............’

알은 무언가 욕을 떠올리고 싶었지만 또 맞을까봐 두려워서 그냥 멍히 창밖의 하늘만 보았다. 반달은 예쁘게 걸려서 잠을 자고 있었고 그 옆에는 구름 한 조각이 흘러가고 있었다. 그 주위에는 매연을 꿋꿋이 뚫어낸 별들이 색색의 빛을 뿌렸다. 잔혹하리만치 아름다운 밤하늘이었다.

******************************

혜련은 태인의 놀라운 활약상을 뒤늦게 전해 듣고 한숨만 내시고 있었다.

‘하아. 그냥 바티칸 녀석들 조금 골려주려던 건데, 사태가 이렇게 커질 줄이야. 그냥 그 녀석이 바티칸을 망신시킬때, 내가 나서서 쫓아내고 한껏 폼을 잡는다라는 원래 계획은 다 어디가고. 태인이랑 바티칸의 정면충돌에 가까운 결과가 되어버렸으니.’

“이게 다 그 망할 뱀파이어가 제대로 안 해서야.”

애꿎은 알을 탓하며 인상을 찌푸리던 그녀는 곧 피부에 주름 생기면 안 되지라고 하면서 얼굴을 폈다.

‘그나저나 태인 더 멋있어 졌어. 사실상 Rank S도 시간 문제지. 아아. 최고의 신랑감인데. 그 정열 부족의 허무주의적 눈만 빼면 말이야.’

그게 싫어서 차버렸었다. 입으로는 자신이 애인이라고 말하면서도 그 눈에서 손에서 어떤 뜨거움도 느껴지지 않아서, 저러다 어느날 사랑하는 척 해보려 했는데 그것도 안 되는군 이라고 말하며 일어서버릴거 같아서 먼저 차버렸었다.

‘하긴 그래. 막상 계속 옆에서 있으면 그 냉랭함을 견딜 수가 없을 거라고 생각했지. 그런데 요즘은 그것도 아니란 말야. 여전히 둔하기는 해도 생기가 있어.’

지금이라면 뜨거운 사랑이 가능할지도 몰랐다. 자신의 매력을 발견하기만 하면 말이다.

‘문제라면 어떻게 나한테 다시 반하게 하느냐인데, 그 성격에 한 번 찬 나한테 또 매달리는 일은 죽어도 안 할거란 말이야. 그렇다고 내 쪽에서 적극적으로 대쉬하자니 자존심상하고. 하지만 이제 놓치기에는 너무 아깝게 큰 고기란 말야.’

사실상 Rank S가 예약되는 활약상을 보여준 태인을 노리는 여자가 어디 자신뿐일까, 어떻게 연결만 된다면 얼마든지 그 품에 안길 여자는 넘쳤다.

‘그 점에서 난 나름대로 이점이 있잖아? 어설픈 파리가 꼬여들기 전에 먼저 쐐기를 박아야 하는데. 어떡한다. 뭔가 건수를 만들어야 하는데, 정작 태인은 집에 틀어박혀서 시험공부만 하고 있으니. 하아. 그냥 다른 괜찮은 남자나 찾아봐야 하나? 그래도 이대로 포기하긴 아까운데. 이미 반쯤 새로 시작한 셈이잖아.’

그녀는 고민하다가 결국 살짝 찔러보기로 했다.

***********************************************************

“그러니까 있잖아. 태인. 공부하는 것도 힘들어 죽겠는데, 그 누나까지 봐야해?”

“공부할 때 필요한 자료 갖다주겠다는데, 고마워해야지. 무슨 말이냐.”

“...”

알은 입이 잔뜩 튀어나와서 투덜거렸다. 그 마녀 때문에 만난 두 대천사장은 지금 생각해도 끔직했는데, 설마 이렇게 또 얽힐 줄이야 누가 짐작이나 했겠는가. 대체 이 집에 무슨 볼 일이 있다고 자꾸 들낙날락하려는 거지 알로서는 마녀가 끔찍할 뿐이었다.

‘녀석. 맺힌게 많나보군. 하긴 어찌되었든 그녀한테 끌려가는 바람에 결과적으로 바티칸과 만났으니 싫을 만도 하지.’

[호호. 그러니까 말이지. 사실은 말야. 알군에게도 좀 사과할게 있고 해서. 공항 입구에서 기다리라고 했는데 설마 바티칸쪽 인사의 눈에 띄어서 그 고생을 당할 줄 누가 알았겠어? 어쨌든 내 책임도 작지 않으니 도움 될 자료도 좀 정리해주고. 아무래도 이론쪽은 내가 더 밝잖아? 야식도 사갈게.]

[난 알에 맞춘다고 낮에 자고 밤에 깨어있는데 괜찮겠어?]

[괜찮아. 괜찮아.]

그 말을 하면서 피부미용에 해로운 짓을 한다는 생각에 혜련이 얼마나 쓰려했는지는 모른채 태인은 두 사람, 아니 한 사람과 한 뱀파이어의 사이가 좀 좋아져서 나쁠건 없겠지라고 결론 내리고 승낙했다. 거기다가 드뤼셀에 대한 조사건에 있어서도 여차하면 혜련의 넓은 발을 빌릴 필요가 있을지도 몰랐다. 당장은 자신이 새로운 자격증을 딴 다음에 그걸 바탕으로 해볼 생각이었지만.

‘너도 좀 이사람 저사람 겪어보면서 세상을 더 알아야 해. 하긴 혜련 같은 여자는 쉽게 만날 타입은 아니다만.’





알은 마녀가 오다가 교통사고라도 나기를 기도하였으나, 어김없이 약속시간이 되자 현관벨은 울렸다.

“안녕. 알군도 안녕? 잘 지냈니?”

“어서와. 흠 근데...복장이 좀.”

“왜? 좀 편한걸로 골랐는데 이상해?”

“아냐. 뭐 괜찮아. 들어가자.”

‘하긴 원래 혜련은 화려하게 입는걸 좋아하니까. 새삼스러울 것도 없지. 복장가지고 뭐라고 하면 안 되겠지.’

태인의 뒤에서 인사하며 알은 혜련의 위아래를 훑어보고 마녀의 저의에 대해 심각한 의문을 품지 않을 수 없었다.

‘저 가슴과 어깨선을 강조한 패션이 ’편한건‘가? 향수는 또 왜 뿌렸담. 아무리 공부할때라도 기본은 버릴 수 업다라는 건가? 하지만 저건 공부하는 학생의 복장이라기보다 차라리 남자를 유혹하러 나온 마녀의 복장이라는 편이.’

‘오호호. 역시 신경쓰이나 보지? 좋아. 좋아. 1단계는 성공이다. 밤 새도록 있으면서 간간히 서비스신도 보여줄테니까, 나의 매력을 새삼 발견하고 놀라워해보라고.’

동상이몽의 진수를 보여주며 셋은 거실 중간에 놓여진 테이블 앞에 앉았다. 알은 나름대로 맛들인 책들을 열심히 읽었다.

‘헤에. 재밌는 요괴들 많구나. 문제집 풀이는 재미없지만 이런 참고서는 생각보다 꽤 재밌네. 와아. 뱀파이어 편이다. 내 이야기네.’

시험을 쳐야한다는 당면과제는 잊고 쉬어가는 코너의 이야기를 더 열심히 읽는 것이 꼭 훌륭한 수험생의 자세라고 할 수는 없어도 알은 나름대로 열심이었다. 그런 알을 흘끔흘끔 쳐다보며 태인은 흐뭇해했다.

‘녀석. 싫다고 반항하더니, 막상 시키니까 잘 하는군. 저 정도면 무난히 합격하겠어. 어차피 실기점수는 거의 맡아놓았다고 봐야하고.’

애초에 알의 실력으로는 반장난에 가까울 게 틀림없었다. 그래도 만일을 대비하자는 생각에 알을 닦달하고 있는 태인 자신은 정작 대강대강 공부하고 있었다. 어차피 필기 시험이라는게 기본만 알고 나면 거의 요식행위에 가까웠던 것이다. 

‘후. 하지만 별 다섯 개는 실적이 조금 필요하겠지. 힘이야 자신있고, 명성은 그 바티칸의 신부님 덕분에 좋든 싫든 유명해져버렸으니.’

이 세계에서는 악명도 명성이었다. 

혜련은 슬그머니 둘을 쳐다보고는 조금 기분이 상했다. 상관도 없는 알쪽이 책너머로 자신을 흘끔흘끔 볼 뿐 태인은 완벽하게 집중하고 있었던 것이다.

‘자존심 상하네. 이거. 하긴 태인이 내 모습을 하루 이틀 봐온건 아니니까, 평범한 걸로는 안 되겠지?’

그녀는 목이 마른 척 하면서 물을 들이켰다. 그리고 조금 마시다가 실수를 가장해서 놓쳤다. 물이 좌르륵 쏟아지며 그녀의 옷을 적셨다.

“어머. 이를 어째.”

물에 젖은 옷이 착 달라붙으면서 그녀의 몸매가 한층 더 드러났다. 태인은 잠깐 혜련을 쳐다보더니 다시 책으로 고개를 돌리고는 변함없는 어조로 말했다.

“옷 갈아 입고 와. 위층에 얼마전까지 네가 쓰던 방 있지? 거기 쓰면 될거야.”

태인의 어조는 무심했다. 정작 혜련의 그 드러난 몸매를 감탄의 눈길로 쳐다봐준건 알이었고 혜련은 분노했다.

‘꿀꺽. 정말 대단하다. 성격은 어쨌든 간에 정말 웬만한 미스 XX 같은 대회 나가면 우승도 어렵잖을 거 같은 누나야. 가시 돋힌 장미라는 건 저런 걸까.’

‘야이 뱀파이어야. 누가 너보고 보라고 내가 이 비싼 옷 버려가면서 물 끼얹은 줄 알아? 이 키도 나보다 작은게. 하아. 작전 실패. 아무래도 이걸로는 안 되겠어.’

방문을 닫고 옷갈아 입고 나서 혜련은 곰곰이 생각에 빠졌다. 확실히 이대로는 문제가 있었다.

‘근본적으로 좀 새로운 사건을 만들어야해. 새삼 여자의 매력에 빠져들기에는 너무 둔해. 거기다가 당장은 다른 일에 신경이 쓸려있으니. 좋아. 일단은 퇴각이다. 어차피 내 미모에 반응 안 할 거면 다른 여자가 들러붙어도 마찬가지야.’

자신감 넘치는 선언을 하고서 혜련은 자리에서 일어났다. 만약에 그녀를 훨씬 능가하는 미의 여신이 존재해서 태인을 유혹하는데 성공한다면 그건 그거대로 그녀의 능력 밖의 일이었으니 아주 잘못 된 결론도 아니었다.

******************************************************************

다음 날 알은 상쾌하고 유쾌하고 통쾌한 기분으로 자리에 앉아 펜을 빙빙 돌렸다. 싱글거리는 알을 보며 태인은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

“혜련이 안 온다는게 그렇게 좋냐?”

“그 누나 무섭단 말야. 태인도 나 만큼 당해봐. 무섭지.”

‘하긴, 뭐 그렇게 당했으니. 하지만 지금 저 정도로 강해졌으면 그만 무서워할 만도 한데. 하기야, 강해진 뒤에도 혜련에게 끌려갔다가 바티칸의 대천사장과 마주쳤으니 무서울 만도 한가. 그나저나 어제 혜련 좀 급작스럽게 돌아가는 모습이 기분 나빠보였는데. 역시 그 때문인가?’

겉으로 안 드러나게 조심한다고 했지만, 화려하게 차려입은 혜련을 보고 조금 흔들렸었다. 특히 물을 쏟았을때는 자신도 모르게 향하려는 눈길을 책으로 돌린다고 잠시 마음을 가다듬어야했다. 

‘절교당한 주제에 자기 몸에는 동물적 관심을 보인다고 기분 나빴던거겠지. 역시 들켰었나?’ 

태인은 어깨를 가볍게 으쓱했다. 그렇다고 새삼 전화걸어서 젖은 몸을 보고 순간적으로 야한 생각해서 미안했다고 사과할 수도 없는 일이었다. 그리고 아직 젊은 남자인 그였다. 미안하긴 해도 그 모습 보고 아무 생각 안 들기는 힘들었다. 

‘뭐 혼자만의 생각일지도 모르잖아? 그냥 다른 일이 생겨서 급히 간 건지도. 공부나 하자. 아무리 그래도 필기 시험에서 낙제 받으면 그것도 망신이지.’

한 뱀파이어와 한 인간은 그렇게 책상에 앉아 밤을 지새가며-낮에는 다 자가며-공부했고, 마침내 시간이 되었을때 알은 어렵지 않게 시험을 수행할 수 있었다. 주위의 호기심 어린 시선만 제외하면 말이다.

시험장에 그렇게 많은 사람이 있진 않았다. 애초에 아무나 응시하는 시험도 아니었고, 비공개로 비밀리에 진행되는 시험이었던데다가 거의 합격 예정자들이 치르는 통과의례에 가까웠기 때문이었다. 그나마 알이 응시한 최하급 Rank D 시험은 조금은 긴장감이 있는 편이었지만 말이다.

‘태인은 잘하고 있겠지? 뭐 당연하겠지. 아아. 어쨌든 이번에 합격하면 난 인류 역사상 최초의 빈인간형 퇴마사가 되는 건가? 으음. 그건 아니구나. 드물긴 하지만 인간과 함께 산 구미호니 그런 쪽에서 딴 사례가 있으니. 그래도 보자. 뱀파이어 중에서는 최초네. 으하핫. 이것도 나름대로 기네스 북 기록감이구나. 신난다.’

고생은 이미 과거의 일. 현재는 그 열매만이 달았다. 알은 부지런히 마킹하고 글을 써나갔다. 몇 문제만 빼면 막히지 않고 풀어나갈 수 있었다. 그 시간 태인은 알이 생각하는 것처럼 종이에 글을 적어가고 있지 않았다. 대신에 협회의 다른 고위 간부들과 면담을 하고 있었다.

“후. 확실히 자네 능력이면 Rank S를 발급해줘야 마땅하겠지. 그런데 알고 있나? Rank S라는건 단순히 강하다로 끝날 선이 아니야. 이런 말하긴 뭐하지만 흠흠. 사실 나도 그건 없다네. 현재 활동하는 멤버중에서 자네가 이번에 합류한다고 쳐도 겨우 다섯명이 가지고 있는 자격증이야.”

자격증의 권위라는게 그다지 절대적이지는 않았다. 사실 최소한의 참고기준으로서 활용할뿐 저마다 특징이 다르고 전문분야가 다른 이쪽 업계에서 Rank라는건 실로 하나의 참고기준일뿐이었다. 그나마도 이런 저런 이유로 꼭 높은 걸 안 따는 자도 있었고, 간신히 턱걸이 하는 자도 있었고, 한 부분에서 걸리지만 능력 외적부분에서 탁월한 자도 있고 해서 Rank의 의미가 그렇게 큰 건 아니었다.

하지만 Rank S는 예외였다. 그건 협회의 얼굴인 자들이었고, 정해진 기준이 있다기보다 협회내에서 누구나 인정하는 강자에게만 주는 칭호에 가까웠다. 태인도 그 사실은 잘 알고 있었다.

“알고 있습니다만 그래서 A를 신청했습니다만?”

“그래봐야 눈가리고 아웅이니 문제지. 어차피 자네가 미하일 신부와 싸워이겼다는 건 소문이 쫘악 다 났어. 사실 우리 협회가 멤버 수에서야 가장 많지만 최상위층의 질에 있어서는 ‘교계’쪽에 밀리는게 사실 아니었나?”

분명 비율로 따지면 협회가 가장 큰 단체였다. 그러나 퇴마사들의 세계에서 권위란 단순한 세력에서 나오지 않았다. 카톨릭, 불교, 이슬람 등으로 대표되는 종교단체에 존재하는 무협지로 치면 ‘절대고수’들처럼 최상위악마와도 싸워 이길 수 있는 존재가 협회에는 거의 없었다. 그건 정신력과 연계될 수 밖에 없는 이 분야에서 애초에 속세에 속한 자들이 성에 몸담은 자들을 당해낼 수 없는 게임이었다. 

“그나마 우리가 내세우는 얼굴이 Rank S야. 그런데 자네를 빼놓고서야 어찌 이야기가 되겠나?”

‘요는 협회가 바티칸에 밀리지 않는다는 걸 세계 만방에 떨치고 싶다는 거로군. 하지만 그 신부와 수녀 정말로 대천사장의 화신으로서 완전히 힘을 쓸 수 있게 된다면 내가 상대가 될 리 없는데. 내가 늑대라면 그들은 어린 호랑이. 그래도 협회와 바티칸의 기 싸움에 이용되고 싶지는 않지만 Rank S를 따서 나쁠 것은 없나? 확실히 그만한 특권이 붙는 직위기도 하니까 말야.’

“그리고 현실적으로 일정이상의 악마에 대해서는 각 지역 교단에 부탁하는 형편일세. 얼마전 이곳 수도 지하철에 이무기가 나타났을때도 협회에서 ‘지장문’에 부탁해야 했잖나? 상급 능력자는 부족하고 사건이 벌어지는 곳은 많으니. 자네도 그만한 힘이 있으면 그만한 책임은 떠맡아야 하지 않겠나?”

“글쎄요. 전 굳이 영웅이 되고 싶은 생각은 없습니다만.”

“그 뱀파이어 바티칸에서 상당한 유언무언의 압박이 있더군. 솔직히 말하지. 협회로서도 자네가 이 정도 인물이 되어버린 이상 이쪽에서 이미 허가한 사항이니 바티칸에서도 양해를 바란다라는 식의 말을 하기가 쉽지 않아. 아 오해 말게. 이쪽도 체면이 있지 이제 와서 어찌 말을 뒤집겠나? 하지만 자네가 협회에 부담지우는 만큼 그에 걸맞는 활약을 보여주면 좋겠다는 거지. 자네로서도 나쁠거 없지 않나? 그에 따르는 이익이 쏠쏠찮을텐데?”

태인은 그리고 바티칸과 사이가 나쁜 상황에서 다음 재선 여부가 위험한 당신 입지도 튼튼해지겠지요라고 빈정거리고 싶어지는 것을 참았다. 

‘과연 바티칸에서 진짜로 압력을 넣는 걸까. 가능성은 반반이지만. 그래 바티칸이 아니더라도 어쨌든 시끄러운 자들을 입다물게 하려면 그만한 실적을 쌓는게 가장 좋겠지.’

강자의 사생활은 관심거리가 되는 동시에 이중적 의미에서 존중받기 마련이다. Rank S의 퇴마사란 단순한 인기 연예인과는 다를 수 밖에 없었다. 

‘하기야 자율선사님이 내게 가르침을 내려주신 뜻도 그만큼 세상을 위해 활약하라는 것일터. 후우. 그 보답은 해야겠지.’

“알겠습니다. 그렇게 알고 돌아가지요. 사건이 생기면 언제든지 연락 주십시요.”

“알겠네. 이제 의뢰는 그만 받아도 될걸세. 흠. 아니 뭐 절대 받지 말라는 건 아니고 협회에서 자네가 아니면 힘든 사건들을 우선적으로 고를테니 가급적이면 자네 아니라도 될 일들은 다른 자에게 주라는 거지.”

“걱정하지 마십시오.”

태인은 자리에서 일어나 공손하게 고개 숙여 보였다. 스스로의 자제력이 이렇게 컸었나 하며 태인은 조금 변한 자신에게 묘한 감상을 느꼈다.

밖에 나오자 태인을 기다리고 있던 알이 손을 흔들며 태인 앞에 자랑스럽게  합격이라는 도장이 찍힌 수험증을 내밀었다.

“이거 봐라. 이제 실기만 치면 합격이지?”

“그래. 붙었군. 하기야 당연하지.”

“그럼 합격 축하 선물 뭐 사줄거야?”

따악. 알은 다시 머리를 감싸매야 했다.

“아야얏. 왜 때려.”

“임마 그럼 너도 나한테 합격 선물 사 줄거냐? 너 좋으라고 시킨 일인데 무슨 합격 선물이야.”

알은 뭔가 말하려다가 쓰윽하고 거리를 벌렸다. 그리고는 다시 불평을 늘어놓았다.

“쳇. 너무해. 한달동안 제대로 놀지도 못하고 공부한 했다고. 태인이야 자기가 치고 싶어서 친 거지만, 난 아니라구. 축하 선물 좀 사주면 어디가 덧나서. 돈도 많으면서.”

“그래, 그래 알았다. 이것만이 아니라 완전히 합격하고 나면 사 줄게. 게임 하나 사 주면 되지?”

“와 정말? 약속했다.”

태인이 거리를 좁혀오면서 때릴까봐 경계하고 있던 알은 좋아서 팔짝거렸다. 하지만 그는 곧 뭔가 이상함을 느끼고 고개를 갸우뚱거렸다.

‘잠깐. 그러고보니 그때도 크리스마스 분위기 내게 해주겠다 해놓고 루돌프로 분장시켜서 일 시켰잖아? 이번에도 뭔가 함정이 있는 걸지 몰라.’

“아. 알. 그리고 네 실기검사기간동안의 감독관은 내가 맡기로 했어. 원체 특이케이스라 달리 맡을 사람도 없고 해서 말야.”

“뭐?”

알은 입을 쩍 벌렸다. 그의 송곳니가 다 드러났지만 머릿속에는 당했다라는 한마디만 떠돌고 있었다.

“실기 내용 어떤 건지 전에 말해줬으니까 알고 있지? 네가 실전에서 얼마나 잘 활약하는지 옆에서 내가 보고 조언도 하고 채점도 할테니까 열심히 해 봐. 만족스럽게 해내면 그 때 자격증 줄테니까.”

“저기 웬만큼 해내면 자격증 줄거지?”

“물론이지. 웬만큼만 해내면 합격 시킬거니까 걱정 안 해도 돼.”

분명 글자 그대로 해석하면 안심시키는 태인의 말이었건만 알은 불안감이 점 점 더 커지는 것을 느꼈다. 평생 합격증 못 받는거 아닐까라고 중얼거리며 앞서 걸어가는 알을 보며 태인은 안 보이게 웃었다.

‘그 자격증에다가 내가 이번에 새로 받게 될 자격증 자체가 네게 있어 최고의 선물이겠지만, 아직은 모르겠지? 너도 단순해서 편한 성격이군.’

정말로 걱정할게 많은 어른인 그로서는 부러울 수 밖에 없는 팔자였다.








-나이트 오브 뱀파이어-



“슬슬 우리도 시작해야겠는데. 바티칸쪽에서 움직였으니, 첫 타는 그대가 맡아주겠나? 난 아직 나서면 곤란해서 말야.”

드뤼셀은 오는 길에 슈퍼있으면 마실거나 좀 사와주겠나라는 듯하게 평이한 어조로 말했다. 하지만 정작 그걸 들은 세리우스는 바로 대답하지 못 했다. 표정에 변화는 없었지만 그 내부에서 상당한 감정의 소용돌이가 떠돌고 있었다. 

가장 최근에 세리우스 그가 인간 세상에 나간 일이라고 해봐야 200년도 더 전이었다. 그런 그에게 다시 한 번 드뤼셀이 검을 들어줄 것을 말했다는 것은 간단한 의미가 아니었다. 완벽하게 때가 온 것은 아니라고 해도, 분명 다가오고 있다는 것은 분명했다. 

“알겠다. 정확히 내가 해야 할 것은?”

“뉴욕에서 가볍게 해줘. 자세한 건 여기 적힌 대로만 해주면 돼. 검은 한 자루, 아니 두 자루 가지고 가는게 좋겠군.”

세리우스는 고개를 끄덕이며 서류를 받았다. 한 자루 내지 두 자루라는 말은 아직 본격적인 시작은 아니라는 뜻이었지만 그래도 간만의 일이었다. 어떤 일을 해야하는가 해서 서류를 넘겨본 세리우스는 가볍게 인상을 찌푸렸다.

“어차피 우리 둘만 보고 말 서류를 암호로 만들어두는 이유는 뭐지?”

“저런. 기껏 분위기 잡았는데 아무런 장치도 없으면 섭섭하잖나? 별로 어려운거 아니니까 금방 풀릴거야.”

세리우스는 뭔가 한마디 하려다가 그냥 조용히 사라졌다. 드뤼셀은 싱글싱글 웃으며 알과 태인의 모습을 ‘노려보았다.’ 입가에 띈 미소와 달리 눈은 차갑기 그지없었다.

“자아. 어떨까요? 잘 될까나요? 뭐 아직은 장담하긴 이르지만, 그래도 인간들에게는 감사해야겠죠. 정말로 그들이 이렇게나 도와주지 않았다면 이렇게 할 엄두도 못 내었을텐데.”

*************************************************************

오늘도 새로운 달이 뜨는구나 라면서 편안한 마음으로 관에서 일어난 알에게 태인이 봉투 하나를 던졌다. 알이 봉투를 열어보자 그 안에는 비행기표와 여권이 들어있었다.

“이게 뭐야?”

“네가 첫 실습을 치룰 곳으로 가게 해 줄 표다.”

“내 눈에는 뉴욕행 화물비행기표로 보이는데?”

“맞아. 뉴욕행이야.”

“무슨 시험을 그렇게 국제적으로 치루는거야?”

“그냥 일이 생긴김에 겸사 겸사 하면 되겠다고 생각되어서 데려가는거 뿐이야.”

“싫어. 물건너 너무 멀리 가는거 여러모로 불편하단 말야. 관에 들어가서 짐짝취급 받으면서 뉴욕행이라니. 그냥 국내에서 시험 치를래. 급할거 없잖아? 천천히 딸래.”

‘아무리 태인이 밀어붙여도 이것만은 양보 못해. 태인은 1등석에서 편히 가겠지만 난 화물취급이라구! 왜 갑자기 일을 국제적으로 맡아서 난리야.’

알은 주먹을 꽉 쥐어 보이며 위아래로 살짝 흔들었다. 굳게 다문 입술로 자신의 의지를 표명하는 알에게 태인은 순순히 고개를 끄덕여보였다.

“흐음. 그렇단 말이지. 그래 알았다. 그러 그 동안 집이나 봐라.”

“정말? 무르기 없기다.”

반색을 하는 알에게 태인은 마침 생각났다는 듯한 어조로 말을 덧붙였다.

“그리고 혜련이 하는 일이나 좀 도와주고. 말해둘테니까 가서 일하면 될거야. 그렇게 오래 걸리지는 않을테니까.”

잠깐의 침묵이 흐르고 알은 방금 그거 농담이지? 농담이라고 해줘라는 애절한 눈빛으로 태인을 올려다보았다. 그러나 태인은 할 말 다했다는 듯 돌아서서 자신의 짐을 꾸릴 준비를 시작했다. 그런 태인의 모습을 보며 알의 머릿속에서 잠시 몇몇 아름다운 추억들이 스쳐지나갔다. 몸을 부르르 떤 알은 순순히 투항했다. 그는 그대로 다가가서 웃는지 우는지 모를 표정으로 태인의 손을 덥석 잡았다.

“다시 생각해보니까, 하루빨리 따는게 좋을 것 같아. 거기다가 일이든 어쨌든 간에 해외여행도 공짜로 하는데 좋지 뭐. 뉴욕여행이다. 뉴욕여행.”

두 팔을 들었다 놓았다 하며 만세를 부르는 알에게 태인은 변함없는 표정으로 돌아섰다.

“일 끝나면 구경할 기회도 있긴 하겠지만 기본적으로 일이니까 너무 방심 안 하는게 좋을거야.”

“응 응. 알았어. 알았어.”

‘말은 그렇게 해도 태인한테 미뤄두면 알아서 다 하겠지. 그 힘 놔두고 어디 쓰겠어? 어차피 웬만한 녀석들은 상대도 안 될텐데.’

건성으로 대답하며 알은 어떻게 하면 최대한 무사히 보낼 수 있을지 궁리했다. 역시 복지부동이 최고의 답이었다. 그런 알을 보며 태인은 말 없이 미소지었다.

‘나한테 미루고 놀려고 들겠지만, 이건 내 데뷔전인 동시에 네 데뷔전이다. 알. 고생 좀 해야 할거야.’

며칠 뒤 뉴욕 공항에 비행기가 내리고 거기서 여러개의 화물이 쏟아져 나오며 차로 옮겨졌다. 지게차들이 옮겨놓은 짐 중에는 사람이 들어가고도 남을 커다란 짐도 있었다. 그 짐이 조용히 누군가에 의해 따로 빼내지고 잠시 뒤 인적 없는 곳에서 포장이 뜯기고 안에서 머리가 불쑥 솟아나왔다.

상자위로 사람의 머리만 튀어나와있는 광경은 어딘지 모르게 좀 괴기스러웠다. 마침 구름이 걷히면서 달빛이 그 얼굴을 비추자 거기에는 창백한 소년의 모습이 드러났다. 소년은 조용히 눈을 떴다. 어두움을 밝히는 두 개의 별이 더 생겨났다. 밤임에도 두개의 별은 푸른 하늘에 떠올랐다. 

소년은 인간의 의지를 꺽어버리고 자신에게 종속시키는 마성의 눈동자로 주위를 가볍게 둘러보았다. 그의 눈길이 태산차럼 장중하면서도 번개처럼 찔러가는 기세가 담긴 청년의 눈과 마주쳤다. 백마디 말을 담은 침묵이 사이에서 아슬하게 줄타기를 했다. 마침내 소년의 입이 열렸다. 거기서 달빛은 받아 반짝이는 날카로운 송곳니가 드러났다. 소리없이 인간의 혈관에 꼽혀 생명을 빨아가는 위험한 야수의 송곳니였다. 

그렇게 소년은 자신의 정체를 드러내었다. 그리고... 하품을 했다.

“우하암. 겨우 도착했네. 지겨워 죽을뻔 했어.”

태인은 피식 웃으면서 포장을 마저 뜯어주었다.

“실컷 잠만 잤을 거면서 뭐가 지겨워 죽을뻔이냐?”

“비행기가 흔들려서 중간에 깼다고. 거기다가 익숙하지 않은 잠자리라는게 얼마나 불편한 건지 알아? 집이 최고라고!”

알은 놔두고 온 컴퓨터와 오락기, 만화책, 비디오 테이프를 차례대로 떠올리며 슬퍼했다. 이제 얼마의 시간이 흘려야 다시 그의 취미생활을 재개할 수 있을 것인가? 

“그래? 일급 호텔 잡아놓았는데, 별 소용 없겠군. 그냥 싼 여관으로 옮.”

태인이 무슨 말을 하는지 알아들은 알은 재빨리 자신의 짐을 들쳐매며 앞장섰다. 

“아하하하. 태인도 참. 최고가 안 되면 차선이라도 해야지. 빨리 가자!”

자존심 내세우면서 뻐튕기다가는 진짜로 바꿔버리는게 태인이라는 것은 오랜 생활경험에서 예전에 깨달은 알이었다.

“나가는 문은 반대쪽인데.”

태인은 마지막 한마디를 날려주고 앞장서서 걸었다. 짐을 몽땅 자신에게 떠넘긴 태인에게 알은 투덜거리면서도 순순히 따라갔다. 태인의 힘이 약하다면 거짓말이겠지만, 그래도 역시 이런 힘은 그가 강한 것이다.

‘흑. 좋게 생각하자. 어떻게 알아. 나중에 돈 필요해서 아르바이트 자리 찾으면 이런게 짐 나르기 업종 경력으로 인정받을지.’

호텔은 멀지 않았고 태인의 말대로 정말로 일급이었다. 꼭대기까지 쳐다보려니 목이 아플정도로 높은 빌딩은 입구부터 화려했다.

통. 통. 퉁. 퉁. 알은 침대위에서 폴짝 거리며 뛰어올랐다내렸다 했다. 아래층 손님을 배려하지 않는 그 모습에 태인은 약간 눈살을 찌푸렸으나 굳이 한마디 하지는 않았다. 

“와아. 좋다. 이런데서 자 보았으면. 언제 돈 좀 벌면 암실 하나 만들고 거기에다가 이런 침대를 갖다 놓을거야!”

태인은 잠시 각종 가구가 갖춰진 암실을 머릿속에 떠올렸다. 

피가 뚝뚝 흘러내리는 벽에는 뾰족한 못이 튀어나와있는 철처녀가 있고, 그 옆에는 쇠사슬과 인두가 걸려있었다. 가시가 촘촘히 박힌 채찍과 해골위에서 음산하게 타오르는 촛불, 그 가운데에는 기묘한 문양이 새겨진 검은 관. 잔혹하고 기괴하면서도 어딘지 모를 위험한 매혹이 숨은 광경.

‘그건 아니겠지. 그보다는.’

태인은 머릿속의 장면을 싹 지워버리고 새로 상상했다.

냉장고에는 피가 담긴 봉지가 그득 들어있고 관 모양의 푹신한 침대가 한쪽 벽에 붙어있었다. 안 들어오는 햇빛을 대신해서 밝은 형광등이 천장에서 빛나고 텔레비전과 게임기가 다른 쪽에 있었다. 거기다가 최신 게임 CD와 만화책이 가나다라 순으로 정렬되어 있는 찬장.

‘뭔가 암담하게 평화스럽군.’

상상의 나래를 펼치는 태인을 알의 목소리가 현실로 이끌었다.

“그런데 대체 여기서 우리가 맡을 일이라는게 뭐야? 이제 뉴욕 왔으니까 좀 더 자세히 말해줘.”

알의 질문에 태인은 묘한 웃음을 뛰었다. 그 웃음에 알은 약간 불길한 느낌이 들었다. 폭풍전의 고요라고 해야할지, 혹한이 오기 직전의 훈풍이라고 해야할지, 그런 느낌이었다.

‘물론, 이런 식으로 바다건너까지 와서 할 일이 간단하지야 않겠지만 뭔가 상상을 초월하는건 아니겠지?’

“아. 경호다. 높으신 분을 암살하려고 하는 자가 있다는 정보가 입수되어서 말야. 평소라면 상관없지만 이번에 안전한 결계 안을 나와서 행사를 좀 치루셔야 되거든? 그 동안만 경호하면 돼.”

아직 경호대상과 시간이 정확히 밝혀진건 아니었지만, 알은 약간은 안도했다. 그런 알을 더욱 안심시켜주려는 듯 태인이 말을 덧붙였다.

“우리말고 다른 실력자들도 함께 하니까, 너무 걱정 안 해도 될거야. 일 다 끝나면 놀게 해줄게.”

“그럼 디즈니랜드 데려다줘!”

“그래 알았다. 일만 끝나면.”

알은 좋아서 웃으려다가 슬그머니 태인의 얼굴을 살폈다. 태인은 밝게 웃고 있었다. 

‘뭐, 뭐지. 너무 순순히 대답해주잖아. 분명 좋은 소식인데, 뭔가 있는거 아냐?’

“저기...그런데 정확히 누구를 언제 어디서 경호하는 거야? 그리고 같이 하는 다른 실력자들은 누구야?”

태인은 대답하지 않고 살짝 뜸을 들였는데 그건 숨이 가빠서가 아니라 과연 이 사실을 미리 알았다면 알이 순순히 뉴욕을 따라왔을까라는 생각에 웃음이 나왔기 때문이었다.

‘팔짝 뛰겠지만 지금 와서 돌아가지는 못할거고, 슬슬 말해줄까?’




“루버트 추기경 예하야. 정확히 지금부터 보름 뒤 대성당을 나와서 300마일 떨어진 주의 작은 대학에서 강의를 하신후 근처의 작은 성당에서 하룻밤을 머물고 돌아가실 건데, 이 때 추기경 예하가 암살될 거라는 정보가 들어와 있어.”

“우웅? 좀 이상하다? 확실히 대성당에서 나온 시점이 노리기 좋은 시점이기야 하겠지만, 그 암살될거라는 정보는 대체 어떻게 얻은 거야? 설마 나 당신 암살할거니 기다리세요 같은 예고장을 누가 보내기라도 한 거야?”

질문을 던져오는 알을 태인은 기특한 눈빛으로 쳐다보며 고개를 끄덕였다.

‘제법 전보다 머리를 돌리는구나. 하지만 아직 멀었어.’

“예고장. 대체 어느 녀석인지 모르겠지만 당당하게 예고장을 보냈어. 무시하고 넘어가기도 곤란하고 그렇다고 일정을 취소하고 틀어박히거나 압도적인 대군으로 호위하는 것도 체면상하는 일이니까, 결국 최정예 몇 명이서 조용히 보호하기로 결정한거지. 그리고 바티칸에서 예지 능력을 지닌 자들이 이 예고장이 엉터리 장난은 아니라고 결론 내렸다더군. 그래서 일단 바티칸 본산에서 두 남매를 보내고 거기에 협회에 협조요청해서 나까지 붙인기로 한거야.”

“으응. 그렇구나. 난 또. 그래서 바티칸에서는 남매가...잠깐. 남매?”

남매라는 단어가 알의 기억속에 잠들어있던 과거를 자극했다. 아름답고 찬란한 추억을 떠올리며 알은 부르르 떨었다. 지상에 강림한 천사장의 힘. 기적의 현장을 보여주던 성스러운 노래와 찬란히 타오르며 마를 사르는 거룩한 불꽃. 한 마디로 ‘공포’ 그 자체. 지금껏 알이 본 어떤 호러영화에도 그렇게 공포스러운 장면은 달리 없었다.

“태이인? 설마 그 남매는 아니지? 응?”

“‘그 남매’라는 대명사가 미하일 신부와 헬레나 수녀를 가리키는 거라면 맞는데.”

알은 바로 반응하지 않았다. 1초. 2초. 3초.... 10초의 뜸을 들인 후 알은 폭발했다.

“말도 안 돼! 누구 죽일 참이야? 대체 무슨 생각으로 그럼 이번 일 맡은 거야? 물론 태인 강하다는 건 알지만 그 둘 대천사장의 화신으로서 임하는 몸이라고! 잠깐 사이에도 어떻게 변했을지 모르는데다가 둘이 정식으로 힘 합치면 그때처럼 운 좋게 된다는 자신 있어?”

상대의 의지를 꺽어버리기 위해 빛나는 맹수의 눈빛을 알의 몸 주위로 어둠의 기운이 움직였다.. 보통 인간들에게는 초월적인 공포를 주고, 힘을 다룰 줄 아는 자들에게는 실제적인 공포가 될 그 기운을 태인은 말없이 자신의 기운을 움직여 중화시켰다. 옆방이나 윗방의 손님들에게 악몽을 선사할 수야 없었으니까. 

‘이래서 더욱 이 일을 맡은 거다. 알. 지금 네 상태 스스로 자각하고 못하고 있지?’

본심을 들키지 않기 위해 놀리는 표정을 가장한 태인의 눈빛 사이로 씁쓸함이 스쳐지나갔다. 자신이 해나가기로 한 길은 생각보다 멀지 몰랐다.

“진정해. 알. 우린 그 둘이랑 싸우러 가는 게 아냐. 그 둘이 너를 좋아할거라고 생각하지는 않지만, 공식적으로 협조하기로 한 상황에서 약속을 깰 자들도 아니야. 설령 그 둘이 마음속으로 널 죽일 생각을 하고 있다고 해도 이번 일 동안은 오히려 더 안전해.”

서서히 어둠이 잦아들고 맹수가 사라진 자리에 소년이 돌아왔다. 알은 잠시 머리를 감싸매고 고민했다. 태인의 말이 무슨 뜻인지 머리로는 조금씩 이해되기 시작했다. 하지만 그래도 그때는 너무 무서웠다. 머리위로 쏟아지던 물과 불이 떠올랐다. 마지막 순간 어떻게 해야 할지 몰라서 그만 눈을 감아버렸던 그 때는 정말로 무서웠었다.

“후우. 그래. 지금도 겁나는건 당연하겠지. 하지만 정말로 걱정 안 해도 돼. 이런 식으로라도 그들의 일을 도와서 공식적인 관계라도 좀 좋게 해두는게 차라리 나아. 그들도 인간이니까, 널 자꾸 보면 조금 생각이 바뀔테고. 정말로 무슨 일이 있으면 내가 책임질테니까. 알았지?”

알은 고개를 들었다. 그랬었다. 그때도 엄청 무서웠지만, 금방 회복해서 다시 팔팔하게 날뛰었었다. 따지고보면 벌써 몇 번이나 죽을 뻔 했지만 기억속에서 반쯤 잊어버리고 편하게 지냈었다. 그건 안 좋은 기억은 묻어버리고 즐겁게 살고 싶기 때문이긴 했지만, 그렇게 할 수 있었던건, 이제는 괜찮다는 믿음이 불안한 마음을 지탱해주었기 때문이었다. 

“정말로 괜찮은거지?”

“너 혼자 보낸 것도 아니고 나도 같이 하는데, 안 괜찮으면 내가 맡았겠냐.”

그리고 그렇게 지탱해준 ‘말’이 다시 한 번 실체가 되어 움직였다. 아무런 힘이 실려있지 않아서 어떤 주문도 아닌데도, 더 강하게 마음을 움직여온다. 알은 고개를 끄덕였다.

“할 수 없지 뭐. 그래도 제발 다음에는 좀 편한 사람들이랑 일하게 해 줘. 그리고 디즈니랜드 데려가서 밤새 놀게 해줄거지? 설마 입구만 보고 돌아가는거 아니지?”

태인은 피식 웃고는 자리에 앉았다.

“뭔가 다 죽을 거 같더니, 벌써 협상모드냐? 능숙하군.”

“쳇. 할 수 없으니까 그런거지. 그럼 난 태인의 조수로서 가는 거야?”

그 말에 태인은 고개를 저었다. 

“아니. 넌 아직 자격증도 없고. 사실 미묘한 문제라서. 아무래도 바티칸의 기록에 뱀파이어의 도움을 받았다고 남길 수는 없으니까. 공식적으로 넌 지금 그냥 내가 제압해서 부리는 부하 마물로 기록되어있어. 식신 같은건 동양쪽에서는 흔한 일이니까, 언제 봐도 자연스럽게.”

“부하라...그런가?”

‘그런건가?’

안전의 대가로 내놓은 것은 자유. 평화의 대가로 바친 것은 복종. 그러나 기회가 있을때 도망치지 않았던 것은 무엇때문? 

“널 부하라고 생각한 적은 없으니까, 그렇게 침울해하지마.”

“에. 별로 신경쓰지 않는다고. 근데 뭐라고 생각했는데?”

말과는 다르게 알의 눈빛은 기대로 부풀었다. 하지만 태인의 대답은 매정했다.

“군식구.”

강렬한 일격에 알은 잠시 비틀거렸다.

“내 식사는 내 스스로 해결한다고. 너무해.”

다시 투덜거리는 알을 태인은 무시하며 잠깐 눈을 감았다. 이미 불평할만큼 원기회복했으면 더는 알바 아니었다. 곧 이어질 바티칸의 두 요원과의 만남에 대비하는 것만 해도 골치아팠다. 

********************

“다시 뵙게 되어 반갑습니다. 그동안 잘 지내셨는지?”

“덕분에 잘 지냈습니다.”

간략하게 오고가는 사교상의 인사. 하지만 태인과 미하일의 사이에서 흐르는 기류는 조금도 따뜻하지 않았기에 알은 슬그머니 한걸음 옮겨서 태인의 뒤로 물러났다. 호의를 표시하는 말의 내용과 달리 미하일은 딱딱하게 굳은 표정으로 자신들쪽을 쏘아보고 있었다. 

‘저렇게 노골적으로 불쾌해 하는데, 태인은 속도 없냐. 뭐가 아쉬워서 여기 돕겠다고 한거야? 하여간, 무신경한 건 알아줘야 한다니까.’

숨는다고 숨었지만 알은 그만 미하일과 눈이 마주쳤고, 미하일의 안색은 더욱 굳었다. 적대감을 굳이 숨기지 않는 어투로 미하일이 알에게 인사했다.

“그쪽의 뱀파이어씨도 잘 지내셨는지?”

“네. 뭐. 그렇죠. 헤헤.”

‘당신들과 다시 마주치기 전까지는요.’  

알은 침을 꼴깍 삼켰다. 지금 당장 그를 잡으려고 들지야 않았지만, 충분히 두려웠다. 적대감을 숨기지 않는 고양이 앞에서 마음 편할 쥐란 없었다.

‘읍. 갑갑해.’

뭔가 한 두마디 더 말하고 구석에 가 박혀있으려던 알은 가슴을 짓누르는 압박에 눈을 동그랗게 떴다. 팽팽하게 쏘아오는 살기와 그에 실린 신성력을 미하일이 내보내고 있었다. 그에 반응해서 일어나려는 자신의 마력을 알은 간신히 눌렀다. 미하일이 어떤 생각인지는 알 수 없어도 여기서 문제를 일으켜봐야 자신만 다칠거라는 걸 눈치로 알았다.

‘하지만 이대로 있기도 괴로운데. 어쩌지? 태인 거짓말쟁이. 괜찮을거라더니, 뭐가 괜찮아! 엇? 이건 뭐지? 갑갑한 정도가 아니라.’

보이지 않는 기운이 알의 몸을 자극했다. 폭발하기 직전에 멈추어있지만 어느 순간 일어나며 주위를 다 태워버릴 듯한 미하일의 신성력에 알은 울상지었다. 그 때 태인이 부드럽게 미소지으며 한걸음 내딛어 알과 미하일의 사이에 섰다. 부드러운 기운이 일어나고 알은 몸이 편해짐을 느꼈다.

‘와아! 고마워. 태인. 근데 이러다 싸움 나는거 아냐?’

태인의 미소는 더욱 부드러워졌지만, 미하일의 얼굴은 더욱 딱딱하게 굳었다. 미하일은 그대로 몸을 홱 돌렸다.

“오늘 하루밤동안 저와 헬레나가 추기경 예하의 곁을 지킬겁니다. 당신들은 밖에서 경계를 서 주시죠. 가급적이면 신성한 성당에 들어오는 일은 없도록 해주십시요. 가자 헬레나.”

헬레나 수녀는 조금은 더 부드러운 미소를 띈 채 고개 숙여보였다. 우호라고까지 하기는 일렀지만 아주 적대적이지는 않은 눈빛에 알은 기분이 좋아졌다.

“그러면 오늘 밤동안 부탁드리겠습니다.”

두 사람이 방에서 나가고 알은 한숨을 푸욱 내쉬었다.

“하아. 이제 좀 살 거 같네. 아까는 조금 무서웠어. 태인, 제발 다음부터는 이쪽과 얽힐 일은 좀 맡지 말아줘. 아니면 난 놔두고 가거나.”

“많이 힘들었냐?”

“당연하지! 잡아먹을듯이 노려보는데, 어떻게 편히 있겠어? 태인은 대체 뭐가 좋아 이 일을 맡은거야? 저 두사람 나만이 아니라 태인도 싫어하는게 훤히 보이던데. 나야 밖으로 내쫓아줘서 더 고맙지만, 따지고 보면 자기들 일이고 우린 도와주러 온건데 푸대접이 너무 심하잖아. 우리 그냥 가버리면 안 돼? 그렇게 잘나면 자기들끼리 하라고 하고.”

“하하.”

태인이 갑자기 웃자 알은 입을 내밀었다.

“웃음으로 얼버무리지마.”

태인은 웃음을 그치고는 품에서 부적을 꺼냈다. 그리고 알의 머리를 한손으로 쓰다듬었다.

“아니, 그냥 지금 상황이 약간 우스워서 웃은 것 뿐이야. 그런다고 진짜로 갈 수 없다는 것은 너도 잘 알지? 자. 밖에서 잠입하지 못하도록 결계를 칠거니까, 결계 바깥쪽으로 서 있어.”

알은 그 말에 화들짝 놀라 물러섰고 태인은 조용히 주문을 외었다. 알에게 보이지 않는 그 얼굴에는 조금은 씁쓸한 웃음이 머물러 있었다.

‘얼버무리지 말라고? 후후. 그런게 아냐 알. 네가 없었다면 내가 했을 일들을 네가 말하는게 아이러니해서. 예전의 내가 이런 대접을 받았다면.’

독설을 한마디 뱉어주고, 가버렸을 것이었다. 그럼 그 동안 자신의 성격이 변했는가? 그 질문에 태인은 대답이 애매해졌다. 분명 마음 한 구석에는 예전과 변함없는 자신이 있어서, 결계도 뭐고 치지말고 가만히 있다가 저 건방진 신부가 곤란을 겪으면 그때서나 도와주러 가자고 말하고 있었다. 하지만 이미 그걸 포함하도록 자라버린 지금의 자신은 묵묵히 최선을 다하고 있었다. 

‘책임져야 할 게 있어서겠지.’

그 이유가 된 존재는 반짝이며 흩어지는 오색의 광휘를 넋을 잃고 바라보고 있었다. 방금전까지 투덜거려놓고 그새 다 잊고는 지금의 아름다운 빛을 구경하는 걸로 즐거워하는 자. 정말로 ‘현재’를 살아가는 자.

‘뭐 어쩔 수 없지.’

‘현재’를 마음놓고 즐길 수 있으려면 누군가는 미래를 대비하고 과거를 정리할 수 밖에 없었다.




적,황,청,녹,백 오색의 빛이 제각기의 위치에 자리잡고는 다시 갈래의 다리를 뻗어 서로 이어졌다. 이어진 빛들은 점점 더 상대에게 퍼져나가 마침내 원래 어디에 있었는지 알 수 없게 균일하게 분포하며 고리를 이루었다.

‘그러고보면 옛날이 자유로웠는데 말이지.’

오색의 고리는 부드럽게 돌며 작은 성당의 담벼락을 감쌌다. 고리는 한순간 넓게 펼쳐지며 돔을 이루어 막을 씌웠다. 그리고 다섯겹의 돔은 서로 합쳐지더니 서서히 빛이 꺼지며 무색투명해졌다.

“자 다 되었다.”

알은 감탄하며 허공을 따라 눈길을 이리저리 던졌다. 보통의 사람들은 아무 생각없이 드나들겠지만 그의 눈에는 물샐틈은 고사하고 원자 하나 빠져나갈 틈이 없게 촘촘하게 펴진 막이 잘 보였다. 

“근데 조금 약한거 같아? 부수려고 들면 부서질 거 같은데?”

사실은 조금이 아니라 많이 약해보였지만 알은 태인의 입장을 고려해서 단어를 골랐다. 하지만 태인은 알이 걱정한 것처럼 기분나빠하지 않았다.

“당연히 그렇겠지. 너 정도가 아예 들어올 엄두도 못내는 방어막을 어떻게 임시로 설치하냐? 저건 그냥 경보용이야.”

“그렇구나. 어 사라져간다? 지속시간이 너무 짧은 것 아냐?”

“흐음. 네 눈에도 이제 안 보인다면 완전히 성공했군. 건드리지 마. 그대로 있으니까. 자 이제는 그냥 편하게 근무하면 돼. 어떤 녀석이 오는지나 지켜보자고.”

“응.”

‘하긴 태인이 주문 외우는 사이에 안쪽에서도 강한 신성력이 흘러넘쳤어. 그 둘도 나름대로 결계를 친걸테니까, 안심해도 되겠지.’

이제는 맘이 편해져서 알은 느긋하게 밤경치를 구경했다. 숲길 사이로 고요히 달빛이 비추고, 자러 간 새들을 대신해서 벌레들이 울어주는 밤. 따분할 정도로 평화로운 광경의 어디에서도 곧 닥쳐올거라고 하는 거대한 위협의 징조는 없었다.

‘하긴 온다는 보장도 없잖아? 이렇게 와 있는거 보면 나라도 계획 변경하겠다. 나한테 무서운 그 쌍둥이 남매는 다른 자들한테도 무섭기는 마찬가지일테니까. 으음. 그래도 한편으로는 든든하기도 한가? 히익. 내가 무슨 생각을.’

혼자서 웃었다 말았다 놀랬다가 다시 고개를 절래절래 흔들었다가 하는 알을 보고 태인은 피식 웃었지만 긴장은 풀지 않았다. 알은 자신을 믿고 놀아도 될지 모르지만, 그 자신은 믿고 맡길 대상이 없었다. 

부려먹으려고 데려온 알이라지만 얼마나 소용이 될지라고 물으면 대답은 글쎄였다. 아니 알이 아니었다면 애초에 이런 일을 맡지를 않았을테니, 알은 존재자체로 그에게 일종의 족쇄였다. 

‘그래 족쇄지. 옛날이 그립지 않은 거 보면 나도 자유인은 못 되나보군.’

시간이 계속 흘러 달이 중간을 넘어갔다. 알은 혼자 노는 것도 지겨웠는지 나무가지위에 걸터앉아서는 꾸벅꾸벅 졸았다.

“어이. 알. 깨어있어.”

“응? 으응.”

알은 화들짝 놀라 고개를 들고는 입가로 흐르는 침을 닦았다. 기지개를 한번 켠 알은 그러나 다시 심심해졌다.

“아웅. 그냥 좀 멀리 가서 놀다오면 안 돼? 이 시간까지 아무일 없잖아? 나라도 태인에 저 두 남매까지 와있는거 알면 하려다가도 계획 그만 뒀겠다. 계속 이렇게 앉아서 누가 안 오나 멍히 지켜보는 것도 지겹단 말야.”

“안 돼. 알. 일이란 재미로 하는게 아냐. 지겹거나 힘들어도 할 때는 해야하는 거야. 몇 시간 안 남았으니까, 꾹 참고 있어.”

“우웅. 이럴 줄 알았으면 만화책이나 잔뜩 빌려올 걸. 아니면 휴대용 게임기라도 들고 오든지. 누군지 올거면 빨리 오지.”

알의 투덜거림을 무시하고 태인은 다시 신경을 곤두세우며 주위의 권역안을 탐지했다. 여전히 위험한 존재는 느껴지지 않았다. 느껴지는 것이라면 두 개의 강력한 빛과 하나의 강력한 어둠. 셋 사이에서 웬만한 기운은 들어온다 해도 놓쳐버릴거 같았기에 태인은 약간 쓴웃음을 지었다. 

‘확실히 이정도 멤버를 상대로 웬만한 자라면 계획 자체를 취소하겠지만.’

그럼에도 불구하고 온다면 그만큼 거물이라고 봐야했다. 

달은 이제 조금만 더 부지런히 가면 쉬러갈 수 있음을 깨닫고 마지막 기력을 다해 서쪽을 향해 가고 있었다. 그 아래에서 무언가 하면서 왔다갔다 하던 알은 결국 다시 졸기 시작했다. 알을 깨우려던 태인은 잠깐 멈칫하다가 그냥 놔두었다.

‘어차피 이제 해뜰 때까지 남은 시간은 한시간정도. 좀 있다가 그냥 관에 들어가라고 해야겠군. 애초에 바티칸쪽에서 예지한 일일거라는 것 자체도 내 추측일뿐이니. 오늘은 허탕인가?’

태인은 긴장을 늦추지 않으려고 했지만 역시 약간 늘어지는건 어쩔 수 없었다. 다시 자세를 바로 잡은 그는 가볍게 미소를 띄었다. 생각해보면 허탕은 아니었다. 누구도 나타나지 않았든 어쨌든 간에 무사히 지나간다면 그걸로 경호는 완료니까. 처음부터 바티칸에 점수 하나 따두겠다고 맡은 일이었다. 

‘그래도 이왕이면 적당한 적이 와서 같이 싸우면 좋았을걸. 어찌되었든 그러다보면 미운 정이라도 들기 마련이니까.’

아주 조금은 느긋한 마음이 되어 태인도 한 번 기지개를 켰다.

두 사람, 정확히는 한 사람과 한 마물을 밖으로 쫓아보내놓고 미하일과 헬레나는 추기경 예하의 잠자리 옆에 섰다. 헬레나쪽이 먼저 입을 열었다.

“그 둘. 무례하게 대하지 말라고 하셨는데, 쫓아내도 될까?”

“바깥 경비를 맡긴 것뿐이다. 필요하지도 않겠지만. 헬레나. 결계를 부탁해.”

헬레나는 고개를 끄덕였다. 아무래도 미하일은 자신과 달리 직접 그 태인이라는 남자에게 한 번 패했으니까, 자존심상의 문제도 걸려있을 거라고 조심스럽게 추측하는 그녀였다.

‘하긴 그 위험한 힘을 지니고 있는 뱀파이어는 늦기전에 처리해버리는게 옳다고 생각하지만. 당장 사고를 치지 않았다해도 그 정도 힘이 문제를 일으킨 후는 늦는데. 그 남자는 역시 이단이라서 뱀파이어가 나중에 문제를 일으킬때 죽게 될 많은 사람의 목숨을 신경쓰지 않는 걸까? 하지만 그런 이단이라도 사랑으로 회개 시키는게 주님의 뜻이니까, 미하일도 좀 마음을 풀었으면 좋겠는데.’

“헬레나?”

“아. 지금할게. 성스럽고 영광된 분의 앞에 서서 그 뜻 널리 펴는 존엄한 수호자들 있으니 내 여기서 기도하며 간구하노라. 동방에 서서 따뜻한 온기로 세상을 데우고, 거룩한 불길로서 사악함을 사르는 불의 천사 미카엘이여. 서방을 돌아보며 생명과 축복을 지상에 전하고 준엄한 삭풍으로 부정함을 쫓아내는 바람의 천사 라파엘이여.”

맑은 노래가 방안을 메우며 울려퍼졌다. 결코 작은 소리가 아니었지만 잠들어있는 추기경의 얼굴은 오히려 더 편안해졌다. 지친 몸을 달래고 아픈 영혼을 치유하며 부정한 것을 쫓아내는 힘이 깃든 성녀의 찬가. 어떤 주문을 쓴다해도 기본적으로 그녀의 바탕은 ‘가브리엘’이었다.

붉은 빛이 불꽃의 형상으로 퍼지며 번져나갔다. 그러나 바닥을 다 채운 불길 아래에서 타는 것은 없었다. 녹색의 빛이 방을 맴돌며 허공에 원을 그렸다. 방향제도 없건만 그 보다 상큼한 자연의 향이 퍼져나갔다.

“남방에 앉아서 다친 몸을 치유하는 손길을 내밀고 길잃은 양을 인도하여 성스러운 물로서 만물을 감싸않는 물의 천사 가브리엘이여. 북방에 자리하여 모든 태어남과 거두어짐을 굽어보며 장대한 대지의 힘으로 그릇됨을 파하는 대지의 천사 우리엘이여. 주님의 이름아래 기도하여 청원하나니 그대들 나의 말을 들어 이 곳을 지키는 수호의 기둥을 세우라. 주께서 나온 네 근원의 힘이 이 땅에 임하여 그분의 양들을 보호하리니 어떤 어둠의 힘이 거기에 미치리오. 테트라 앤젤릭 생츄어리.(Tetra Angelic Sanctuary)"

넘실대는 푸른 빛이 녹색과 붉은 빛의 사이에 자리잡더니 아래로 내려흘렀다. 부드럽고 잔잔하게 흐르는 물결과 맹렬히 타오르는 불꽃이 서로의 자리를 바꾸는 가운데 푸른 빛을 받아들이며 조용히 그러나 가장 굳건한 기세로 노란색의 빛이 가장 아래에 막을 펼쳤다. 서로 연결된 네 빛은 서서히 투명해졌다. 하지만 아주 사라진건 아니었다. 미세하게 공기중에 작은 보석이 떠다니는 것처럼 반짝반짝 빛이 나는 결계가 방을 완전히 감싸며 완성되었다.

이제 여기는 결계가 깨어지기 전에는 ‘주술적 밀실’이었다. 헬레나는 심호흡을 한후 무릎을 꿇고 두손을 잡아 기도하는 자세를 취했다. 남들이 보기에는 어쩔지 몰라도 그녀에게는 가장 힘이 빠르게 회복되는 편한 자세였다. 

“수고했어. 좀 쉬지? 적이 언제 올지 모르니까, 그때까지 최대한 힘을 회복해놔. 내가 경계서고 있을테니까.”

“고마워. 부탁할게.”

두 눈을 감고 기도에 들어간 헬레나의 옆에 서서 미하일은 가만히 그의 목에 걸린 십자가를 만지작거렸다. 헬레나가 쓴 ‘테트라 엔젤릭 생츄어리’는 사대천사장의 힘을 빌려 영적차원이나 물질차원에서의 접근을 불허하는 완전한 벽으로서 일정 공간을 폐쇄해버리는 주문이었다. 그러니 누구도 쉽게 접근하지는 못하겠지만, 방심할 수는 없었다.

‘만에 하나 아예 다른 차원에서 들어올 가능성도 있긴 하니까. 그 경우는 그 경우대로 막대한 힘을 이용해서 차원간의 문을 열어야 할테니, 상관없긴 하지만.’

조금이라도 공간의 벽을 허무려는 힘의 조짐이 보이면 바로 반응하도록 미하일은 십자가를 꾹 쥐고 있었다. 헬레나 역시 조용히 기도하면서 자신이 친 결계의 힘을 계속 유지했다.

하지만 역시 적은 나타나지 않았고 슬슬 새벽이 되어 비행기 타러 갈 시간이 다가오자 추기경이 깨어났다. 미하일은 자세를 공손히 하며 인사올렸다.

“예하. 아직 시간이 남았으니 조금 더 주무셔도 됩니다.”

“되었네. 늙으니 잠이 줄어서 말이야. 자네들이 밤새 수고가 많았군.”

추기경은 손을 가볍게 저어보였다. 비록 두 사람이 나이가 어리다 하나 주의 권능을 직접 지상에 실현하는 자들이었다. 그가 형식상 직책이 높다고 해서 함부로 대할 수 없는 상대였다.

“아닙니다. 무사히 모실수 있어서 영광이었습니다.”

신의 권능을 행사하는 천사의 화신인 몸으로서 직책만 높을뿐 평범한 인간인 추기경에게 위세부릴만도 하건만 미하일은 끝까지 공손했다. 그 모습에 추기경은 흐뭇하게 미소지었다. 능력도 대단하지만 성품도 좋은 젊은이들이었다. 하기야, 천사장의 화신이니 당연한 것이기도 했다.

“그래. 그 온다는 적은 오지 않은건가? 하기야 자네 둘이 와 있으니. 주님의 권세앞에 사탄의 무리 따위 꼬리를 말만도 하지. 새벽기도를 마치고 공항으로 가도록 하지.”

“알겠습니다. 그때까지 경호하겠습니다.”

미하일은 조심스럽게 추기경의 옆으로 자리를 옮겼다. 같이 기도를 할까했지만 아직은 방심할 때가 아니라는 생각에 그는 경건하게 서 있기만 했다. 불쾌하지만 실력은 인정해야 할 남자도 밖에 있고, 이쪽도 헬레나가 친 결계에 자신까지 있으니 문제가 생길 것 같지는 않았지만 그래도 99.99%는 100%가 아니었다. 

그렇다고 해도 그는 그 다음 순간 벌어질 사태만은 전혀 예측하지 못했다. 99.99%라고 해도 조금은 생겨있었던 방심. 그리고 그 틈을 타고 나타난 투명한 유리검은 너무나 자연스럽게 허공에서 나타나며 그어져서, 미하일이 보고 막았을때는 이미 추기경의 목에서 검이 빠져나오는 순간이었다.




“예하! 네 놈은 누구냐!”

미하일의 외침이 끝남과 동시에 검의 끝에서부터 팔과 몸이 빠져나왔다. 어떻게 했는지는 몰라도 그냥 너무도 자연스럽게 나타나서 아무런 힘의 요동이 없었다. 나타난 자는 검 끝을 곧게 뻗어 미하일쪽을 가리키며 대답했다.

“세리우스. ‘나이트 오브 뱀파이어’. 그쪽에 ‘예고’한대로 추기경의 목숨을 받았다.”

검의 주인은 스스로의 검만큼이나 차가운 인상의 소유자였다. 서늘한 느낌이 드는 은발과 짙디 짙은 다크 블루의 눈동자를 지닌 뱀파이어의 얼굴에는 상대에 대한 두려움도, 싸움을 앞둔 긴장감도, 심지어는 막 사람을 하나 죽였다는 꺼림칙함이나 흥분조차 없었다. 인형같이 죽어있는 무표정이 아닌, 살아있기에 더욱 생생하게 느껴지는 차가움을 지닌 얼굴이었다. 

하지만 검을 쥐고 있는 그에게서 풍기는 기도는 단순한 암살자가 아니었다. 검과 뱀파이어가 둘이 아닌 하나로 느껴질만큼 그의 기세는 날이 서 있었다. 

“죽어라!”

미하일은 상대의 급소만을 노리고 날카로운 공격을 쏟아부었다. 갑자기 나타나 추기경의 목을 잘라버린 상대는 그런 미하일의 공격을 느긋하게 걷어내었다. 분명 미하일의 검이 더 빠르고 쾌속했지만 상대의 검은 느린 듯 하면서도 궤도를 먼저 잘라왔다. 미하일의 눈이 커졌다.

처음에 나타날때만 해도 검과 상대가 하나로 느껴지는 ‘신검합일’의 경지였다. 하지만 지금 이순간 검과 상대는 다시 분리되어있었다. 자신을 잊고 검에 몰입됨을 넘어서 다시 자신을 찾아 검을 뜻으로 움직이는 경지였다. 그제서야 상대가 ‘적당한 고수’의 풍모로서 자신의 방심을 유도했다는걸 미하일은 눈치챘지만 이미 때는 늦어있었다.

단 몇합이었지만 미하일은 순식간에 수세로 몰렸다. 미하일의 자세를 흩어트린 유리검이 심장을 찔러왔다. 그 미하일의 몸을 헬레나의 주문이 감쌌다. 

“미하일! 상대는 어떤 식으로든 이 결계를 몰래 잠입한 거물이야. 최선을 다해야해.”

“그렇군. 흥분했어.”

둘이 말을 주고받는 사이에도 조용히 검을 그어가던 세리우스는 갑자기 둘에게서 뿜어나오는 신성력에 한걸음 뒤로 물러섰다. 그런 세리우스를 향해 미소지어보이며 미하일이 이제 타오르는 불꽃의 형태로 변한 그의 검을 들어 가리켰다. 미하일의 등뒤에는 여섯 장의 날개가 찬연히 빛나고 있었다.

“전세 역전인가? 나의 부족함을 느끼고 한층 진보하게 해주었으니 이번만은 그 남자에게 감사해야겠군. 심판하겠다. 세리우스여.”

태인에게 패하고 돌아간후 그들이 매달린 것은 위기 상황에서의 각성같은 것이 아닌 자신의 의지로 화신의 힘을 끌어내는 것이었다. 그리고 지금 그 성과를 실전에 처음 보일 차례였다.

불꽃의 검을 휘두르며 미하일은 달려들었고 그 뒤에서 역시 여섯 장의 날개를 빛내며 헬레나가 성가를 부르기 시작했다. 하지만 세리우스는 변함없는 무표정으로 다시 검을 움직였다. 

파바박. 미하일이 찔러 들어가는 검끝을 흔들자 어느 순간 검의 끝이 네 개로 갈라져 세리우스를 찔러 들어갔다. 하나하나가 징벌의 화염으로 타오르는 그 검을 세리우스는 가볍게 한 번 원을 그림으로서 받아냈다. 그리고는 곧바로 들어오는 역습에 미하일은 뒤로 물러나야 했다.

어떻게 한갓 검으로서 대천사장의 권능이 깃든 화염검을 막아낼 수 있는지는 바로 밝혀졌다. 세리우스의 검도 차디찬 느낌의 새하얀 빛이 감싸고 있었다. 그게 극한의 성질을 지닌 검강이라는 걸 미하일은 알아볼 수 있었다. 빠르지 않은 듯 하면서도 빠른 검이 미하일의 방어를 뚫고 그의 심장을 노려갔다. 간신히 피하는 그를 구한건 때맞춘 헬레나의 외침이었다.

“신의 말씀 받들어 여기에 명하도다. 멸하라. 어둠의 권세여. 홀리 디크리(Holy Decree)"

그 주문의 끝에 어떤 인간의 언어도 아닌, 그러나 그 뜻이 너무나도 명백하여 뭇 동물이나 식물, 심지어는 무생물에게조차 전달되는 한 마디 소리가 터져나왔다. 어둠이 멸할 것을 명하는 그 외침에는 분명 강대한 신성력이 깃들어있었으나 세리우스는 눈하나 꿈쩍하지 않고 오만히 서서 그 소리를 들었다. 그 모습에 헬레나는 다소 충격받았다. 테트라 엔젤릭 생츄어리를 아무렇지도 않게 뚫고 들어와 미하일을 몰아붙이는 상대가 약할거라고는 생각하지 않았지만 이 주문앞에 아무런 영향도 받지 않는 것은 상상이상이었다.

‘아냐. 내색을 안 하는 것이지, 전혀 타격이 없었을리는 없어.’

그리고 놀라고만 있을 틈은 없었다. 방금의 공격을 버텨낸 세리우스가 한순간 몸을 돌려 미하일을 내버려 두고 그녀를 향해 몸을 날려왔다. 한순간 그녀는 긴장했지만 두려워하지 않고 성가를 다시 영창했다. 이런 경우를 대비해 위기의 순간 자동으로 발동되도록 되어있는 방어주문에 항상 그녀의 신성력 일부를 할당해두고 있었으니 걱정 없었다.

파앗. 푸른 빛 광막이 헬레나의 반경 2m부분을 둘러싸며 세리우스의 접근을 가로막았다. 자신을 무시하고 뒤를 노출한 세리우스에게 미하일은 분노에 찬 공격을 날렸다. 헬레나 또한 무리하게 자신을 공격하다가 허점을 노출한 세리우스에게 다시 한 번 제대로 된 공격을 가할 준비를 했다.

그 순간 세리우스가 그대로 막을 ‘통과해’ 들어왔다. 방어막이 그대로 작동하고 있는데도 자신의 바로 앞에 다가온 세리우스를 보며 헬레나는 한순간 경악에 찬 눈길을 던졌다. 그리고 세리우스은 말없이 그의 검을 사선으로 그었다.

조금은 느긋하게 있던 태인의 감각에 강대한 물의 기운을 띈 신성력이 잡혔다. 뒤이어 잡힌 것은 격렬한 불의 기운. 그 둘이 무얼 상대로 이런 기운을 방출했는지는 잡히지 않았으나, 준비운동으로 방출하기에는 너무나 격렬한 기운이었다. 사고가 생겼음을 태인은 직감했다.

‘하지만 대체 언제?’

그가 쳐둔 결계는 아직도 유효했다. 땅속으로 파고 들거나 한 것일 수도 없었다. 결계는 완전한 구를 이루어 감싸고 있었으니까. 그는 졸고 있는 알에게 소리치며 몸을 날렸다. 

“알! 사고다! 뒤따라 들어와! 마음 단단히 먹어.”

“우웅?”

아직 좀 멍한 정신으로 알은 반사적으로 몸을 일으켜 태인의 뒤를 따랐다. 인간인 태인보다도 느린 동작은 아직 잠이 덜 깬 때문이었다. 콰지직. 그 때 알의 정신을 완전히 들게 해주는 충격이 덥쳤다. 오색으로 빛나는 막에 걸려 허우적거리며 알은 놀라 물었다.

“이거 멀쩡한데?”

“찢고 들어와. 따질 겨를이 없어.”

그 말을 끝으로 태인은 건물 안으로 들어가버렸고 알은 몸을 털며 일단 한발 물러났다. 온 몸에 입은 화상이 빠르게 아물었다.

‘막상 부수려고 드니 그렇게 간단치는 않네. 우웅. 이거 핑계 되고 그냥 늦게나 들어갈까? 어차피 그 두사람에 태인까지 들어갔으니 뭐가 왔든 상관없을텐데.’

그렇게 생각을 하면서도 막상 알의 손과 입은 부지런히 움직였다. 

“좋아. 일격에 부순다!”

“지옥의 넷째군주. 파괴를 다스리는 바알의 이름을 빌려 명하노라. 짙디 짙은 암흑의 심연에서 암흑조차 지우며 움직이는 태초의 파괴자여. 창세 이전에 존재하여 창세 이전으로 되돌리는 힘을 간직한 군주의 기사여. 지상에 내려와 네 앞길을 막는 것들을 멸하라. 홀 오브 디스트럭션(Hall of Destruction)"

존재하는 것만으로도 주위의 작은 사물들을 빨아들이며 분쇄해버리는 검은 구가 알의 앞에 나타났다. 마지막 수인이 맺어지고 알이 앞쪽으로 손을 뻗자 구는 고요히 회전하며 앞으로 쏘아져나갔다. 다시 모습을 드러낸 오색의 막과 검은 구가 부딪혔다. 파지직. 파지직. 주위의 공간으로 충격파가 튀면서 오색의 막에서 붉은 빛이 구체에 직선으로 와 부딪혔다. 뒤이어 푸른빛이 곡선을 그리며 검은 구체의 왼쪽을 찔렀고 노란 빛이 오른쪽으로 굽어지며 구체를 붙잡았다. 그래도 검은 구체가 변함없는 속도로 파고 들자 녹색의 빛이 비누거품처럼 일어나며 수십개의 작은 알갱이가 되어 구체에 와 부딪혔다.

이제는 힘이 부치는지 파괴의 구는 회전이 눈에 띄게 느려졌다. 그러나 멈추지 않은채 나아가 마지막으로 제 자리를 지키고 있던 백색의 막을 깨기 시작했다. 5개의 빛과 하나의 어둠이 마지막 힘겨루기를 하며 주위로 작은 번개가 튀었다. 파직. 파직. 구도 서서히 줄기 시작했고 백색 막에도 금이 늘어났다. 그리고 마침내 막이 깨어지며 사방으로 빛과 어둠이 얽힌 파편이 튀었다.

“웃.”

쌍소멸의 여파에 잠깐 눈을 가렸다 뜬 알은 결계가 사라졌음을 깨닫고 건물안을 향해 뛰다가 들려오는 노래 소리에 귀를 막았다.

‘이건 셀레스티얼 아리아? 어떻게 된거야? 셋이나 있으면서 상황이 끝나기는 커녕 더 강한 기운을 끌어내고 있어?’

문을 열 필요는 없었다. 막 다가가는 순간 날아온 불덩어리가 문을 박살내버렸으니까. 안으로 들어선 알에게 가장 먼저 보인 것은...

“안 돼!”

미하일의 외침도 헛되이 차가운 느낌으로 반짝이는 반투명한 검이 헬레나를 가르고 지나가는 광경이었다. 등뒤에서 반짝이던 날개가 몸과 함께 잘려나갔다. 피에 의해 붉게 물든 날개 깃털이 사방에 흩날렸다.

‘대체 누구길래?’

알은 긴장하며 침을 삼켰다. 미하일과 헬레나의 등뒤에는 아름다운 날개가 빛나고 있었다. 막강 바티칸의 2인조가 초장부터 비장의 카드를 꺼내들고 거기에다가 태인까지 가세한 상황이었다. 그런데 이기기는 커녕 거꾸로 방금 헬레나가 당했다. 한마디로 이 막대한 힘으로도 밀리고 있다는 의미였다. 

‘괜히 온 거 아닐까. 호랑이 싸움에 고양이가 끼어든 격 아냐?’

사실 그 정도까지 그가 약한 것은 아니었지만 호되게 당한 적이 있는 두 사람조차 밀어붙이는 미지의 상대에게 알은 위축될 수 밖에 없었다.

미하일의 눈에서는 정말로 불길이 일었다. 악에 대한 분노가 한층 더 그의 힘을 끌어내었다. 헬레나가 상대의 공격에 노출되었지만, 위기라고 생각하지는 않았었다. 앞질러서 막지는 못해도 뒤에서 들어가는 자신의 공격을 받아내려면 헬레나를 공격할 틈이 없었다. 그러나 상대는 자신을 무시한 채 헬레나를 그어버렸다. 

‘하지만 어떻게?’

헬레나도 무방비로 노출된 채 주문을 쓴게 아니었다. 이런 경우를 대비해 하나의 방어주문이 자동으로 발동되도록 헬레나는 늘 일정량의 신성력을 돌려놓고 있었다. 그리고 분명히 홀리 쉴드는 이번에도 발동했었다. 하지만 상대는 홀리 쉴드를 그대로 통과해 들어가 헬레나를 그어버렸다. 

‘어떤 사악한 술수를 부린 것인지 모르나 용서하지 않겠다!’

미하일은 온 힘을 끌어올려 검에 불어넣으며 마악 헬레나를 그어내리는 상대를 향해 자신의 검을 찔러넣었다. 추기경예하를 죽이고 헬레나를 해친 마물에게 내리는 그의 심판이었다. 

쏘아져 들어오는 미하일의 불꽃검 앞에서 세리우스는 무방비 상태로 등을 노출시켰다. 당황하지 않고 뒤늦게라도 자세를 바로잡으며 검을 돌리는 건 검사로서 칭찬해줄만 했지만 미하일의 검이 훨씬 빨랐다. 

‘죽인다!’

확신에 차서 미하일은 화염의 검을 세리우스의 가슴께로 찔러넣었다. 검은 그대로 등을 관통해 지나가며 가슴으로 나왔다. ‘그냥’ 나왔다.

‘이건?’





미하일은 순간 무언가가 잘못되었다는 것을 느꼈다. 아무리 날카롭고 빠르고 강력한 일격이었다해도 상대의 몸을 꿰뚫었으면 느낌이 와야했다. 하지만 그의 화염검은 세리우스의 몸을 그냥 통과해버렸다. 거기다가 세리우스의 검은 조금도 위세가 줄지 않고 돌면서 그의 몸을 베어왔다. 이상함을 느끼고 미하일은 바로 검을 빼낸후 돌려 막으려고 했으나 한 박자 늦어서 그대로 옆구리를 내어주고 말았다. 그나마 직전에 몸을 틀어서 일검에 양단되는 사태만을 피한 것이 다행이었다.

콰앙. 제 이격을 날리려는 세리우스의 검을 막아선 것은 날아온 태인의 부적이었다. 그 틈에 미하일은 간신히 뒤로 몸을 뺐다.

“어...떻게?”

미하일은 의문에 찬 눈길로 세리우스를 쳐다보았지만 세리우스는 대답해주는 대신에 태인이 날린 부적이 변해 만들어진 방패를 그대로 그어버리고는 다시 미하일에게로 간격을 좁혔다. 그런 그에게 태인이 쏜 부적이 푸른 번개로 된 새로 변해 몇 장이 동시에 날아들어 작렬했으나 세리우스는 아무런 영향을 받지 않았다.

‘이건 대체 뭐지? 혹시 검만이 실체인가?’

미하일은 태인의 공격을 그대로 흘러보내버리고 자신에게 덤벼들어오는 세리우스의 검을 향해 이번에는 자신의 검을 부딪혀갔다. 카앙. 그의 예상대로 이번에는 검과 검이 부딪히는 소리가 나며 세리우스가 그 자리에 멈춰섰다. 둘 사이에 잠시 밀고 당기는 힘겨루기가 벌어졌다. 그 틈을 타 미하일은 외쳤다.

“검을 공격하시오!”

미하일의 외침에 태인은 저 신부도 제법이군이라고 중얼거리며 다시 부적을 날렸다. 허공에서 한번 돈 부적은 그대로 뇌조로 변했고 그걸 보고 세리우스가 뒤로 한발짝 뛰어 물러났다. 

“어딜 감히.”

미하일은 자신감을 얻어 옆구리의 상처를 무시한채 덤벼들었다. 태인의 공격과 타이밍을 맞추어 검을 박살내버릴 심산이었다. 있는 힘껏 내지른 그의 일격이 타이밍을 맞춘 태인의 뇌조와 시간차를 두고 검에 작렬했다. 하지만 화염검은 통과해지나갔고 뇌조는 이번에도 허무하게 사라졌다.

‘이 무슨?’

자신의 가설이 빗나간 것에 대해 의문을 품기도 전에 세리우스의 검이 그가 보인 허점을 파고 그대로 들어왔다. 

“커헉.”

이번에는 심장을 가르고 들어왔기에 치명상이었다. 대천사장의 힘이 몸에 머물고 있지 않았다면 목숨을 앗아갔을 일격에 미하일은 비틀거리며 무너졌다. 그런 그의 심장을 노리고 세리우스의 검이 다시 찔러들어왔다.

“다크 크리스탈 스피어(Dark Crystal Sphere)!”

알의 외침소리와 함께 검은 수정의 막이 두텁게 미하일의 곁을 감싸고 세리우스의 검은 팅하는 소리와 함께 그 앞에 와 멈췄다. 

‘어둠의 힘에 목숨을 구함 받다니 이런 치욕이.’

다행히 목숨을 잃는 것은 면했으나 검기가 몸의 내부를 완전히 망가뜨렸기에 미하일의 몸은 쉽게 재생되지 않았다. 적어도 몇 분은 전투불능이었다. 

알은 들어오자 말자 준비한 주문을 엉겁결에 풀어놓고 당황해서 적을 쳐다보았다. 어떻게 목숨은 건졌는지 모르지만 미하일의 상태도 결코 좋아보이지 않았다. 두려운만큼 같이 싸울때만큼은 든든했는데, 그 미하일이 저렇게 간단히 무너지다니 무서웠다.

‘어...어쩌지? 지금이라도 태인이랑 같이 도망쳐야 하나? 하지만 태인은 도망칠 기색이 아닌데.’

전처럼 혼자 도망친다는 생각은 나지 않았다.

태인은 손바닥에 땀이 흐르는 것을 느끼며 이제 자신쪽을 쳐다보는 세리우스란 뱀파이어를 마주보았다. 그의 손과 품에는 여전히 부적이 잔뜩 있었지만 그는 과연 이게 저 자에게 먹힐지 자신이 없었다.

‘나도 검이 실체라고 순간 판단했다. 하지만 그것도 아니었어. 어떻게 이쪽의 공격은 흘러가버리는데 저쪽은 실체로서 이쪽에 타격을 입히는 거지?’

태인의 고민을 눈치챘는지 세리우스는 여유로운 모습으로 느긋하게 걸어 다가왔다. 태인은 작전을 바꾸기로 했다.

“광연소마탄.”

그의 주위에 백색의 광구가 수십개가 떠올랐다. 하나하나가 축구공만한 그것은 시간차를 두고 세리우스를 향해 날아들었다. 세리우스는 미소를 지으며 검을 움직였다. 그의 검끝이 부드럽게 이어지는 자연스러운 원을 그려내며 광구를 모두 막아냈다. 

‘지금은 또 실체인가? 아니면 실체인척 하는 건가? 어느 쪽이지?’

한발짝, 두발짝, 거리를 어느 정도선까지 줄인 세리우스는 한순간 빠른 속도로 태인에게 돌격했고, 태인은 맞받아칠 엄두를 내지 못하고 방어막을 펼쳤다.

“부동금강인”

하지만 펼쳐진 빛의 장막을 세리우스는 애초에 존재하지 않았다는 듯이 그대로 통과해 들어왔다. 태인은 방어 주문도 무시하는 건가라고 경악하며 새로운 결계를 준비했으나 시간이 부족했다. 하지만 다행히 알의 주문이 타이밍을 맞추었다.

“다크 크리스탈 스피어!”

미하일을 지켜준 바로 그 방어막이었다. 과연 이번에도 세리우스는 알의 방어막은 무시하지 못한채 검을 들어 베어왔다. 검과 수정막이 부딪혔지만 깨어지는 소리는 나지 않았다. 세리우스의 손에 들린 검은 강물이 흐르듯 도도하게 움직이며 애초에 아무것도 없다는 듯이 방어막을 베어갔다. 하지만 방어막이 갈라지는 사이에 태인의 결계도 완성되었다.

“제마연화결.”

느릿하고 고요하지만 그 안에 태산같은 기세가 잠 든 세리우스의 검을 이번에는 부드럽게 흔들리는 봄바람 같은 기운이 붙잡았다. 검을 조용히 움직이던 세리우스는 재미없다고 느꼈는지 뒤로 빠지려고 했다. 하지만 부동금강인을 통과할 때처럼 무시하고 지나가지는 않았다. 검기를 날려 결계를 흩어트리면서 물러나는 세리우스를 보고 태인은 무언가 답을 알 것 같았다.

‘지금 뭔가 순간 보였는데. 공통점이 있어. 무시하는 것과 영향받는 것 중에 공통점이 있어.’

쓰러져 있던 헬레나가 뒤늦게 말했다. 외치려는 듯 했으나 목소리에 힘이 없어서 작게 속삭이는 것 같기도 했다.

“스스로를 나이트 오브 뱀파이어라 한 그는 홀리 쉴드도 통과했어요. 벽성질의 방어막은 소용없어요.”

‘좀 빨리 말해주지. 나이트 오브 뱀파이어(Knight of Vampire)? 제길 이게 어디가 일개 기사야.’

검에 대해 기본정도만 아는 태인의 눈에도 상대의 검법은 경지를 넘어갔다는게 한눈에 보였다. 하지만 태인 그의 힘도 범인의 경지를 넘어선 상태였다.

‘이쪽의 힘을 때때로 무시해버리는 저 능력의 비밀만 밝혀낸다면.’

세리우스의 검이 비록 절도있으면서도 강맹해서 단순한 뱀파이어의 힘을 훨씬 뛰어넘는 절정 고수의 품격을 보여주고 있었지만 이쪽의 힘을 때때로 무시해버리는 특수능력만 아니라면 충분히 상대할 수 있었다. 태인이 제마연화결을 한층 강화하며 그 답을 알아내기 위한 시간을 버는 사이 알도 새로운 주문을 준비했다.

“혼돈의 감옥에서 몰아치며 공간을 찢는 날카로운 발톱이여. 자유로이 뻗으며 지옥의 징벌을 표시하는 어둠의 창이여. 케이어틱 라이트닝(Chaotic Lightning)!”

꽈꽈과광. 어두운 밤하늘을 더 짙은 어둠이 가로지르며 쏟아져내렸다. 검은 번개는 짧은 시간에 10여번을 연이어 지상을 가격했다. 제 일격은 지붕을 뚫어버렸고 제 2격부터는 바닥에 깊은 구덩이를 파냈다. 그러나 그 한가운데에 서 있는 세리우스는 내리치는 번개가 환상에 불과하다는 듯 당당히 서 있었다. 

그 모습을 태인은 냉철한 눈길로 관찰했다. 아니 눈이 아니라 영감으로 느끼고 있었다.

‘없다. 짧은 순간이지만 존재감이 완전히 사라졌어.’

다시 달려오는 지금의 세리우스에게서는 다시 존재감이 온전히 느껴지고 있었다. 하지만 공격을 흘리던 순간의 세리우스는 어땠는지를 떠 올리며 태인은 수수께끼의 단서를 잡아나갔다. 

“내쳐진 영혼들을 사르며 분노와 증오속에 맺어진 염화의 보석이여. 유황과 인속에서 단련되어 태어난 불길의 결정체여. 여기서 내 손에 잡히어 나의 적을 치는 무기가 될지어라. 블레이징 에머랄드(Blazing Emerald)!”

알의 주문이 또 이어 작렬하며 세리우스를 불길로 휩쌌지만 세리우스는 무시해버렸다. 애꿎은 바닥과 대기의 산소만 다 타버렸다. 하지만 태인은 이번에는 분명히 확인할 수 있었다.

‘공격을 흘리는 그 순간은 모습은 남아있지만 그건 일종의 환영. 완전히 존재감이 사라진다. 하지만 어떻게? 존재감을 지운다고 해서 공격을 흘릴 수 있는 것은 아냐. 아예 이 세상에서 사라져버린다면 몰라도.’

불길이 자신의 움직임을 그대로 쫓아오고 있었음에도 세리우스는 아무렇지도 않게 태인의 가까이로 다가왔다. 태인은 반사적으로 방어결계를 쳤다. 한 번 낭패를 본 부동금강인이 아닌 겹겹이 펼쳐지는 부드러운 기운으로 된 결계인 제마연화결이었다. 

이번에도 세리우스는 쉽게 뚫지 못했다. 그는 한걸음 뒤로 물러서서 조용히 검으로 원을 그렸다. 한 군데도 이지러진 곳이 없는 그 완벽한 원을 따라 은빛 섬광이 궤적을 이루며 겹쳐가기 시작했다. 심상치 않음을 직감한 태인도 새로이 주문을 준비했다. 그의 손을 떠난 부적들이 불이 되어 타오르며 허공에 아름다운 불새를 만들어갔다.

찬란하게 타오르며 넓게 펼쳐진 날개, 어떤 보석과 황금으로 만들어진 관보다도 화려하게 빛나는 머리의 벼슬, 끝이 살짝 구부러지며 힘있게 닫혀 바위도 찍어낼 것 같은 굳셈이 느껴지는 부리, 날카롭고 세차게 뻗어 바다속에 숨은 이무기도 잡아올려낼 힘이 느껴지는 발톱. 완전한 형태를 갖추어가는 주작은 그 강맹한 위엄을 사방에 뿌리며 허공을 선회했다.

그 맞은 편에서 새하얀 은색의 원들이 겹쳐지고 있었다. 바라보는 것만으로도 서늘해지는 은색의 원들이 하나의 중심을 공유하며 주작의 열기가 다가오지 못하게 밀어냈다. 어느 순간 그 원을 그리던 세리우스의 검은 이미 보이지 않았다. 보이는 것은 하나씩 하나씩 늘어나는 원들. 넓은 바깥쪽에서 안쪽을 향해 점점 반지름이 줄어들며 더 빽빽하게 원들이 생겨나고 있었다.

두 강대한 힘이 허공에 맺히며 팽팽한 긴장감이 사이에 흘렀다. 그 두 힘의 대치를 바라보며 알은 침을 꼴깍 삼켰다. 어째서인지 모르지만 세리우스는 자신에게는 전혀 공격을 가하지 않았다. 덕분에 몇 번이고 위기에서 일행을 구해내고 세리우스에게 공격을 가할 수도 있었지만.

‘내 공격은 하나도 먹히지 않았어. 다른 사람의 공격도 그다지 먹힌 것은 없었지만. 그렇다면 차라리.’

알은 세리우스가 자신에게 신경끄기를 바라며 또 다른 주문을 준비했다. 어느쪽이 우세한지 그의 느낌으로는 알 수가 없기에 만일을 대비하려는 것이었다.

태인은 완성된 주술을 날려 그대로 세리우스를 밀어버리고 싶은 충동을 눌렀다. 먹히기만 한다면 세리우스를 그대로 날려보낼 힘이 만들어졌지만 실패하면 자신이 역으로 당할게 뻔했다. 

‘사라진다고? 부동금강인은 그대로 지나쳐오면서 제마연화결을 상대로는 물러났어. 부동금강인은 한 곳에 펼쳐지는 강력한 막이라면, 제마연화결은 공간 전체를 메우고 잡히는 대로 감싸가는 부드러운 기운. 그렇다면 설마!’





헬레나가 상대는 ‘나이트 오브 뱀파이어’라고 말했다. 그건 단순히 그가 검을 다루기 때문에 바쳐진 칭호일 수도 있었지만, 자신이 본 기록에서 그건 뱀파이어 최고위 삼자중 하나를 일컫는 칭호였다.

‘비샵, 퀸, 그리고 나이트. 직설적으로 체스 그대로에 비유한다면 나이트의 특수능력은 뛰어넘기다. 설마?’

한가지 가정을 떠올리고 태인은 자신도 모르게 손에 힘을 주었다. 그렇다면 모든 것이 설명되었다.

태인이 생각하는 사이 세리우스가 만들어낸 원이 점점 더 모여들어 이제 거의 점이라 해야 할 수준이 되어갔다. 그리고 마침내 가느다란 은색의 선이 한순간 뻗어가 불새의 몸 한가운데에 작렬했다. 내부로부터 사방으로 폭발하려는 은색의 기운과 그걸 내리누르는 주작의 기운이 맞부딪혔다. 주작의 몸이 여기저기 조금씩 갈라지며 거기서 은빛 섬광이 새어나왔다가 다시 아물기를 반복했다.

그러다 한 순간 주작의 몸이 마구 갈라지며 은색의 섬광이 뻗어나갔다. 주작의 몸 또한 붉은 섬광이 되어 갈라지며 둘이 어울려 소멸했다. 한순간의 빛의 폭풍이 사라지고 그 자리에는 텅빈 허공이 남았다. 알은 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘무승부?’

하지만 아니었다. 완전히 깨끗해졌다고 느낀 그 순간 다시 붉은 섬광이 모여들며 주작이 생겨났다. 태인은 미소지었다. 주작은 죽음에서 다시 일어나는 새였다. 

‘하긴 그래봐야 통하진 않겠지만.’

다시 완전한 형상을 갖춘 불새가 날아들었지만 역시 이번에도 태인의 예상대로 세리우스의 옆에서 주작은 헛되이 맴돌뿐 세리우스는 조금도 타격입지 않았다. 하지만 태인은 상관없다는 듯 새로이 수인을 맺었다.

“파사 비천익.”

그러자 주작은 무수한 날개깃털로 바뀌어 흩날렸다. 아래로 내려갔다, 위로 올라갔다하며 불규칙한 곡선을 자아내는 그 깃털의 춤 사이에서 세리우스는 검으로 자신에게 날아오는 깃털을 쳐내며 물러섰다. 자신의 공격을 상대가 완벽히 막아냈음에도 태인의 얼굴은 오히려 밝아졌다.

“이제 알겠군. ‘나이트’라고 했나? 대단하군. 어떻게 그럴 수 있는지는 모르겠지만, 수수께끼는 풀렸어! 광연소마탄!”

태인이 확신을 위해 던진 몇 개의 광구가 다시 세리우스를 통과해 지나갔다. 알은 완성시킨 주문을 풀어놓은 타이밍을 엿보면서 태인에게 물었다.

“대체 뭘 알아냈다는 거야?”

“순간적으로 환영만 남겨둔 채 다른 차원으로 빠져버리는 것. 통상적인 차원이동이라면 당연히 일어나야할 다른 현상들이 하나도 없어서, 미처 눈치채지 못했지만, 비밀을 알아낸 이상 예전처럼 당하지 않는다!”

싸움을 시작한 이래 처음으로 세리우스가 입을 열었다. 

“인정하지. 하지만 지금 이건 수수께끼 놀이가 아니다. 답을 알아낸다고 문제가 해결되지 않아.”

그가 휘두르는 검만큼이나 차갑고 변함없는 그 어조에 알은 상대가 순순하게 인정하면서 자신들의 오산을 지적해주는 건지, 아니면 조소하는 건지 헷갈렸다. 하지만 그 말에서 알은 무언가가 희미하게 떠오르기 시작했다. 세리우스의 말이 어느 쪽에서 나온 것이든 간에 그 기반이 되는건 그의 자부심이었다. 하지만 그 자부심을 지탱해주는 것은 무엇인가? 무언가가 알의 희미한 기억을 간질이듯 자극하고 있었다. 

세리우스의 움직임이 갑자기 빨라졌다. 지금까지처럼 여유롭고 절도있게 움직이다가 한 순간 공격에 나서는 것이 아니라 어디에 있는지 인간인 태인의 반사신경으로는 쫓기가 힘들정도로 빠르게 움직였다. 

“조심해!”

“걱정마라. 이제 나 혼자서 상대한다.”

한가롭게 일일이 대답까지 해주는 태인의 주위로 부드러운 금빛이 어른 거렸다. 그 금빛의 영역을 세리우스의 검이 잔상이 남는 빠르기로 수십번을 찌르고 베어갔다. 빠르면서도 강했다. 아니 빠름 자체가 강함을 만들어내었다. 방어진을 펼쳤음에도 몸이 찌릿찌릿하게 전해오는 그 충격에 태인은 웃음지었다. 확실히 비밀을 알아냈었어도 상대는 강했다. 

‘장중한 힘으로 눌러오던 만검일때 만큼의 파괴력은 없다해도 충분히 위력적이군. 거기다가 빠르게 움직이는 것만이라면 모르지만, 특수능력 때문에 공격이 여전히 까다로운 것도 사실이지.’

하지만 지금 그가 펼치는 것도 ‘제마연화결’이 아니었다.

‘아직 미완성이라 후유증을 겁내서 쓰지 않으려고 했지만, 이거라면 확실히 이길 수 있다.’

“무상반야광”

찬연한 금빛이 찰나지간에 주위를 메웠다. 금빛의 물결 속에서 세리우스의 움직임이 느려졌다. 완전히 멈춘 것은 아니었으나, 좁혀오는 그물 사이에서 날뛰나 빠져나가지 못하는 물고기처럼 그의 검은 이제 주위를 빠르게 움직이며 금빛에 맞서는 검막을 만들기 바빴다. 일순간 그 금빛의 물결에 영향 받지 않는 듯이 물러나도 이미 그 자리에도 금빛이 있어서 연속되는 움직임을 방해했고, 세리우스의 움직임에 반응해 빠르게 움직이는 빛의 호수는 그만을 위한 감옥이었다.

‘와아. 태인 큰소리치더니 저런게 있었구나! 대단하다.’

알은 좋아서 손뼉을 치려고 했다. 두근. 그러나 순간 알에게 들린 소리는 손뼉 소리가 아니라, 높게 뛴 심장소리였다. 

‘뭐지?’

알은 스스로의 육체가 보이는 반응을 순간 이해할 수 없었다.

태인은 확신에 차서 주문의 고삐를 놓치지 않고 그의 주력을 아낌없이 부어넣었다. 완전히 이해하지도 못했고, 완벽하게 구사하지도 못하는 주문이었으나, 충분한 위력을 보여주고 있었다.

‘다른 변수가 생기기 전에 이대로 끝낸다.’

상대는 기회가 생겼을때 전력을 다해 숨통을 끊어놓아야 할 강력한 적이었다. 세리우스가 그래도 꾸준히 뒤로 물러나면서 금빛의 중심이 점차 움직이고, 그에 따라 태인 자신을 감싸는 빛은 엷어졌으나 개의치 않고 태인은 새로이 수인을 맺었다. 괜히 따라 움직였다가 주문이 깨지기라도 하면 전세 역전이었다. 그의 몸에 기본적으로 있는 방어주문만 해도 세리우스 정도의 자가 또 있어 기습한다면 몰라도, 웬만한 건 막아내줄 테니 문제없었다. 걱정이라면 세리우스를 무너뜨리기 전에 스스로의 주술이 먼저 깨지는 것 뿐이었다. 온 힘을 다하는 그의 이마로 땀방울이 흘렀다. 

알은 주문이 흩어지는 것도 신경쓰지 못한채 머리를 부여잡았다. 희미하게 떠오를락 말락하는 기억사이로 무언가가 그에게 경고신호를 보내고 있었다. 태인은 세리우스를 밀어붙여서 코너로 몰아넣고 있었지만 알은 점점 더 큰 위험을 느꼈다.

‘순간적으로 다른 차원으로 사라진다고? 그래서 긴 지속시간의 주문과 전체적인 범위를 유지하는 결계형 공격으로 서서히 조아가고 있잖아?’

태인이 약간 힘들어하고는 있었지만 문제될 수준은 아니었다. 하지만 알은 자신의 불안을 이제 주체할 수가 없었다. 무언가 거대한 늪이 숨어있는 바닥을 생각없이 딛는 기분이었다.

‘뭐지? 뭐지? 뭐지? 생각해 내야 해. 안 그러면...’

태인의 입가로 다시 미소가 번졌다. 세리우스의 방어가 마침내 무너지고 있었다. 비록 여전히 차갑고 고고한 표정으로 버티고 있었으나, 그는 자신을 지키고 있는 힘까지 끌어들이며 최후의 일격을 준비했다.

‘이걸로 끝내주마.’

“대일여래. 십이불광...”

스스로도 의식하지 못하는 사이에 필사적인 심정이 되어 그 광경을 지켜보던 알은 그 순간 보았다. 지금까지 계속 변함없었던 세리우스의 표정에 아주 미세한 변화가 있었다. 남들은 몰라도 그는 알아 볼 수 있었다. 그건 미소였다. 하지만 결코 체념이 아닌 승리의 미소였다.

그 순간 알의 머릿속으로 기억의 한조각이 폭류처럼 흘러들어왔다.

[세리우스. 괜찮은 건가? 드뤼셀 자네가 조금 돕는 것은?]

[걱정마시지요. 그의 진짜 카드는...]

최후의 일격에 전 정신을 쏟고 있는 태인의 등뒤에서 한줄기 빛이 폭사해 들어왔다. 그게 무엇인지 아는 알은 주저없이 몸을 날렸다. 

쩌엉. 푹. 사악. 퍽.

한순간 미약한 방어막이 깨지는 소리. 살이 찔리는 소리. 뼈가 부러지는 소리. 그리고 무언가가 안에서부터 터지는 소리가 연이어 들렸다. 

등뒤에서 갑자기 느껴지는 강대한 기운에 뒤돌아보던 태인은 엄청난 힘으로 찔러 들어오는 세리우스의 검을 보았다. 

‘어떻게!’

의문은 짧았으나 검은 너무 빠르고 강력했다. 새로이 거기에 맞설 방어막을 칠 여유 따위는 전혀 없었다. 하지만 그 순간 태인의 눈앞을 익숙한 등이 가렸다.

“알!”

세리우스의 검은 태인의 심장을 뚫지 못했다. 바로 그 앞을 막아선 알의 심장에 가로막혀버렸으니까. 다급하게 자신의 이름을 부르는 태인에게 내출혈로 입가에 피를 흘리면서 알은 뒤돌아서서 미소지어보였다.

“세리우스...는 프리 플레인 워커(Free Plane Walker)야. 그는 태인이 생각한 것보다 훨씬 더 자유롭게 차원사이를 걸어다녀. 그리고 그의 검은 한 자루가 아냐. 보통 그의 정체를 파악한 자들이 가장 쉽게 당하는 함정은...”

알은 거기까지 말하고 고개를 떨궜다. 

‘그를 코너에 몰아붙이는데 힘을 다쓰거나, 그가 공격하는 순간을 노려 전력을 다한 반격을 하려고 하다가, 예상치 못한 순간에 서서히 축적되었던 그의 힘을 실어서 들어오는 전혀 다른 곳에서의 공격.’

머릿속으로 생각만 할뿐, 알은 더 이상 말을 하지 못했다. 그리고 생각도 곧 끊겼다. 폭발한 검기는 심장만이 아니라 내부 거의 전부를 조각내놓았다.

태인은 다급한 마음으로 새로이 결계를 쳤다. 이미 무상반야광은 알이 그의 눈앞에서 무너지는 순간에 깨어졌다.

“제마연화결!”

분명 이 잠깐 동안의 순간 태인에게서 완벽한 허점이 드러났었지만 세리우스 또한 잠시동안 예상외의 결과에 당혹해 주의력이 흩어진 것일까. 아니면 그동안 태인의 공격에 당한 피해가 누적되어 일시적으로 움직일 수 없었던 것일까. 태인의 결계가 완성된 후에야 그는 다급하게 손을 움직였고 알의 심장에 박힌 검이 뽑혀서 사라졌다. 그리고 그는 검을 거둔채 그 자리에 멍히 서 있었다.

“이 자식. 죽여버리겠어.”

태인의 눈은 분노로 타오르고 있었다. 지금까지가 임무로서 싸웠다면 지금은 그 자신의 마음이 세리우스를 죽이고 싶다고 외치고 있었다. 그 때 헬레나가 다시 일어섰다. 그녀의 등뒤로 다시 한 번 찬란한 날개가 빛나기 시작했다. 그것을 보고 세리우스는 뒤로 물러서며 말했다.

“시간을 너무 끌었군. 오늘은 물러나겠다.”

그 목소리에 미세한 떨림이 있었지만 태인은 눈치채지 못했다. 

“누구 마음대로! 화조비천상!”

이렇게 흥분한 상태에서 무리하게 주술을 펼치는 것은 스스로에게도 부담이었으나 태인은 자제하지 못했다. 하지만 세리우스가 그 공격을 그대로 무시해버리면서 던진 한 마디가 그의 이성을 되돌렸다.

“나도 부상을 입은 것은 사실이나 그쪽도 서두르지 않으면 동료가 다 죽을텐데? 서로 기회가 좋지 않군.”






동료. 그 중에서도 알. 지금 이 순간에도 죽어가는 아니 이미 죽었을지도 모를 알의 모습에 태인은 멈칫했고 세리우스는 그대로 사라졌다. 그 순간 헬레나의 등에서도 날개가 다시 사라졌다. 그녀가 힘겹게 입을 열었다.

“다...행... 사실은 나도 허세...”

풀썩. 거기까지 말하고 헬레나도 다시 쓰러졌다. 태인은 숨을 골랐다. 온 몸의 신경을 뜨거운 무언가가 상처입히며 가로지르고 있었다. 분노? 안타까움? 자괴감? 아니면 또 다른 무엇? 뭐라고 이름해야 할지 모를 감정이 그의 심장을 끓이고 있었다. 하지만 그는 어떤 상황에서도 침착하도록 교육받았고 그렇게 살아온 자였다. 어딘가에 대고 뭔지도 모를 어떤 말을 크게 외치고 싶은 스스로를 억누르며 그는 스스로에게 속삭였다.

‘침착해라. 침착해라. 지금 가장 중요한 것부터 해야해. 지금 그나마 멀쩡한 건 나뿐이다.’

그는 한 번 심호홉을 했다. 신경은 여전히 팽팽하게 당겨져 낯선 신호를 실어 옮겼지만 그의 얼굴에는 다시 침착함이 돌아왔다. 결계를 풀지 않은채 그는 셋의 상처를 확인했다. 셋 모두 치명상이었다. 태인은 바로 구급차를 부르고 주술을 썼다.

“제세 관음 감로 구명 연안.”  

태인의 앞에 물방울이 생겨나더니 서서히 미하일과 헬레나의 몸에 스며들었다. 그에 따라 눈에 띄게 상처자리가 아물어갔다. 치유술이 그의 전문이 아니라 해도 이정도 응급처치라면 대천사장의 힘을 지닌 둘인 이상 죽음의 걱정은 없었다.

‘하지만...’

심장에 그대로 구멍이 뚫린채 쓰러져있는 알을 태인은 안타까움, 슬픔, 괴로움, 분노등이 섞인 복잡한 눈길로 바라보았다. 

“알. 정신차려. 정신차리라고.”

보통의 뱀파이어는 심장에 나무말뚝이 박히면 죽는다. 알이 마력을 지니고 있다고 해도 세리우스의 검은 나무말뚝보다 훨씬 더 치명적이었다. 지금 알은 분명히 죽어가고 있었다. 

‘하지만 어떻게 해야 하지? 어떻게?’

알이 보통의 인간이었다면 아니 보통의 생명이기만 했다면 태인은 남은 주술력 전부를 쏟아서라도 구했을 것이었다. 하지만 그는 뱀파이어를 죽일 수 있는 주술은 너무나도 많이 알고 있었지만, 정작 구할 수 있는 주술은 하나도 알지 못했다.

아무리 부르고 흔들어도 대답없이 마지막으로 지었던 미소를 띈 채 죽어가는 알을 보고 태인은 스스로를 다그쳤다.

‘생각해내. 생각해내. 무엇 때문에 지금의 주술들을 익힌 거지? 왜 그 고행을 한 거지? 지켜주겠다고 하지 않았나? 그런데 정작 정말로 필요한 건 하나도 없는거냐? 생각해내. 뱀파이어를 살려내려면 무엇을 해야하지?’

태인은 뚤린 구멍으로 지금도 피를 흘러내리는 알의 심장을 보며 그 대답을 곧 깨달았다. 피였다. 신선하고 생명력이 넘치는 피. 그것만이 죽어가는 뱀파이어에게 다시 생명을 불어넣어줄 수 있었다. 태인은 부적 한 장을 들고 그대로 자신의 반대쪽 팔을 길게 찢었다. 부적이 날카로운 칼날이 되어 지나간 자리로 피가 그대로 흘러내렸다. 알의 입을 벌리고 그 흘러내리는 피를 부어넣으며 태인은 간절하게 기도했다.

“죽지 마라. 제발 살아나. 이렇게 떠나보낼 수는 없어.”

한방울, 두방울을 넘어 줄을 이루고 태인의 피가 알의 입으로 들어가 목을 타고 넘어갔다. 그리고 강한 생명력을 가진 피의 효과일까? 알의 가슴에 난 상처가 아물기 시작했다. 막대한 주술력을 쓴 직후에 이어진 갑작스러운 출혈로 약간의 어지럼증을 느꼈지만 그 모습을 보고 태인의 얼굴에 웃음이 돌아왔다.

“하아. 된 건가?”

피의 효력이 태인의 예상을 훨씬 뛰어넘은걸까? 상처가 아무는 수준을 넘어서 알은 바로 눈을 떴다. 분노와 증오만이 남아있는 차갑기 그지없는 눈을.

“알?”

반가움에 가득차 자신을 부르는 태인에게 알렉시안은 묘한 미소를 띄어보였다. 차디차고 냉랭하면서도 위험을 동반한 긴장을 불러일으키는 그 미소에 태인도 비로소 이상함을 눈치챘다. 자신을 바라보는 상대는 이미 알이 아니었다. 본 적이 있는 자였다. 그 때 이무기와의 싸움에서 흐릿한 환상속에서 본 자신과 비슷한 나이로 보이는 청년이었다.

‘대체 어느 사이에? 그러면 알은?’

혼란에 빠진 태인의 귓가로 알렉시안은 달콤하게 그러나 독이 숨어있는 목소리로 속삭였다.

“안심해도 좋아. 내 손으로 네 심장을 파내어 으깨씹는 그 때까지, 복수의 그 때까지는 죽지 않아. 네가 시시한 녀석들에게 죽도록 놔두지도 않을거고.”

“알?”

태인은 몸을 잠시 떨었다. 이건 절대로 알이 아니었다. 알은 순진한 눈으로 어둠보다 짙은 악을 마음속에 숨긴 인간을 이해하지 못 해 고민하는 뱀파이어야 했다. 하지만 상대에게 더 물어볼 수 없었다. 어느 순간 그의 앞에 쓰러져있는 자는 익숙한 소년 뱀파이어 알로 돌아가 있었다.

태인이 무슨 일이 벌어진건지 차분히 생각해보기도 전에 사이렌 소리와 함께 구급대원이 몰려왔다. 미하일과 헬레나를 옮겨실은 구급대원이 알 또한 옮겨실기 위해 다가오자 태인은 손을 저었다.

“이 친구는 조금 특수한 주술에 당한지라 제가 직접 돌보는 편이 낫습니다. 그 두 사람만 부탁드립니다.”

“알겠습니다. 하지만 지금 퇴마사님께서도 팔에 상처가 있으시니 소독한 후 붕대라고 감으시는 편이?”

“괜찮습니다. 이 정도는 제가 직접 할 수 있습니다.”

태인은 상대를 안심시키기 위해서 짤막한 주술을 외어 팔의 상처를 지혈했다. 그리고는 알을 들쳐메었다. 해뜰 시간이 다가오고 있었다. 세리우스가 물러 간 것도 그 때문일 것이라고 태인은 생각했다.

‘자신의 비밀을 눈치챈 나와 헬레나가 버티면 시간안에 이길 수 없다고 판단한 것이겠지.’

“일단 두 사람을 부탁드립니다. 현재 제가 묵고 있는 숙소는 여기이니, 나중에 두 사람이 깨어나면 연락주십시오. 그럼 전 이만.”

별로 빨리 걷는 것 같지도 않은데 순식간에 멀어져 시야에서 사라지는 태인을 보고 구급대원은 어깨를 으쓱했다. 퇴마사들이란 알 수 없는 존재였다.

편안한 표정으로 잠들어있는 알을 관에 넣은후 두껑을 닫아주고 그 옆의 침대에 주저앉아 태인은 중얼거렸다.

“알. 그건 대체 누구인거냐? 그것도 너냐? 내가 들은 말 환상이 아니었지?”

비밀을 알았다고 해도 다시 만났을때 상대할 자신이 없는 강대한 뱀파이어 세리우스의 존재도 작은 일은 아니었지만, 지금 당장은 그것까지 생각할 여유가 없었다. 

많은 힘을 쓰고 피를 흘린데다가 어디까지가 실제이고 어디까지가 환상인지 알 수 없는 일을 겪은 탓일까. 태인은 피곤함이 몰려오는 걸 느끼고 그대로 침대에 쓰러졌다.

‘그래. 일단은 자자. 자고 내일 명료한 정신으로 생각하자. 그러면 좀 더 많은 것이 뚜렷해지겠지.’

깊고 아늑한 의식의 저 머너로 스스로를 맡긴채 태인은 잠들었다. 자고 일어나면 모든 것이 나아져있기를 바라면서. 그러나 어쩌면 그 자신도 이미 알고 있었기에 그 자리에서 결론 내리기 싫어서 잠들었을지 몰랐다. 이미 인연의 실은 얽히기 시작했다는 것을.

평화로운 방. 침대 위에는 태인이 잠들어 있었고, 그 아래의 관속에는 알이 잠들어있었다. 따사로이 햇빛이 비치는 가운데, 온도와 습도조절기가 가동중인 방은 쾌적한 환경을 유지했다. 그리고 일반인은 느낄 수 없었지만 영적으로 처진 결계가 다른 부분의 문제 또한 막고 있는 이 방은 작은 ‘안식의 성역’이었다.

이 작은 성역에 불청객이 들어왔다. 분명 허락되지 않은 손님이건만 그는 ‘문’이 아닌 ‘벽’조차도 무시하고 들어왔다. 차가운 눈빛으로 투명한 검을 휘두르는 뱀파이어의 기사였다.

세리우스는 잠시 허리숙여 침대밑의 관을 소리없이 움직였다. 그리고 그는 조용히 관을 열었다. 따사로운 햇빛 아래에 알의 모습이 드러났다. 알을 태양에 태워 죽이려는 것일까? 그러나 태양 아래에서 알은 약간 몸을 뒤척였을뿐 더 이상의 반응을 보이지 않았다. 

세리우스는 슬픈 눈길로 아직 잠들어있는 알을 보았다. 햇빛 아래에서 눈을 감고 두 팔을 모은채 잠들어있는 알의 얼굴에는 미래에 대한 불안이나 과거에 대한 후회, 현재의 불안 같은 것이 하나도 서려있지 않았다. 부드럽게 감긴 눈 아래에 살짝 있는듯 없는 듯 지어진 미소는 내리쬐는 햇살 아래에서 더욱 고요하고 평화로운 공기를 자아냈다. 

세리우스는 어느 누구에게도 보여 준 적이 없는, 심지어는 오랜 세월을 함께 해온 드뤼셀에게도 보여 줄 수 없었던 그의 마음 깊숙한 곳에 자리잡아 있는 가장 내밀하고 약한 자신을 꺼내어 그 앞에 바치며 그리움이 가득 담긴 목소리로 잠들어있는 자의 이름을 불렀다. 

“알렉시안.” 

그 이름을 괜히 불렀다고 세리우스는 후회했다. 그리움을 덜기 위해서 한 행동이었으나 더 큰 그리움만이 몰려왔다. 사막에서 길을 잃어버리고 마지막 낙타조차 죽어버린 대상이 마지막으로 떠나온 오아시스를 그리워하며 마지막 남은 한방울의 물을 마시듯, 세리우스는 자신이 찾는 존재의 마지막 희미한 흔적을 만졌다. 

“당신께서 다시 돌아오기 위한 그릇은 언제나 완성되겠습니까. 당신께서 존재했던 흔적은 이제 여기에 이름으로 밖에 남아있지 않은데, 그릇이 당신과 같은 이름을 씀을 저는 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지조차 모르겠습니다.” 

그 이름조차 달랐다면 어디에서 당신의 흔적을 찾아야할까요, 그러나 결코 당신의 대답이 돌아오지 않는 가운데 이 흔적만의 존재가 지닌 당신의 이름은 더욱 괴롭기만 한데. 

세리우스는 한쪽 무릎을 꿇은 후 조용히 알의 손등에 입을 맞추었다. 실제로 비껴진 공간에서 걸어나와 입을 맞춘 것은 아니었으나 그는 그 자세 그대로 있었다. 그건 ‘나이트’가 바치는 최고의 존중표시였다. 

“제 검이 당신의 심장을 찔렀을때 차라리 그게 나의 심장이기를 얼마나 소원했던지. 당신의 그릇을 완성시키기 위해 필요한게 나의 피와 나의 영혼이라면 마지막 하나까지도 남김없이 바쳤을텐데. 이렇게 무력하게 지켜보는 것 이외에는 할 수 없는 저는 얼마나 무력한 존재입니까. 드뤼셀은 자신을 믿고 기다리라고 하고, 그 또한 최선을 다하고 있으리라고 생각하지만, 그래도 기다리기만 해야하는 시간은 길기만 한데 앞으로 얼마의 시간이 또 흘러야 할까요.”

그는 자리에서 다시 일어났다. 서서히 그의 눈에서 서글픔이 사라지고 날카롭고 차가운 원래의 빛이 돌아왔다. 슬픈 추억을 떠올리며 감상에 젖어있는 약한 어린아이는 사라졌다. 그 자리에 다시 나타난 것은 뱀파이어 최고의 기사였다. 그는 조심스러운 손길로 관뚜껑을 다시 닫았다. 그리고 자리에서 일어나 빠져나오며 나지막하게 중얼거렸다.

“저의 시간은 그때에 멈춰있으니 언제까지나 기다리겠습니다. 나의 주인이여.”








-유리구두를 버린 신데렐라-



“우웅. 디즈니랜드 데려다 준다고 해놓고 이게 뭐야.”

“미안하다. 나도 이렇게 될 줄은 몰랐다.”

투덜대는 알 옆에서 태인은 완전히 탈력해서 뻗어있었다. 침대에 드러누워 이불을 목까지 올린채 덮고는 열이 나서 벌겋게 된 얼굴로 숨을 몰아쉬는 태인의 모습은 누가 봐도 환자였다. 

“약속위반이라고. 정말 가보고 싶었는데.”

“그보다 알. 하나 물어보자. 세리우스가 ‘프리 플레인 워커(Free Plane Walker)’라고 했지? 대체 어느 정도로 차원이동이 자유롭다는거지?”

멀어져가는 디즈니랜드에 정신이 팔려서 알은 건성으로 대답했다.

“몰라. 그걸 내가 어떻게 알아. 어제 처음 본 상대인걸.”

“스스로를 ‘나이트 오브 뱀파이어’라던데, 너희들 사이에서 엄청 유명한 존재 아냐?”

알이 삐졌다는걸 느꼈지만 태인은 좋게 달래며 물었다. 앞으로 또 적으로 만나게 된다면 세리우스의 능력이 어느 정도인지 명확히 파악해놓아야했다. 

“우웅. 유명하긴 하지. 하지만 ‘나이트’의 이름이 세리우스라는 것도 처음 알았는데, 그 자세한 능력까지 내가 알게 뭐야.”

태인은 머리가 지끈거리는 와중에도 조금 이상함을 느꼈다. 이건 어쩌면 알이 종종 보여주는 그것과 같은 현상일지 몰랐다.

“네가 그랬잖아? 세리우스는 내가 생각하는 것보다 훨씬 더 자유롭게 차원간을 걷는다고. 뭔가 아는게 있을거 아냐?”

“내가 그랬나?”

멍하게 되묻는 알을 보며 태인은 느꼈다. 지금의 알은 정말로 모르고 있었다.

‘이건 대체?’

“아니면 너 어떻게 알고 그 순간 내 앞을 막아선거냐?”

알은 대답할말을 찾지 못해 말문이 막혔다. 분명 태인의 지적대로 자신은 그 순간 무언가 알고 앞을 막아섰었다. 그런데 대체 무엇을 알고 막아섰단 말인가? 더 생각하려던 알은 머리가 지끈거려 손을 저었다.

“몰라. 몰라. 까먹었어. 그보다 디즈니랜드 정말 안 데려다 줄거야? 히잉. 너무해. 기대했는데.”

‘역시 그런가.’

뭔가 좀 더 생각하고 싶었지만 불행히도 태인 본인도 머리가 너무 아팠다.

‘하아. 지금 뭔가 하려고 해봐야 움직일 힘도 없으니. 저 녀석한테 더 묻는다고 뭐가 나오지도 않을테도.’

“미안하다. 하지만 지금 너도 내 상태 보면 알 거아냐. 조용히 해주거나 아니면 좀 나가 놀래? 지금 나도 아파서 신경이 좀 날카롭거든?”

“칫.”

말 내용은 어쨌든간에 지금 태인의 목소리에는 아무런 힘이 없어서 별로 위협이 되지는 않았다. 실제로도 지금은 주술을 쓰는건 커녕 일어나서 알의 머리를 쥐어박을 힘조차 태인에게 없었다. 온 몸의 기운이 한점도 남김없이 흩어져서, 숨쉴 힘이 남아있는 것이 다행일 정도인 상황이었다.

‘무상반야광’은 아직 태인의 힘으로 무리가 있는 수법이었고, 무리해서 쓴 대가는 며칠뒤에 찾아와서 지금 태인을 강력한 주술사에서 무기력한 환자로 만들어놓았다.

그러니까 지금만큼은 알도 태인이 별로 무섭지는 않았지만, 힘없이 드러누워있는 태인의 모습이 불쌍했기에 그냥 밖으로 나왔다. 

“태인 멍청이. 무리하게 아직 완성도 못한 주술을 써대니까, 저렇게 되지. 반동효과가 있을걸 뻔히 알면서 막 쓰다니. 그나마 목숨은 건진게 다행이다. 그나저나 이제 뭐하지? 우웅. 그냥 여기서 놀아야해?”

창밖으로 사방에 불이 켜진 뉴욕의 거리가 환히 보였다. 그걸 보며 알은 한숨을 내쉬었다. 어디가서 뭔가 해보려고 해도 뉴욕에 대해서 그가 제대로 아는게 없었던 것이다.

‘그렇다고 환자인 태인 옆에서 소리 낼까봐 조심하면서 멍하게 앉아있는건 더 답답할거고. 무작정 쏘다니다 보면 뭔가 재밌는 거 볼 수도 있지 않을까? 최소한 뉴욕구경했다고 어디에 자랑이라도 할 수 있겠지.’

알은 결심을 굳히고 엘리베이터 버튼을 눌렀다. 

뉴욕의 밤거리는 서울의 밤거리보다는 한산했다. 위에서 야경만을 볼때는 고층빌딩에 불이 쫘악 켜있는게 큰 차이 없어보였으나 막상 내려오자, 거리에 오고가는 차도 사람도 훨씬 적었다. 

‘어디로 가지.’

뭔가 PC방이라도 있으면 가서 게임이라도 하겠는데, 여기선 뭘 하고 놀아야할지 아는게 너무 없었다. 알은 그냥 걷가보면 뭔가 눈에 띄겠지라는 심정으로 이리저리 걸었다. 한참을 걷던 알은 점점 더 거리가 어두컴컴해진다는 걸 깨달았다. 가로등도 드물어지고 주위의 사람은 더 없었다. 거기다가 집들도 허름해지는게 아무래도 조금 안 좋은 거리로 온 듯했다.

“우웅. 뭐 괜찮아. 만나봐야 강도에 재수없어야 마피아겠지. 별거 있겠어?”

사람이 없는 이유가 바로 그런 존재때문이었지만 알은 당당했다. 그는 이래봬도 꿈많고 놀기 좋아하고 잠 많고 세상 물정 스스로는 잘 안다고 생각하지만 사실은 좀 어두운 ‘뱀파이어’인 것이다. 추론에 아무 도움 안되는 수식어들은 때버리고 생각하면 평범한 총과 칼이 두렵지는 않은 몸이었다.

‘하아. 디즈니랜드 가고 싶어. 디즈니랜드. 디즈니랜드.’

놓친 고기는 더 커보였고, 못 가게 된 디즈니랜드는 어느 덧 지상 낙원이 되어갔다. 나올때만 해도 반쯤 체념상태였던 알의 기분은 점점 더 저하되어서 원망의 화살이 약속을 깬 태인에게 다시 날아가려고 했다.

그 때 그 화살을 대신 받으려는 희생정신 충만한 존재들이 등장했다.

“헤이. 보이. 여기는 우리 길인데 그냥 통과하려고 들면 안 되지?”

“사실은 말야. 요즘 우리가 좀 궁핍해서, 자아. 좋은 말 할때 가진 돈 다 기부하지?”

알은 이게 뭐하는 자들이야하며 말 소리가 들려온 쪽을 쳐다보았다. 어둠 속에서 두 명의 인간이 서 있었다. 한 명은 총을 다른 한 명은 칼을 들고 있었다. 인상이 그렇게 험상궃지 않다는건 약간 마이너스 요소였지만 그 정체는 알아줄만했다.

‘그럼 이게 말로만 듣던 갱? 잘 걸렸다.’

평소라면 그냥 최면술로 간단히 때워버린후 지나갔을 상대였다. 하지만 갱들에게는 불행히도 지금 알의 기분은 ‘평상시’와 거리가 매우 멀었다. 알의 눈빛이 순간 맹수의 그것이 되어 반짝였지만, 불량배들은 미처 보지 못했다. 

“헤이. 길게 말할 거 없고 지폐만 털어내. 동전까지는 안 가져갈테니까. 아. 그 시계도 벗어줘야겠어.”

“저...저...그러니까.”

‘나 지금 겁에 질리것처럼 보이게 잘 하고 있는걸까? 우후후훗.’

바들바들 떨면서도 입가로 언듯언듯 웃음이 지나가는 알의 연기는 별로 높은 점수를 줄 수는 없었다. 하지만 갱들쪽도 주의깊게 알을 보지 않고 있어서 탄로나지 않았다. 알은 이 갱들을 어떻게 혼내줄까를 놓고 행복한 고민을 시작했다.

‘입안에 마늘을 한봉지씩 집어넣은 후 못 뱉어내게 입을 테이프로 막아놓고 발가벗겨서 빌딩 옥상에 매달아둘까?’

푹. 총구가 다시 한 번 알의 옆구리를 찔렀다.

“어이. 존은 인내심이 부족해. 빨리 하지 않으면 진짜 옆구리에 구멍 나 버릴지 몰라?”

상대의 협박에 알은 일단 시계를 풀기 시작했다. 아직 어떤 식으로 할 지 결정을 못 내렸기 때문에 시간을 좀 끌 필요가 있었다.

‘아. 방법이 너무 많아서 오히려 문제다. 뭔가 그럴듯한 마법 없나? 악몽의 늪에 빠트려서 한시간쯤 놔둘까? 아냐, 그건 그래도 너무 심해. 잘못하다가는 미쳐버릴거야. 그냥 몇 대 두들겨 패고 말아?’

상대를 바티칸의 남매라고 생각하고 두들기면 무척 상쾌해질 것 같았다. 그 때 갑자기 한 송이 장미가 날아와 바닥에 내려앉았다.

“뭐야?”

제각기 다른 이유에서지만 결코 우호적이지 않은 세 개의 시선이 갑자기 나타난 상대에게 가 꽂혔다. 달빛 아래에서 긴 머리를 늘어뜨린 그녀는 아쉽게도 신비로운 분위기의 미녀는 못 되었다. 추하다고 할 정도는 아니었지만, 알은 재빨리 결론은 내렸다.

‘저 정도면 화장발로 잘 가리면 그럭저럭 점수 딸거고 아니면 힘들거 같은데. 숨겼지만, 기미도 좀 있는거 같고. 머리카락은 길어도 조금 손질을 게을리했는지 약간 상해있고. 근데...뭔가 좀 냄새가 묘하다?’

“뭐야? 죽고 싶나? 여자?”

“후. 그냥 지나갈려고 했는데 두 불량배에게 걸려든 불쌍한 소년이 너무 내 취향이라서 말이지. 자아. 그 위험한 건 저리 치우시고 그 아이는 놓아주실까?”

“이 여자가.”

총을 들어 위협하면서도 막상 정말로 총을 쏘지는 않았다. 그 순간 여인은 갑자기 달려들어 연약까지는 아니어도 그렇게 힘있어 보이지도 않는 주먹으로 남자의 배를 쳤다. 그리고 예상을 뒤엎고 큰 소리가 울렸다.

“커헉.”

입가로 거품을 뿜어내며 총을 든 쪽은 그대로 쓰러졌다. 칼을 든 쪽이 놀라며 휘둘렀지만 여인은 살짝 틀어 피하더니 강도의 팔을 잡아서 그대로 돌려매쳐서는 바닥에 꼽아버렸다.

두 명의 기절한 ‘샌드백’을 보고 알은 어안이 벙벙했다. 겨우 분위기가 무르익어 간다 싶었는데 이 웬 장애물이란 말인가! 알의 표정을 어떻게 오해했는지 ‘정의의 사도’는 싱긋 웃으면서 알의 어깨에 턱하고 손을 올려놓았다.

“자자. 겁먹지 말라고. 나쁜 놈들은 이 누나가 다 처리했으니까. 그 대신에 말이야. 생명과 재산의 은인에게 작은 답례는 해야겠지?”

“답례요?”

여전히 속이 부글거리는 알에게 여인은 사람좋은 미소를 지어보미여 정면으로 알의 눈을 마주보았다.

“걱정마. 잠시 뒤면 기억도 안 날거야. 한입 아니 몇 입만 먹...”

반짝. 두 개의 눈빛이 서로 부딪히고 정신이 멍해진건 여자쪽이었다. 잠시 뒤 고개를 흔들며 여인은 뒤로 물러섰다. 하지만 알은 알대로 아까 느낀 묘한 냄새의 정체를 깨닫고 경악했다.

“누나...동족이에요?”






"너...뱀파이어냐? 이런. 망할. 따악 내 취향이라고 좋아했더니, 완전 헛다리짚었잖아.”

알은 머리를 긁적이며 웃어보였다. 방금 ‘샌드백’을 날려먹은 여자였지만, 동족이라서 일까 갑자기 부글거리던 속은 가라앉고 오히려 기분이 약간 좋아졌다. 처음 보는 상대였지만 갑자기 친숙하게 느껴졌다.

여인도 비슷한 입장이었는지 피식하고 웃더니 그 막강한 손으로 알의 등을 한대 퍽하고 두들겼다.

“할 수 없지. 피는 틀렸고 커피나 한 잔 할래? 여기 잘 하는 테이크 아웃용 커피전문점 알거든.”

“네. 좋아요. 헤에. 그런데 이런 곳에서 나같은 뱀파이어와 또 마줄칠줄은 몰랐네요.”

싱글싱글 웃는 알의 양볼을 여인이 잡아당겼다.

“윽. 이게 무슨...”

“아아. 보는 눈은 정확했네. 너 정말 귀엽다. 너무 아까워. 이 황량한 거리에서 웬 미소년이냐고 감격했더니. 그런데 넌 완전 뱀파이어니? 그러면 나이는 나보다도 많은거 아냐? 아니 하는 짓 보니 그렇게 나이 많지는 않겠구나.”

한 대 맞은 등이 좀 아리긴 했지만 그래도 마녀나 수녀보다는 낫지라는 생각에 알은 계속 웃기로 했다. 

“나보고 완전한 뱀파이어라고 묻다니. 그러면 누나는 완전한 뱀파이어는 아닌가봐요?”

“응. 난 반쪽짜리야. 덕분에 큰 무리없이 인간사이에서 살고 있지. 태양빛 아래에서는 컨디션이 좀 저하되기는 해도 목숨에 지장받을 정도는 아니고, 성수나 그런 것에 약하긴 해도 역시 치명적이지는 않고. 힘은 뱀파이어 수준은 아니어도 보다시피 깡패 몇은 문제없고, 상처도 그 자리에서 아물어버리는 수준은 아니지만 총 한 두 대 맞고 목숨의 위협 느끼지 않을 정도는 되고. 부럽지?”

듣다보니 ‘정말로’ 조금 부러웠기에 알은 괜히 뻗대었다.

“하나도 안 부러워요. 뱀파이어는 뱀파이어대로 살만하다구요. 요즘이 뭐 밤이라고 생활하기 불편한 시대도 아니고.”
 
“호호. 그런가? 하긴. 요즘은 야행성 인간도 많으니까. 아 참 내 이름은 프레시아야. 네 이름은 뭐니?”

“알요.”

“이름 한 번 간단해서 좋구나. 아 저기 다 왔네. 난 카푸치노. 넌 뭘로 할래?”

‘뭘로 하지?’

수십가지가 넘는 메뉴가 있었지만 그중 몇 개도 제대로 먹어본 적이 없는 알은 가장 손쉬운 선택을 했다.

“같은 걸로요.”

잠시 뒤 두 잔의 커피가 나왔다.

“잘 먹겠습니다.”

“뭘. 내가 고맙지. 그럼 걸으면서 얘기하자.”

그러면서 걸어가버리는 프레시아를 알은 당황해서 불렀다.

“누...누나가 사는거 아니에요?”

“어머? 두 갱으로부터 생명을 구했으면 은혜는 갚아야지. 안 그래?”

‘..........내 샌드백 돌려줘.’

하지만 어쩌겠는가. 커피 판 주인은 노려보고 있고 여인은 이미 앞서 걸어가고 있으니. 알은 눈물을 머금고 얼마 되지도 않는 달러를 꺼냈다. 그나마 만일의 경우에 쓰라고 태인이 준 돈이 있기에 다행이었다.

계산을 치르고 뒤따라오는 알을 이상하다는 눈초리로 프레시아가 쳐다봤다.

“제 얼굴에 커피 묻었어요?”

“묻긴 했지만 그것때문은 아니고, 돈을 줬네?”

“누나가 안 주고 가서 그런거잖아요.”

이 여자가 무슨 소리하는거야 라며 알은 투덜거렸다. 안 그래도 얼마 없는 돈이 나가서 즐거웠던 기분이 조금씩 사라지던 참이었는데 이건 아픈 상처에 소금뿌리는 격이 아닌가.

“아니. 내 말은. 흠 너도 나처럼 피빨리 전후의 기억을 잊게 만드는 최면밖에 못 거는 거야?”

“네? 아뇨. 그건 아닌데.”

“그러면 그냥 최면으로 때우면 되잖아? 흐음. 너 돈 많나보다? 하긴 순혈 뱀파이어니까, 저런 푼돈까지 최면 동원할 건 없겠지. 부럽네. 하아. 난 지금 빚더미인데.”

“저 돈 없어요. 저도 얻어쓰는 처지라고요. 그런데 빚더미라뇨? 무슨 빚을 얼마나 졌길래?”

알은 곧바로 쏟아지는 프레시아의 한숨과 수다에 괜히 물어봤다고 후회했지만 이미 때는 늦어있었다.

“하아. 말도 마. 현대에서 여성으로서 살아가기 위한 기초 생활 용품 몇가지를 마련하기 위해 카드로 조금 긁었는데, 그만 수중에 돈이 좀 떨어져서 결재를 못 했기로서니 카드회사들마다 독촉이잖아. 고객님 고객님 하면서 발급해줄때는 언제고 이제 안면 싹 바꾸고 신용불량자니 뭐니 하면서 쪼우는거 있지? 나쁜 것들. 자기들 한 해 순익이 얼마야! 그런 주제에 나같이 가난한 여인이 기초 생활 용품을 위해 쓴 돈 좀 당장 못 갚는다고 그럴 수 있어? 하여간 소비자를 착취하는 악덕기업들이라니까. 흥 뭐 그것도 이제 며칠 안가지. 도망가서 신분 바꾸고 새로 살거니까. 오호호홋.”

맞장구쳐줄수도 없고, 아니라고 할 수도 없어서 알은 그냥 애매하게 고개를 살짝만 흔들었다. 그런 그의 눈에 프레시아가 신고 있는 구두가 들어왔다. 순간 스쳐지나가는 생각에 알은 설마 아니겠지하면서 물었다.

“저 누나. 혹시 그 기초 생활 명품이라는게, 유명한 구두, 화장품, 가방 같은 것은...아니죠?”

타악. 프레시아가 다시 그의 등을 한대 두들겼다.

“어머? 당연히 그게 맞지. 현대 여성의 필수품이 따로 뭐가 있단 말야?” 

너무나 당당한 프레시아의 말에 알은 잠시 자신의 상식이 틀린게 아닐까 의심했다. 하지만 그녀가 틀렸다는 증거는 다행히 멀지 않은 곳에 있었다.

“그런게 어딨어요! 없으면 없는대로 아껴 살아야지.”

내가 왜 새 게임 나오면 태인에게 하나만 사달라고 살살 꼬리를 흔들었는데라며 알은 투덜거렸다. 하긴 그는 신분이 불확실해서 신용카드 발급 받을래도 받기도 힘들었지만 말이다.

“하아. 남자랑 여자랑 같니. 거기다가 너처럼 타고난 외모만으로 충분히 승부를 볼 수 있는 녀석에게 그런말 듣고 싶지 않아. 내가 언제 나의 몸에 흐르는 이 뱀파이어의 피를 저주했는지 알아? 성형수술이 불가능했을때야!”

갑자기 프레시아의 목소리가 높아져서 알은 화들짝 놀랐다.

“그...그게 뭐 중요한 거라고요.”

“너같이 가진 녀석들은 몰라. 현대사회에서 아름다움이야 말로 여성이 살아가기 위해 갖추어야할 가장 첫번째 능력이라고. 타고 나지 못했으면 얻기라도 해야 하는데 노력하는 것조차 금지된 인생이라니 흑. 이건 너무나 불공평해! 어째서 기껏 수술해봐야 금새 원래대로 돌아오냐고! 재생능력이라는거 상처같은것에만 적용되면 좋잖아!”

누구 들으면 어쩌려고 소리치는 프레시아때문에 알은 순순히 수긍하는척 열심히 고개를 끄덕였다. 하지만 속으로는 그게 아닌데라며 고개를 저었다. 그러니까 자신만 해도 피가 먹고 싶을때 어떤 여자를 찾느냐면 이왕이면 다홍치마라고 예쁜 누나로...

뭔가 자기무덤 파는 생각을 하고 있다는 것을 깨달으며 알은 생각의 방향을 돌리기 위해 애썼다.

‘맞아. 그러니까, 일단 아름다운 누나가 대체로 피맛이 좋다지만 꼭 그렇지도 않을걸. 가끔은 그 아름다움만큼이나 강한 독기가 서려있는 피도 있어서, 그런건 처음 먹을때는 맛있지만 막상 목으로 넘어갈때는 식도가 타는 느낌이 나고 속이 거북해져서, 금방 질리는걸. 오히려 배고파서 되는 대로 집은 피가 처음에는 별 맛 없이 시시하게 느껴져도 점차 먹다보면 그 담백하면서도 소박한 맛이 편안하게 해주면서 계속 마셔도 안 질리게 하는 피도 있고. 그래도 일단은 먼저 눈길이 가는건 예쁜 누나들이니까.’

알은 외모가 중요하다는 걸까, 안 중요하다는 걸까 스스로도 갈팡질팡했다.

‘에잇! 일단 최고의 피는 ’성스럽고 맑은‘ 피라고. 오래 수도한 스님이나, 장애인 마을에서 봉사생활을 해온 수녀님 같은 사람 피는 차원이 틀린걸.’

꼴깍. 알은 군침이 돌아서 침을 삼켰다. 그런 피들은 정말로 맛있다. 먹지 않아도 깨무는 순간 느껴지는 향부터가 입안을 싸하게 돌면서 곧이어 벌어질 향연에 대한 기대로 온몸을 떨리게 만든다. 

‘훌쩍. 생각하지 말자. 괜히 배만 고파지지. 그런 피는 위험해서 함부로 건드리지도 못하는데 그림의 떡이지.’

그런 피의 소유자들은 강한 수호령들이 버티고 있어서, 건드리면 알게 모르게 반작용이 돌아온다. 그게 아니라도 그런 사람들은 최면도 잘 안 걸리고, 여러모로 나중에 사고가 날 가능성이 많아서 말 그대로 ‘전시용 미주’였다. 

서로 자신만의 세계에 빠져있던 둘은 프레시아의 집이 보이는 골목에 도달해서야 현실로 돌아왔다. 알을 인도하던 프레시아가 무의식중에 평소 다니던 길을 따라 자신의 집으로 왔던 것이다.

“어머? 어느 새 여기로 왔네. 저기가 내 집이야. 호호. 아까는 내가 너무 흥분했지? 하아. 하지만 정말 어쩔 수 없다고. 외모를 바꿀 수 없으면 화장과 장신구, 복장에 돈을 좀 더 쓸 수 밖에.”

‘그게 빚을 질 만큼이면 역시나 바보라고 생각하지만, 말하지 말자. 또 무슨 소리를 들으려고.’

프레시아는 품에서 열쇠를 꺼내더니 알을 돌아보며 말했다.

“어때? 여기까지 온 김에 잠깐 내 방이나 구경할래? 순수 뱀파이어는 어떻게 살았는지 얘기나 좀 해줘.”

“으음. 네 좋아요.”

딱히 달리 할 것도 없었던 알은 프레시아의 제안을 수용해서 집에 따라 들어갔다. 그리고 어둠속으로 보이는 쓰레기더미에 감탄했다.

‘몸만 꾸미지 말고 집도 좀 꾸미지.’

툭툭. 발로 차서 대강 길을 낸 프레시아가 실내화로 갈아신고는 알에게 자리를 권했다. 옷에 이상한게 안 묻도록 신경쓰면서 알은 조심스럽게 앉았다. 

“어두워도 이해해줘. 전기세를 좀 미뤘더니 전기가 끊어져버려서 말야.”

‘새삼 이제와서 더 놀라면 바보겠지?’





알은 뭐라고 대꾸하지 않고 가만히 마력을 움직였다. 밤눈이 어두운건 아니었지만, 그래도 역시 어두컴컴한건 별로 그의 취향이 아니었다. 그의 손가락 끝으로 작은 원이 팽그르 돌더니 곧 커다란 빛덩어리로 변해 천장으로 둥실 떠올랐다. 순식간에 환해진 방을 보고 프레시아가 동그랗게 눈을 뜨더니 알을 잡고 마구 흔들며 물었다.

“어머. 신기해라. 이거 마법이니? 정말로 마법이야? 너 마법도 쓸 줄 알아?”

“에켁. 어지러워요. 아 네 마법 맞아요. 그냥 간단한 빛 마법인데?”

바로 얼마 전에 있었던 태인, 미하일, 세리우스, 헬레나등 쟁쟁한 자들의 화려한 힘들의 부딪힘을 바로 옆에서 지켜보고 당한 당사자인 알은 이정도에 호들갑떠는 프레시아가 처음에는 신기했지만 곧 이해했다. 그러니까 이런건 상대적인 것이었다. 누군가에게는 하룻밤 술값에 불과한 돈이 그에게는 몇달은 뼈빠지게 일해야 되는 돈인 것처럼 말이다.

“그럼 또 다른 마법도 쓸 줄 알아? 신기해. 나 마법이라는거 TV에서 말고 바로 옆에서 보는건 처음이야. 뭐 좀 보여줘. 응?”

“우웅.”

알은 뭘 보여줘야하는지를 놓고 고민했다. 홀 오브 디스트럭션? 무난하게 강력한 마법이었지만 이 작은 집이 날아갈 가능성이 컸다. 헬 댄서‘즈 스트링? 자신의 마법에 감탄하다가 프레시아의 목이 댕겅 잘려나갈게 훤했다. 

‘에 그러니까 이런거 말고 조금 무난하게 보여줄 수 있는 것중에서 아. 이게 좋겠네.’

“얼음의 아이들. 그 작은 숨결로 여기에 꽃을 만들라. 아이스 플라워(Ice Flower)"

휘이잉. 차디찬 바람이 몰아치며 공기중에 수증기가 얼어붙더니 후두두둑 내려앉았다. 방안에 따라져있던 물들도 그대로 얼어붙어버렸다. 예상보다 조금 더 과도한 상태에 알은 당황해서 주문을 멈췄다.

‘으윽. 작은 주문인데. 하도 오랫만에 써서 그만 마력이 왕창 들어갔나?’

“대단해. 그런데 좀 춥다.”

프레시아는 몸을 으슬으슬 떨면서 감탄했다. 사실은 폭주해버린 주문이었지만 알은 원래 이런거인척 내색하지 않으면서 슬그머니 반대주문을 썼다. 

“불꽃의 악사들. 그 노래로서 여기를 데우라. 송 오브 파이어(Song of Fire)"

뜨거운 열풍이 주위를 지나가며 방의 상태를 원래대로 되돌렸다. 그 와중에 다소 과도하게 열풍을 쬐인 종이 몇 개가 타버렸지만, 바로 껐기에 화재는 발생하지 않았다.

‘우웅. 또 마력을 많이 넣었나? 이번에는 잘 한거 같은데.’

자신의 주문이 예상외의 위력으로 폭주한 이유를 알은 곰곰이 생각해보려 했으나 프레시아가 틈을 주지 않았다.

“정말 대단하다. 마법이라니. 아아. 나도 그런 힘 조금만 물려받았어도 훨씬 더 잘 살았을텐데. 하긴 그런건 귀족 뱀파이어나 가지는 힘이지? 애초에 아버지한테도 없었으니 물려받고 말고 할 것도 없지. 넌 정말 좋겠다.”

“그, 그거야. 뭐 이왕이면 마력 많아서 나쁠 것은 없지만.”

‘아니 좀 있을지도.’

태인이 최근 들어 자신을 데리고 이런다 저런다고 난리치는 이유를 이제는 알도 무의식적으로 어렴풋이 느끼고는 있었다. 다른 일상사에 정신이 팔려서 새삼 깊게 생각하지는 않고 있었지만 말이다. 알의 사정을 아는지 모르는지 프레시아가 갑자기 바싹 당겨앉더니 알의 손을 잡고 애절한 표정을 지으며 사정했다.

“너 그렇게 마법 쓸 줄 알면 나 소원 하나만 들어줄래? 응?”

원래 방에 들어온건 서로 살아온 이야기나 좀 나누자는 목적이었지만, 지금와서 화제를 되돌리기도 뭣해서 알은 순순히 따랐다.

“뭔데요?”

“아름다운 모습으로 바꿔줘! 변신마법이라는거 있지? 응? 길게 가지는 않아도 좋으니까 하룻밤이면 돼. 가능해?”

프레시아의 묻는 기세가 워낙 거셌기에 알은 바로 대답하지 않고 잠깐 고민했다. 사실 일종의 저주형태로 걸면 평생도 불가능하지는 않았지만 그건 알 자신에게도 부담가는 일이었고, 동족으로서 호감을 느꼈다해도 그렇게까지 해 줄 의리는 없었다. 하지만 하루정도라면 뭐에 하려는지는 모르지만 소원 들어줘서 안 될것도 없어보였다.

“하루정도라면 가능할것 같네요. 그런데 대체 어떤 모습으로 변하시려고 그래요? 그냥 막연하게 아름답게라고 하면 곤란하다고요. 구체적인 모습을 정확히 하지 않으면 힘들어요.”

“걱정마. 그거라면 벌써 구해놨어. 성형수술이 불가능하다는걸 모르던 시절, 내가 얼마나 열심히 연구했었는데. 내 방으로 가자. 보여줄게.”

잠시 뒤 알을 앉혀두고 프레시아는 머리부터 발끝까지 세세하게 설명들어갔다. 그녀는 처음에 말로 설명하다가 알이 바로 못 알아듣자 아예 다른 여인들의 사진까지 꺼내들며 이 부위는 이렇게 저 부위는 저렇게하며 지정했다. 손톱 모양에 다리 굴곡까지 다 지정해오는 프레시아때문에 알은 이번에도 괜히 할 줄 안다고 말했다고 후회했지만 이미 엎질러진 물이었다.

“자아. 알겠지? 그렇게 해줄수 있어?”

“그런데 대체 무엇때문에 이 모습으로 바꾸려는 거에요? 어차피 며칠뒤에 야반도주해서 신분바꾸고 새로 살거라고 하지 않으셨던가요?”

그 질문에 프레시아는 잠시 얼굴을 붉히며 당황했다. 이 누나에게 이런 부분이 있었나하며 알은 조금 의외라는 심정으로 쳐다보았다. 빤히 쳐다보는 알의 눈길이 부담스러웠는지 프레시아는 고개를 숙이더니 약간 떠듬거리며 털어놓았다.

“사실은 에 그러니까. 내가 일하는 꽃집 옆에 서점에 마리오라고 있는데 말야. 음음. 그러니까. 아하하. 어차피 마지막으로 보는 거니까 그 전에 추억하나 만들어두고 싶다는 거지. 해줄수 있어?”

끝날때는 이미 활기찬 원래의 말투로 돌아왔지만 알은 핵심을 파악했다.

“그러니까 짝사랑이라는거죠.”

퍼억. 이번에는 좀 세게 맞았기에 알은 앞뒤로 약간 휘청거렸다. 

“너도 참. 그런걸 핵심을 찔러버리면 어떡하니? 아무튼 부탁할게. 응? 하룻밤의 꿈이라도 좋아. 나도 한번쯤은 아름다운 여자가 되어서, 길가는 남자들의 시선을 받으면서, 좋아하는 남자의 넋을 미소 한번으로 빼놓아보고 싶어. 부탁해. 응?”

두 손을 잡고 눈을 반짝이며 프레시아는 기도하는 듯한 자세로 알에게 말했다.

“에 뭐 그런 거라면.”

해드릴게요라고 말하려던 알은 순간 멈칫했다. 예전에 은하와의 사건이 떠올랐다. 그 때 생각없이 쉽게 일을 처리하려다가 나중에 얼마나 고생했던가. 이번에도 쉽게 생각해서 소원을 들어준다고 했다가 예상치 못한 문제가 생기면 뒷감당을 결국 자기가 다 해야했다. 그나마 그때는 태인이라도 있었지만 지금 태인은 아파서 드러누워있었다.

대답을 머뭇거리는 알에게서 무언가를 읽었는지 프레시아는 고개를 푸욱 숙이고는 과장되이 한숨을 내쉬었다. 그리고는 앞말이 사라지기 전에 뒷말이 따라잡았다라고 해야 할 정도로 말을 쏟아부었다.

“아아. 그래. 안 된다는 거야? 하긴 그렇겠지? 고귀한 순종 귀족 뱀파이어의 혈통을 지닌 몸으로서 그 증거인 강력한 마력을 나같이 미천한 몸의 간절한 소원 같은데에 써줄수는 없겠지? 자존심과 명예에 문제일테니. 어쩌겠어. 나처럼 아름답지도 못하고 재산도 없는 여자에게 하룻밤의 추억이라니 애초부터 과분한 꿈이었지.”

“아니. 저 그게 아니고...”

두 사람이 말한 내용의 길이는 엄청 차이났지만 말하는데 걸린 시간은 거의 같았다.

“하아. 괜찮아요. 어차피 조금도 불쌍하게 여기지 않으면서 뭘 위로의 말 같은걸 하려고 하시나이까. 처음부터 제가 주제넘었지요. 그 잘나신 마력 높으신 뜻에 쓰시옵소서.”

“해...해드린다니까요. 누가 안 해드린다고 했어요.”

‘으헉. 사고쳤다.’

알은 급한 불을 끄기 위해 끌어다 뿌린게 기름이라는 사실을 깨닫고 속으로 절규했다. 

“어머. 정말? 고마워. 역시 귀엽게 생긴 애가 마음씨도 좋다니까. 고마워. 정말 고마워.”

프레시아는 방금전에 독설을 퍼부었다고는 절대 믿을 수 없게 화사한 얼굴로 알의 손을 흔들며 감사인사를 표했다. 그 이중성에 감탄하며 알은 일단 이 위기를 벗어날 방안을 간구했다.

“저 그런데 변신 마법 준비하려면 시간이 좀 걸리거든요? 변신하는 방식에 맞추어서 세세하게 설정해야 하기 때문에. 그러니 조금 연구할 시간을 주시겠어요?”

그러면서 알은 슬그머니 손을 뺐다. 

“그래. 알았어. 걱정마. 그럼 부탁할게. 중간에 야식이라도 필요하면 말해. 뛰어가서라도 사올테니까.”

알이 편하게 생각할 수 있게 자리를 살짝 비켜주는 프레시아의 발걸음은 반쯤 춤추듯이 가벼웠다. 그 모습을 보며 알은 한숨을 내쉬고 마법을 연구하는 척 하며 고민했다.

‘으. 어쩌지? 사실 그렇게 어려운 마법은 아닌데. 저렇게 좋아하는데 그냥 해줄까? 아냐. 그렇게 쉽게 생각했다가 예전에 얼마나 고생했어? 거기다가 지금은 태인도 앓아누워있잖아? 내가 저 누나랑 언제부터 알았다고, 그렇게 위험을 무릎쓰고 해줘야할 의리는 없잖아?’

물론 해주겠다고 말하긴 했고, 지금도 그 연이어지는 수다는 공포스럽지만 그가 도망쳐버린다면 프레시아가 어디있는지 알고 쫓아오겠는가? 알의 머리속으로 프레시아가 커피값을 덮어 씌우던 장면이 스쳐지나가면서 결심이 굳어졌다.

‘좋아. 도망쳐버리자. 강요에 의한 약속이었으니까 약속은 무효야. 따지고보면 그 샌드백 둘도 저 누나때문에 놓쳤고, 커피값도 저 누나 때문에 나갔고, 아까부터 한대씩 맞은 등도 쑤시고.’

도망칠 기회를 엿보는 알의 눈길도 느끼지 못한채 프레시아는 자신의 세계에 빠져서 마리오에 사진에 입을 맞췄다.

“기다려. 나의 마리오. 내일 밤 아름다운 모습이 되어 내가 찾아갈테니, 짧은 하룻밤이지만, 비할데 없는 즐거운 추억속에 잠기게 해줄게. 너는 내가 누구인지 모른채 잊어버리겠지만, 나는 그래도 행복해.”

한 존재에 대해 나아가는 마음. 보답받지 못함에도 그대로 나아가는 감정. 쩌엉. 알은 자신도 모르게 몸을 약간 휘청거렸다. 프레시아의 말이 어떤 주문보다도 강력한 힘이 되어 깊디 깊은 알의 무의식속에 잠들어있는 조각의 하나를 건져올렸다. 짙은 안개 너머에 자리잡은 과거의 잔영이 벽을 넘어 나타났다.

[크하핫. 네가 날 배신할 줄이야. 그래 무엇을 받았나? 아니면 받기로 한건가? 그게 너와 나 사이의 신의를 버릴만큼 대단한 것이었나?]

그 때 자신은 얼마나 절망하였던가. 다른 누구도 아닌 가장 믿었던 상대가 자신을 배신했다는 사실을 알았을때. 처음에 그것이 적의 환상마법일거라고, 아니면 지금 내가 가장 무서운 악몽을 꾸고 있는 것이라고 생각하지 않았던가.

[미안합니다.]

그러나 자신의 눈을 마주 바라본채 담담히 배신을 시인하는 상대가 ‘진짜’라는 것을 확신했을때 절망과 아픔은 그를 너무나 괴롭게 해서, 그 뒤에 이어진 마법보다 먼저 자신의 영혼을 죽였었다. 그래서 좋아했던 것만큼의 무게로, 아니 그 이상의 무게로 저주했었지.

[그로서 네가 얻을 것이 무엇인지 모르겠지만 영원히 갈거라고 생각하지 마라! 기필코 다시 돌아와 네 소중한 것을 모두 부숴놓겠다.]

떠오르는 것보다 더 빠르게 사라져가는 머나먼 옛날의 기억. 온전히 자신의 것이라고 하기도 힘든 추억이지만 알의 눈에는 어느 사이에 눈물이 맺혀있었다. 자신은 마음을 주었는데, 상대에게 버림받을때의 아픔이 어떤 것인지 그는 누구 못지 않게 잘 알았다. 그래서 그는 같다고는 할 수 없어도 비슷한 아픔을 가진 프레시아를 그냥 버려두지 않기로 했다.




‘에? 나 울었나? 우웅. 눈에 먼지 들어갔나보다.’

알은 눈을 껌벅이며 눈물방울을 닦아내었다. 

‘생각에 빠졌어도 눈에 뭐가 들어가서 눈물이 나오는 것도 몰랐나? 혹시 나 조금 아픈가?’

거기다가 가슴에 뭐가 얹힌 것처럼 이상하게 답답해서 알은 태인이 드러눕더니 나도 덩달아 아픈거 아닌가하고 순간 걱정했다. 생각해보면 그도 죽을뻔하다가 살아난 몸인 것이다. 심장이 완전 박살났었으니까. 아무리 재생력 좋은 뱀파이어라해도 그 정도면 휴유증이 있을지 몰랐다.

‘우웅. 저 누나 불쌍하니까, 해 주자. 몰래 따라가서 사고 안 나는지 감시하면 되겠지.’

의식하지 못하는 사이에 감정의 방향은 완전히 바뀌어있었으나 스스로의 변화를 알은 눈치채지 못했다. 계속 가슴이 답답하고 정신까지 조금 멍해져와서 알은 오늘은 대강 말하고 돌아가기로 했다.

마리오와의 뜨거운 하룻밤을 생각하다가 너무 야해하면서 프레시아는 제풀에 얼굴붉히며 웃음지었다. 그 때 우연히 만난 ‘기적의 소년’이 그녀에게 말을 걸었다.

“소원을 들어줄게요. 하지만 제 마력은 하룻밤동안만이에요. 태양이 뜨면 꿈은 물거품처럼 깨어져 사라질테니까. 알았죠? 내일밤동안 이 모습으로 변하게 해드릴테니, 마음껏 즐기세요.”

“고마워. 그럼 내일 내 집으로 또 와줄거야? 아니. 아니. 내가 마중나가야지. 어디로 가면 되니?”

그 말에 소년은 묘한 미소를 띄어보였다.

“아니. 제가 다시 찾아올게요. 지금 전 누나의 잔혹한 현실에 위안이 될 하룻밤의 꿈을 선물하는 나그네이니까. 제가 실재하는 것을 알아서는 꿈이 반으로 줄어들잖아요? 현실에서 원하는 것을 가지는 행운은 축복받은 소수에게만 있고, 누나는 그 소수가 되지 못하였으니, 위로가 될 꿈이라도 완벽한게 좋겠죠.”

프레시아는 소년의 얼굴이 갑자기 낯설어 보여서 다시 쳐다보았다. 자신의 소원을 들어주겠다는 소년의 말에 기뻐서 들뜬 상황이었지만 그 와중에도 뭔가 조금 이상했다. 변한 것이 없는 얼굴이었지만 어딘지 느낌이 달라져있었다. 그녀의 의아함을 눈치챘는지 소년은 놀라울만치 매혹적인 미소를 지어보이며 갑자기 옆으로 다가와 귓가로 속삭였다. 달콤하게 속삭이는 목소리와 부드럽게 귀를 자극하는 입김이 순간 소년을 ‘남자’로 느끼게 만들어 그녀는 당황했다. 

“아니면 더욱 짙은 위로를 원한다면 내가 하룻밤의 꿈이 되어줄까요? 그 뒤의 지친 일상으로 다시 돌아가지 않아도 되는 영원토록 계속되는 깊디 깊은 꿈속으로 가고 싶나요?”

온 몸의 기운이 다 흩어지는듯 노곤하게 만들면서도 거부하기 힘들게 만드는 거미줄이 그녀의 정신을 죄어왔다. 그녀는 멍한 상태에서 반사적으로 고개를 끄더이려다가 곧 소년의 정체를 떠올리고 화들짝 놀라며 물러섰다.

“너...너?”

다행히 그녀가 물러서는 순간 소년의 얼굴은 장난기 서린 처음으로 돌아와있었다.

“헤헤. 그건 싫겠죠? 꿈만이라도 원하는 상대와 해피엔드인게 좋을테니까. 그럼 오늘은 전 물러갈게요. 시간이 다 되어서 말이죠.”

“뭐야 놀랐잖아.”

“그러면 내일 봐요. 준비잘 해두세요.”

그녀는 안심했다. 아마 뱀파이어의 눈과 마주치면서 그녀 스스로 빠져든 최면에 따른 착각인가보다 라고 그녀는 납득했다. 소년은 자신보다 훨씬 강한 뱀파이어니까, 아무래도 자기 기준에서 생각해서는 무리가 있는 것이었을 뿐이었다. 소년은 싱긋 웃어보이고는 창문으로 훌쩍 뛰어내리더니 밤거리로 사라졌다. 그녀는 정말로 무슨 꿈을 꾸는 것 같아서 잠깐 멍히 있다가 곧 몸을 돌려 안으로 들어갔다. 멍히 있을게 아니라 변한 모습으로 어떻게 마리오와 멋진 밤을 만들지 계획을 짜야할 시간이었다.

탈칵. 조심스럽게 문을 열고 들어와 알은 태인의 밑으로 알은 누웠다. 태인은 정신없이 자고 있어서 알이 들어와도 깨어나지 않았다. 그 아래에 누워서 알도 머리를 짚었다.

‘우웅. 내일 다시 찾아가서 해주겠다고 약속한 거 같은데. 정확히 뭐라고 했더라. 아우 지끈거려. 이렇게 아프니 제대로 생각이 안 나는 것도 무리가 아니지. 일단 푹 자자. 태인한테 아파 드러누웠다고 불평할 게 아니라 내 건강부터 챙겨야지.’

다음 날 밖으로 나가려는 알을 태인이 불렀다.

“또 나가 놀거냐?”

“응. 가만히 있기는 심심한데 뭔가 하려도 해도 태인 아프잖아.”

“후. 그래 갔다와라. 너무 멀리 가지는 말고.”

그렇게 말하는 태인의 목소리가 어제보다는 기운이 있어보여서 알은 안심하고 밖으로 나갔다. 알을 보내놓고 태인은 자세를 고쳐잡으며 아주 약간 돌아온 주력으로 몸을 치유했다. 어차피 제대로 된 주력이 돌아올려면 얼마가 더 걸릴지 알 수 없었다. 그렇다면 몸이라도 빨리 회복해두는 것이 차라리 나았다.

알이 다시 찾아가자 프레시아는 반색을 하며 맞았다. 그녀는 이미 그동안 모은 장신구와 화장품, 옷, 가방등을 전부 꺼내놓고 기다리고 있었다. 이미 소원을 들어주기로 결정했지만 그 모습을 보니 다시 궁금해져서 알은 결국 물었다.

“그런데 대체 이렇게까지 하려고 하는 그 상대방 남자는 어떤 자에요? 그 남자쪽은 누나가 이렇게 좋아하는 거 알기나 해요?”

“얘는 참. 뭘 그런걸 다 묻니.”

프레시아가 얼굴을 또 붉혔기에 알은 역시 이런걸 묻는건 실례인가보다했다. 더 묻지 않고 순순히 주문을 써주려고 할때 뜻밖에 프레시아가 먼저 입을 열었다.

“마리오는 말이야. 멋진 남자야.”

“아. 네.”

‘사랑에 빠진 여자입에서 나오는 상대가 멋지다는 말의 신뢰도는 얼마나 되는 걸까?’

이런 걸 다 생각해내다니 나도 참 똑똑해라고 알이 딴 생각으로 접어들 무렵 프레시아는 전부터 누군가한테 말하고 싶었는지, 제 멋에 다 털어놓았다.

“아침에 항상 7시에서 7시 10분 사이에 나와서 책방 문을 열어. 보통 커피 한잔에 토스트하나로 아침 식사를 하지. 그리고는 어느 손님이든 웃음을 잃지 않고 상대하면서 친절하게 대해. 하지만 장사속에서만 그러는 것은 아냐. 정말로 좋은 책을 권하고 아낄 줄 알거든. 물론 먹고 살기 위해 팔리는 책들을 다 가져다두기는 하지만 그래도 안쪽의 잘 안 팔리는 책까지 소중하게 관리해주는 그 모습을 보면 그가 얼마나 책을 좋아하는지 알 수 있어.”

“아...네.”

알은 괜히 물었다고 후회하면서 적당히 맞장구만 쳐주었다. 그러나 이미 물꼬가 트인 프레시아의 마리오 자랑은 계속 되었다.

“맞은 편의 꽃집에서 아르바이트 하면서 그 모습을 눈여겨보고 있으면, 마리오 점심먹고 나서 사실 가끔 존다? 그럴때는 귀여워 보여. 후훗. 성실한데다가 잘 생기고, 친절하고. 하아 그래서, 들러붙는 여자도 많아. 하아. 그 옆에 나란히 서 있을만큼 나도 아름다웠다면 얼마나 좋을까. 예전에는 얼굴 마주치면 마주 웃어주기도 하더니 요즘은 안 그런단 말야. 틀림없이 다른 여자가 생긴거야. 크흑. 하지만 괜찮아. 오늘 밤만은 그딴 여자들보다 내가 훨씬 아름다울테니까. 알. 해줄거지?”

“네. 물론이죠!”

프레시아의 수다가 더 길어지기전에 입막으려고 알은 냉큼 주문을 외었다. 주문이 완성되고 서서히 어둠이 내려앉으면서 프레시아의 모습이 바뀌었다. 어둠이 바닥까지 내려앉아 사라지고 나자 거기에는 아름다운 금발의 미녀가 서 있었다. 프레시아는 거울을 보고 감탄했다. 정말로 그녀가 꿈꿔오던 그 모습 그대로의 여인이 서 있었다.

“와아. 정말 고마워.”

“에켁. 숨막혀요.”

전보다 훨씬 풍만해진 가슴으로 머리를 짓누르며 프레시아가 자신을 껴안자 알은 슬그머니 뒤로 물러났다. 프레시아는 그런 알에게 빙긋 웃어보이고는 준비한 것들로 갈아입고 화장을 했다. 그 모습이 불쌍하기도 하고, 뭔가 알 수 없기도 해서 알은 묵묵히 바라보았다. 하지만 프레시아가 무척이나 기뻐하는 모습을 보니 한 번쯤 소원을 들어주길 잘했다고 그는 생각했다.

슬슬 가게문을 닫고 집으로 돌아가야겠다고 생각하며 마리오는 그날의 매상을 정리했다. 이젠 더 이상 손님도 없을 시간이었다. 그 때 딸랑하고 벨이 울리며 문을 열고 한 인영이 나타났다.

‘흐음. 마지막 손님이군. 너무 오래 고르지만 않았으면 좋겠는데.’

“어서오십...시요.”

마리오는 순간 벌어진 입에서 침이 떨어지는 것을 막기위해 말을 잠시 끊어야했다. 상대는 어디의 모델인가 싶게 저무는 밤거리를 뒷배경으로 둔채 환히 빛나고 있었다. 아니 그냥 모델이라고 하기에도 부족했다. 그보다는 마치 잡지속이나 TV속에서 튀어나온 느낌이 드는 이상적인 미녀였다. 

“찾으시는 책이 있습니까?”

마리오는 정신차리자를 속으로 되뇌이며 접대용 미소로서 상대를 대했다. 하지만 자꾸 엉뚱한 쪽으로 신경이 쏠리는 것은 어쩔 수가 없었다. 도저히 현실에서 만나지 못할 것 같은 여인이었다. 아름답기만 한 것이 아니라 묘한 분위기가 머물러있었다. 마치 꿈의 거품같은 아련한 그 무엇이.

“잘 되려나.”

멀리 떨어져서 시력과 청력을 한껏 돋구고 알은 주의깊게 둘을 바라보았다. 프레시아에게 말은 안 했지만, 모습만 바꿔준게 아니라 약하게긴 하지만 매혹의 주문까지 걸어놓았다. 무슨 이야기에서처럼 보자말자 넋이 나가서 달려들 수준은 아니지만, 별다른 저항력이 없는 보통 인간인 이상 맑은 정신을 유지하기도 힘들 정도였다.

‘으음. 본격적으로 작업 들어가는 구나. 그런데 프레시아누나에게야 괜찮지만, 저 남자에게는 잘못 하는거 아닌거 몰라?’

알은 조금 찝찝했다. 이런 식으로 마법을 동원해도 되는건지 자신이 없었다.

‘에이 몰라. 동화보니까 마녀든 마법사든 다 주인공에게 저런 마법은 걸어주더라 뭐. 프레시아 누나가 남자 꼬셔서 사기쳐먹으려는 것도 아닌데. 혹시라도 다른 꿍꿍이가 있을까봐 이렇게 따라와서 감시까지 하잖아?’

프레시아는 쾌재를 부르며 최대한 우아하게 미소지어보였다. 지금 자신이 어떻게 보일지 다시 거울을 보고 싶었지만, 마리오의 표정으로 봐서 잘 되가는 것 같긴 했다.

“책이라. 사실 저 책에 대해 많이 알지는 못해요. 그래도 좀 더 좋은 책들을 읽고 교양을 쌓고 싶어서 그러는데, 제가 저녁을 대접할테니, 같이 드시면서 몇가지를 좀 권해주시지 않겠어요?”

그런거라면 그냥 이 자리에서 바로 권해도 별 문제없을 사항이었지만, 마리오는 반사적으로 고개를 끄덕였다. 거절하기에는 상대의 미소가 아찔했다.

‘설마...이 여자 나한테 관심있는건가? 아, 아냐. 이런 여자가 뭐가 부족해서. 아니면 뭔가 꿍꿍이가 있는지도. 그래도 식사정도야 뭐.’

갈팡질팡하면서도 마리오는 문을 닫고 여인을 따라나왔다. 여인이 슬그머니 그의 팔을 잡으며 몸을 옆으로 붙여왔다. 부드러우면서도 따뜻한 감촉에 자신의 몸이 반응하는 것을 느끼며 마리오는 복잡한 심경에 휩싸였다. 무언가 이게 아닌데 하면서도 막상 기분은 나쁘지 않았다.





저녁 식사 요리는 어떤 맛인지도 잘 모르게 순식간에 목으로 넘어가버렸다. 여인이 묻는 말에 마리오는 생각나는 대로 대답했지만 정확히 제대로 된 말을 했는지도 자신없었다. 살짝 살짝 자세를 바꿀때마다 드러날 듯 말 듯 하는 그녀의 몸에 흘깃 흘깃 눈짓하는건 그만이 아니었다. 

그런 주위의 시선을 느꼈는지 여인은 한껏 매혹적인 미소를 지으며 자리에서 일어났다.

“자세히 말해주시니 고맙네요. 그만 밖에 나가서 좀 걸을까요?”

“네. 그러지요.”

주위의 부러워하는 시선을 느끼며 마리오는 밖으로 나갔다. 저녁 식사와 함께 마신 와인 두 잔에 취한 것일까? 여인이 한층 더 대담하게 그의 몸에 가까이 들러붙어 걸었다. 멋대로 반응하는 자신의 아래쪽에 마리오는 커험 거렸지만 포기했다. 이런 여인이 곁에서 자꾸 자극주는데 아무렇지도 않을 수 있다면 그게 더 이상한 일이었다. 

‘뭐 실례되는 행동만 안 하면 되지. 요는 제어할 수 있냐의 문제 아니겠어?’

어딘지 모르게 위험하면서도 아찔하게 매혹적인 여인. 저쪽에서 먼저 접근하는 느낌도 들지만 어쨌든 초면인 사이. 마리오는 몸가짐을 바로해야한다고 스스로에게 되뇌었다. 하지만 역시 눈길은 가고 엉뚱한 욕심이 슬며시 고개를 치미는 것도 사실이었다.

그런 그의 복잡한 내심을 읽었는지, 여인이 잠깐 어지러운척 하며 그의 품쪽으로 넘어졌다. 마리오는 엉겁결에 여인을 잡아주었다. 

“고마워요.”

그렇게 웃는 여인의 몸에서 동방의 어디선가 들여온듯한 신비한 향기가 났다. 

“괜찮으시니까?”

“조금 어지럽네요. 저기서 쉬어가면 어떨까요?”

여인이 근처 길가에 있는 작은 호텔을 가리켰다. 그 말에 마리오는 손을 놓고 여인을 바로 세워주며 얼굴을 순간 붉혔다.

“하하. 그, 그러십시요. 그럼 저는 이만 가보겠습니다.”

순산적으로 여인이 가리킨 곳을 보고 엉뚱한 상상을 한 자신 때문에 곤란해하며 마리오는 여인에게서 떨어지려고 했다. 그 순간 여인의 팔이 그를 잡았다.

“저 같이 들어가시지 않겠어요? 사실, 당신이 무척 마음에 들었거든요?”

움찔. 이건 노골적인 유혹이었다. 마리오는 한순간 예라고 대답하려는 자신의 입을 간신히 말렸다. 그의 머릿속이 복잡하게 돌아가기 시작했다. 처음부터 자기를 마음에 들어하는게 아닐까라고 기대하기도 했었지만, 이 여인이 어째서 자신을 원한단말인가?

‘뭐...뭔가 노리는게 있을지도.’

하지만 그런게 있다해도 이정도 미녀라면... 마리오는 갈등했다. 멀리서 그모습을 보던 알은 조용히 매혹 주문을 풀었다.

‘우웅. 역시 이건 좀 그렇겠지? 모습이면 충분하잖아? 모습을 놓고 어떻게 하든 저 아저씨 마음이지만.’

절래절래. 고개를 흔들며 마리오는 갈등했다. 이렇게 아름다운 여인이 그 자체로서는 싫을리 없었다.

‘어쩌면 죽을 병에 걸렸다든지 해서 마구 놀아난다든지, 아니면 내 재산을 노린다든지 그런건지도. 하지만... 병이야, 옮지만 않도록 하면 되고 재산이야 나만 정신 똑바로 차리면. 이번 한 번 즐기는 것까지 사양할 필요야...아, 아냐. 아무리 그래도 이건 아냐.’

마리오는 미련을 떨치기 위해 고개를 마구 저었다.

‘정신차려라. 마리오. 네가 사랑하는 여인에게 성실을 요구하면서 네가 이러면 안 되지.’

자신이 타자인것처럼 마리오는 스스로를 꾸짖으며 심호홉을 했다. 차가운 밤공기가 폐 깊숙한 곳까지 들어가자 약간 맑은 정신이 돌아왔다. 

“감...감사합니다만 사양하겠습니다.”

그 말에 미녀는 아미를 살짝 찡그리더니 그에게 물었다.

“왜요? 제가 당신이 아는 다른 여자들만 못한가요?”

“아 아뇨! 그런 것은 절대 아닙니다! 아가씨는 정말로 아름답습니다. TV에서나 보던 모델들 못지 않은 걸요!”

프레시아는 빙긋 웃었다. 그 말대로였다. 지금의 자신은 누구에게 못지 않게 아름다웠다. 그런데 마리오는 왜 사양한단 말인가?

“하지만 에 그러니까. 하하. 제 말은 아직 우리 서로 초면이라는 거죠. 깊은 관계까지 가려면, 서로에 대해 좀 더 잘 알고 확실하게 책임질려는 마음이 생겼을때 아니겠습니까?”

그 말에 여인은 애절한 눈빛으로-마리오는 스스로의 착각일거라고 생각했다.- 그에게 말했다.

“전 괜찮아요.”

“아뇨. 저 이런말 너무 상투적일지는 모르지만, 스스로를 좀 더 소중히 여기십시오. 당신은 정말 아름다운 여성이고, 좋은 남자 만나 행복해질 권리가 있습니다. 그러니 이렇게 하지 않으셔도, 얼마든지 사랑해 줄 남자가 나타날겁니다.”

감정에서 말이 나오지만 때로는 말이 감정을 움직인다. 이야기하는 도중에 흥분이 거의 다 가라앉고, 맑은 정신이 돌아와서 마리오는 순수하게 상대에 대한 호의로서 그렇게 말했다. 친절은 그의 본성이었다. 하지만 그 모습에 여인은 슬픈 얼굴로 중얼거렸다.

“그렇군요. 다른 좋아하는 여인이 있는거죠? 제가 그녀만 못해서 그런거죠?”

프레시아는 절망에 잠겼다. 이 모습이라면 될 줄 알았는데, 되지 않았다. 애초에 자신은 신데렐라가 될 수 없는 몸이었다고 왕자가 말 할 수 있었다.

“네? 아, 아닙니다. 좋아하던 여인이라면 있지만, 이미 실연했고, 그녀는 당신만큼 아름답지 않습니다. 아니 솔직히 말해서 평균적으로 따져도 아름다운 축이라고 하기에는 조금 무리가 있는 외모인걸요.”

“저를 위로하기 위해 거짓말 하실 필요 없어요.”

여인이 너무 실망하는 거 같아서 마리오는 생각나는 대로 변명의 말을 주워넘겼다.

“아뇨. 정말입니다. 프레시아라고, 아가씨야 모르는 여자겠지만, 그녀를 아는 사람들이라면 그녀가 그렇게 아름다운 외모는 아니라는 제 말에 동의할 겁니다.”

순간 여인의 손끝이 파르르 떨렸다. 그 손 이상으로 떨리는 목소리로 여인이 마리오에게 물었다.

“그 말대로 그녀가 아름답지 않다면 당신은 어떻게 그녀를 좋아했다는 거죠?”

“하하, 그, 그게 그러니까.”

왜 자신이 이런걸 털어놓지 하면서도 마리오는 순순히 대답했다. 역시 미녀에게 좀 더 친절해지는 건 어쩔 수 없는 일이었다.

“아침일찍 가게문을 열러 나오면 먼저 나와서 꽃을 돌보는 그녀의 모습이 무척이나 싱그러워 보였거든요. 꽃을 아끼는 마음으로 물을 주며, 콧노래를 부르는 그 모습은 생명력이 넘쳐보여서. 성실하고 착한 여자라고 생각했지요. 그래서 한 번 정식으로 사귀어보자라고 말할까도 했었는데, 핫하. 알고 보니 저만의 착각이었지 뭡니까. 어느날 보니 각종 사치품을 사모으더군요. 사실은 그냥 허영많은 여자였는데, 뭐 그녀가 잘못이 있다는 것은 아닙니다. 저 혼자 멋대로 착각하고 반했다가 제풀에 실연당한거니.”

열심히 변명하는데도 여인의 눈에서 눈물이 맺혀서 마리오는 당황했다.

“그러니까 제 말은. 아니 그러니까 물론 저도 미녀가 좋고 보자말자 호감이 들긴 하지만, 정말로 사랑에 빠지는 건 그게 다가 아니니까, 결국은 시간 속에서 알게 되는 그 사람에 대한 전부니까. 절대 아가씨가 아름답지 않아서 그런건 아니라는 겁니다. 에 그런거죠. 울. 울지 마십시오. 그렇다고 아가씨는 아름다워서 사랑을 못 얻을 거라는 말은 절대 아니니까. 아니 아가씨는 더욱 쉽게 얻으실 걸요.”

그래도 상대가 울음을 그치지 않자 마리오는 이제 뭐라고 말해야 할지 몰랐다. 결국 그는 우두커니 서서 여인이 울음을 그칠때까지 기다렸다. 잠시 뒤 여인은 손수건을 꺼내 눈물을 닦더니 그에게 웃어보이며 안심시켰다.

“고마워요. 정말로. 고마워요. 이제 괜찮으니, 그만 가보셔도 돼요.”

“저...댁이 어디십니까? 괜찮다면 안전한 곳까지 바래다드릴테니.”

그 말에 여인은 고개 저었다.

“차를 가지고 왔어요. 바로 요 옆이니까, 그만 가보세요. 운 얼굴 그만 보이고 싶어서 그러는 거니까.”

“아, 네.”

자존심문제인가보다 라고 납득하고 마리오는 고개를 끄덕인후 작별인사를 했다. 이런 미녀가 먼저 던져오는 유혹을 거절하다니 아깝다는 생각이 잠깐 들었지만 잘한 일이라는 뿌듯함이 더 컸다. 

마리오가 떠나고 나자 프레시아의 곁으로 조용히 알이 다가왔다. 알은 뭐라고 말을 걸어야할지 몰라 그냥 프레시아를 쳐다보았다. 일이 잘 되면 프레시아와 마리오가 호텔로 들어가는 것만 보고 태인옆에 돌아가려고 했는데, 이렇게 된 건 완전히 예상 밖이었다.

프레시아가 또 울면 어떻게 달래지라고 알은 걱정했지만 다행히 프레시아는 웃어보이며 알에게 말을 걸었다.

“나 좀 바보같지? 기회는 예전에 와 있었는데, 엉뚱한 걸 본다고 스스로 차버렸다니.”

“저...그게...지금이라도 마법 풀어드릴까요? 본 모습으로 다시 가실래요?”

자기 잘못도 아니었지만, 알이 더 안절부절했다. 그 모습에 프레시아는 자리를 털고 일어나 무언가를 털어내듯 고개를 흔들더니 알의 등을 한 대 퍽 쳤다.

‘윽. 아파.’

방금전까지 좌절해있던 여자가 힘도 좋네라며 알은 맞은 자리를 쓰다듬었다.

“호호. 괜찮아. 괜찮아. 이미 내가 차버린건걸. 이제 와서 원모습으로 돌아간다해도 이미 그가 보던 내 모습은 없는걸. 당장 내일 야반도주해야할 처지잖아?”

“우웅. 결국 마법은 아무 소용없었네요. 하룻밤의 추억도 못 만들었으니.”

알은 조금 의기소침하게 말했다. 역시 그가 하는건 뭔가 계획만큼 잘 되는게 없었다. 언제나 예상치 못한 변수가 튀어나왔다.

“내가 괜찮다는데 네가 의기소침 하면 어쩌니? 호호. 소용없지 않았어. 네게는 감사해. 오늘 밤 일 원래 생각했던 거랑은 다르지만 충분히 좋은 추억이라고. 덕분에 나 자신으로서의 자신감이 생겼으니까. 그거면 충분해. 정말로 평생의 위로가 되는 추억이 되었는걸?”

“그래도...”

미련을 버리지 못하던 알은 결국 프레시아에게 다시 등을 한 대 맞고 말았다.

‘으윽. 괜히 걱정해줬다. 진짜로 멀쩡하잖아.’

“까르르. 내가 신데렐라가 되지 못했다고 그러니? 처음부터 난 유리구두가 필요없었는걸. 두고봐. 새로 간 곳에서 마리오 못지 않게 착실하고 괜찮은 남자 잡아서 멋지게 살아갈테니까. 그렇게 되면 네게도 편지 띄울게. 하늘로 보내면 알아서 받아볼거지?”

“아하하.”

결국은 알도 웃음을 터르렸다. 프레시아는 비로소 웃음을 거두고, 그래도 미소는 짓고 있는 얼굴로 알에게 손을 흔들어보였다.

“이제는 작별이네. 다시 볼 기회는 없겠지만 그래도 이틀동안 덕분에 행복했어. 마지막 결말은 동화랑 많이 다르지만 그래도 넌 나의 마법사야. 자 이건 감사 선물.”

그러면서 뺨에 갑자기 프레시아가 키스해서 알은 약간 얼굴을 붉혔다. 어제랑 다르게 순진한 그 모습에 프레시아는 정말 재밌는 뱀파이어라고 여기며 돌아섰다. 알에게 한 말 그대로 다시 해 볼 생각이었다.

골목길 너머로 사라지는 프레시아를 보고 알은 한숨을 내쉬었다. 프레시아야 다시 시작한다지만 자기야 돌아갈 곳이 뻔한 신세였다.

‘흑. 확실히 현실은 동화대로 안 되니까, 태인 밑에서 이렇게 고생한다고 어느 날 벤츠 탄 공주가 와서 날 데려가는 일은 없겠지? 호텔 돌아가봐야 아파서 드러누워있는 환자 태인이나 돌봐야 할테니. 내 팔자야.’

그래도 어쩌겠는가. 알은 순순히 호텔쪽으로 돌아섰다. 그나마 갈 곳 없어 밤거리를 헤매지 않아도 되는게 다행이라며 알은 돌아갔다. 뜻밖에도 방에 불이 커져있었다. 

“아. 들어왔냐.”

알이 문을 열고 들어가자 태인은 약간 초췌한 기색으로 자리에 앉아있었다.

“몸은 좀 괜찮아? 더 누워있지 않아도 돼?”

“후훗. 걱정해주는 거냐? 고맙다만 열은 다 내렸다. 좀 기운이 없긴 하다만 일단 몸은 괜찮아. 그보다 너 지금도 디즈니랜드 가고 싶냐?”

“응? 응! 아. 그러니까 아니 괜찮아. 뭐. 안 되는 거 어쩌겠어.”

알은 고개를 푹 숙였다. 사실은 무지하게 가고 싶었지만, 무리한 주술의 부작용으로 뻗어있다가 이제 겨우 일어난 태인에게 더 조를 수는 없었다. 처음에는 약속 위반이라고 투덜대었지만, 태인이 정말로 아프다는 것은 그도 잘 알았다.

태인은 피식 웃으면서 자리에서 일어났다. 

“준비해라. 좀 멀긴 해도 비행기 타고 가면 그렇게 멀지만도 않으니까. 내일쯤이면 놀 수 있을거야.”

“에? 저기 하지만 이제 겨우 일어나놓고 무리하는거 아냐?”

좋으면서도 대놓고 좋아할 수도 없어서 알의 얼굴은 상당히 이상야릇한 표정이 되었다.

“임마. 나도 너만큼은 아니지만 몸은 튼튼해. 애초에 이런 식의 반작용은 주력쪽에 훨씬 강하게 오니까. 당분간 제대로 된 주술 사용은 여전히 무리겠지만, 신체적인 활동은 별 문제없어. 걱정말고 네 놀 궁리나 해.”

“정말? 그럼 가는 거다?”

알은 콧노래를 부르며 디즈니랜드 만세를 외치면서 짐을 쌌다. 확실히 현실은 동화처럼 아름답게만은 되지 않았다.

‘그렇지만 나름대로 좋은 일도 있으니까, 현실도 그렇게 나쁘지는 않잖아?’

좋아서 팔짝 뛰는 알을 보며 태인은 약속 안 지켰으면 평생 원망들었겠군이라고 작게 중얼거렸다. 

‘그러고보면 저 녀석. 예전에 놀이공원갔을때도 엄청 좋아했지. 세리우스가 언제 회복해서 돌아올지 모르는 상황에서 내가 제대로 된 주술을 쓸 수 없으니 최소한 위치를 자주 바꾸기라도 해야겠다는 얘기 같은 것은 할 필요없겠군. 보통 때라면 강한 결계안에 가서 머물겠지만, 거의 대부분 결계를 무력화시키는 상대니 피해있을수 밖에. 그쪽도 내 예측이 맞다면 무상반야광에 당한 상태에서 쉽게 움직이지는 못하겠지만.’

알에게 보이지 않게 태인은 얼굴을 찌푸렸다. 알의 과거도 그렇고, 이제 눈의 착각이었다고 단정하기 힘든 또다른 모습도 그렇고 문제가 풀리기는 커녕 쌓여가고 있었다. 

‘알. 어째서 널 믿기로 했더니 이제 전혀 다른 모습을 보여주는 거냐. 어째서.’

**************************************************

드뤼셀은 말없이 관찰기록을 책상위에 놓고 자리에서 일어났다. 그 페이지에는 다음처럼 서 있었다.

[중간 과도 상태 발현. 지금까지 없던 현상인 만큼 이번 프로젝트의 성공 가능성을 높여주는 긍정적인 징후임.]








-불상은 말이 없다-




고요한 산속에 두 불청객이 찾아들었다. 한 청년과 한 소년이 험한 산길을 오르고 있었다. 하지만 어느 쪽의 얼굴에서도 힘들어 하는 기색은 없었다. 소년쪽은 무언가 불만인 듯 투덜거리고 있었지만, 정말 힘들었다면 그렇게 투덜거릴 힘도 없었을 테니까.

“그러니까 여름휴가라고 오는게 겨우 여기야? 완전 사기잖아.”

“물 맑고 공기 좋고 사람 적은 곳으로 가고 싶다며? 뭐가 문제냐?”

자신이 했던 말을 그대로 돌려오며 반격하는 태인에게 알은 잠시 말문이 막혔다. 분명 그가 했던 말 그대로였고 지금 여기는 그 조건을 완벽하게 만족하고 있었다. 전혀 바라지 않은 옵션 하나가 딸려있다는 점만 빼면 말이다.

“하지만 절이잖아! 적진 한 가운데에서 어떻게 편히 쉬라는 거야!”

태인이 떡하니 알을 데리고 온 이곳은 바로 태인의 사문이 자리잡은 산 속이었던 것이다. 다른 조건이 아무리 좋아도 휴양지와는 거리가 멀었다. 하지만 태인은 알의 항변을 가볍게 무시했다.

“적진은 무슨. 쓸데 없는 소리하지 말고 빨리 따라나 와. 이미 결정된 일이니까. 처음부터 여름휴가 여름휴가 하면서 노래 부른건 너였어.”

“디즈니랜드에서 겨우 하루 놀고 귀국한건 태인이잖아!”

“그래서 이렇게 다시 여름휴가라고 데려왔잖아?”

태인의 어조가 서서히 위험수위 근처로 변해가는 것을 느낀 알은 결국 포기하고 입을 다물었다. 하지만 속으로는 불평을 그치지 않았다.

‘그것도 그냥 절이면 말도 안 해. 이렇게 주위의 땅기운이 모여든 한가운데에 척봐도 정교하게 쳐진 결계가 느껴지는 절인데. 이거 휴가라는건 순 거짓말이고, 사실은 자기 수련하려고 여기로 정한거 아냐?’

‘어쨌든 이걸로 더 이상 여름휴가 노래는 안 부르겠지. 조용히 수련할 기회도 필요하고 무엇보다 주력이 회복될때까지 위험한 자들의 눈길을 피할 필요가 있으니 여기만한 곳이 없지. 널리 알려지지 않았지만 강한 불력으로 감싸인 곳이니.’

태인의 머릿속으로 차가운 뱀파이어 검사 세리우스의 모습이 스쳐지나갔다. 제법 강해졌다고 스스로 자부하고 있었건만 그 교만을 완벽하게 부숴준 자였다. 

‘지금쯤 협회에서는 난리가 났겠군. 수련 좀 하고 오겠습니다라는 한마디 말만 남긴채 종적을 감춰버렸으니. 뭐 하지만 다른 사정도 있다는 걸 짐작을 못 할 만큼 바보들은 아니니까.’

여러모로 시간이 필요했다. 알에 대해서 새로이 생각을 정리할 시간도, 드뤼셀이란 자에 대해 부탁한 협회의 조사가 진행될 시간도, 무엇보다 태인 스스로를 다잡고 회복과 수련을 할 시간이 필요했다.

마침내 도착한 둘을 미리 연락받고 나와있던 스님 한 분이 접객했다. 조용히 서로 반례를 해 보이는 둘을 보며 알은 불만의 표시로 반대로 고개를 돌리고는 못 본 척 했다. 

‘두고 봐라! 며칠동안 말도 안 할거야. 흥. 헹. 칫. 쳇.’

‘녀석. 어지간히 삐졌나보군. 본 체 만 체 하다니. 하긴 실망 할만도 하지. 봐주자.’

어차피 곧 이어질 폭탄선언에 알이 다시 한 번 충격을 받을 걸 알았기에 태인은 너그럽게 알의 반항을 눈감아주고는 스님과 대화를 나눴다.

“오셨군요. 자하라고 합니다.”

“태인입니다. 이쪽은 알이라고 합니다. 여름동안 폐를 좀 끼치겠습니다.”

“부탁하신 대로 방과 동굴을 치워놨습니다.”

“감사합니다. 알. 스님 따라가라. 네가 여름동안 묶을 방을 안내해주실거다.”

태인이 가볍게 알의 어깨를 밀었다. 알은 말없이 스님을 따라가다가 태인의 발걸음 소리가 들리지 않는게 이상해서 뒤돌아보았다. 태인은 그냥 서서 알을 지켜보고만 있었다. 왜 그러는지 궁금한 알은 말 안하기로 한 결심을 그 사이에 잊어버리고 물었다.

“태인 안 와?”

“난 함부로 들어갈 처지가 못 되어서 말야. 밖에 동굴에서 한달동안 수련할 생각이니 너 혼자 지내라.”

내 라면에는 계란 풀지마라고 말하듯 평이한 어조였다. 하지만 알에게는 청천벽력같은 선고였다.

“나...나 혼자서 여기서 한달동안 지내라고? 같이 있는거 아냐?”

“휴가는 네가 누리는 거고. 난 수행을 좀 해야겠다. 나 없으면 눈치 안 봐도 되어서 더 편하잖아?”

알은 입을 떡 벌리고는 손가락을 살짝 든 자세로 잠시 멍하게 있었다.

“하...하지만 여기서 나 혼자 한달을 지내란 말야?”

“정 여기가 싫으면 바티칸에라도 해외여행 시켜줄까?”

“......비겁해.”

알은 최후의 저항을 했지만 태인은 가볍게 무시해버리고 잘 가라고 손까지 흔들었다. 

“그럼 자하스님. 알을 잘 부탁드리겠습니다.”

“염려마시지요. 큰 스님께서도 아무말씀은 없으셨지만 이미 들어 알고 계십니다.”

자기들끼리 합장하고 헤어지는 둘을 보고 알은 속으로 눈물을 삼켰다. 자하스님이 그런 알의 심정을 조금 이해했는지 부드럽게 미소지어보였다.

“지내다보면 나쁘지 않을 것입니다. 시주께서도 한달간 머물면서 한 번 마음닦는 공부를 해보십시요. 극락이 멀게 있지 않을겁니다.”

“전 뱀파이어인데요.”

알은 될대로 되라는 심정으로 순순히 털어놓았다. 하지만 자하스님은 조금도 놀라지 않았다. 태인에게 들어서 이미 알고 있는 듯 했다.

“나찰과 수라, 야차도 불법에 귀의하곤 하였는데, 흡혈귀라 하여 안 될 것은 없지요. 하나 부담갖지는 마십시오. 그저 편히 지낼 수 있는 휴식처로 모시는 것뿐이니 다른 분들의 수행에 방해만 놓지 않으신다면 편히 지내셔도 됩니다.”

“네.”

더 이상 할 말이 없어진 알은 순순히 자하스님을 따라가 자신에게 배당된 방에 들어갔다. 별로 넓지도 않은 방이었지만 알에게는 원래 살던 집보다 훨씬 넓게 느껴졌다. 자리에 그냥 드러누워서 알은 청승맞게 중얼거렸다.

‘흑 벌써 온 몸이 뻐근한거 같아. 다치지만 않으면 다라고 생각하는 거야? 은근히 기분 나쁘다고 여기. 아무래도 이 안에서는 함부로 힘 쓸 생각도 하지 말아야겠네. 바로 반작용이 올 거 같아. 밖에서 볼 때만 해도 작은 절이 그렇게 대단하지는 않겠지라고 생각했는데 있어보면 볼수록 만만치가 않아.’

물론 정말로 하려고 했다면 이 절을 싸그리 날려버리는 것도 못할 것은 없었다. 그랬다가는 당장 다음날 현상수배리스트에 오르겠지만 말이다.

‘한달동안 뭐하고 놀지? 에잇. 이왕 이렇게 된 거 보람차고 알차게 노는 거야! 자연환경은 잘 보존된 곳이니까, 여기저기 구경하면서 심신을 쾌적하게 하는 거지. 좋게 생각해자. 막상 이런데 와서 놀 기회도 흔하지 않잖아?’

결국 알은 체제에 순응하는 쪽을 택하고 새로운 고민에 빠졌다. 주위에 감도는 성스러운 기운이 조금 불편하긴 했지만 지닌바 마력에 의해 바로 중화되어서 좀 지나다보니 익숙해질만 했다. 

‘좋아. 내일은 계곡에 가서 낚시를 하는 거야. 그리고 모레는 버섯을 캐고, 다음 날은 뭐할까?’

알은 열심히 한달동안의 계획서를 짰다. 하지만 이 좁은 산속에서 계획표를 바로 빽빽하게 짜기에는 한달이라는 기간은 너무 길었다. 아직 계획표를 반도 못 채웠는데 새벽이 다가오는 것을 느낀 알은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.

‘하아. 자야겠네. 후훗. 그래도 드디어 이걸 써먹는구나.’

알은 자신있게 바캉스를 위해 만든 관을 허공에서 꺼냈다. 스르륵 하고 나타나 허공에 둥둥 떠 있는 관을 보고 알은 보는 사람도 없건만 흐뭇하게 웃었다. 은신의 관이라고 불리는 저것은 뱀파이어들이 쓰는 침상으로서는 최고급이라 할 물건이었다.

“후훗. 내 손으로 이걸 만들어내다니, 나도 알고보면 천재 아닐까?”

알이 관을 열고 들어가 누운후 두껑을 닫자 관은 다시 허공에서 모습을 감추었다. 아공간과 주공간사이를 왔다갔다하는 이 관은 비록 정교하게 건설된 자신의 요새안만큼 안전하지는 않다해도 휴대용 은신처로 그만이었다.

‘자아. 내일부터 계획표대로 하면서 열심히 노는거야!’

좌정하고 있던 자율선사는 살며시 눈을 떴다. 주위에서 볼때는 그가 눈을 감고 명상에 빠진 것처럼 보였겠지만 사실은 알을 보고 있었다. 이번 태인의 방문이 지닌 또 하나의 의미가 이것이었다. 태인은 자신이 어떤 존재를 그토록 살리고자 했는지 자율선사에게 보이고 싶었던 것이다. 그리고 자율선사는 그 청원을 받아들이기로 했다.

‘만물에 불성이 있다 하였더냐? 저 마물에 어떤 불성이 있는지 내 보아주마.’

새벽같이 나가서 밤이 되면 들어오는 이 이상한 숙객에 대해 스님들 사이에 약간의 말이 오가긴 했지만 큰 문제가 되지는 않았다. 동행한 청년이 한 때 그들의 사문에서 비록 속가제자라고는 하나 수행했던 처지의 자였고, 큰 스님인 자율선사에게서 가르침을 얻어 가는 것을 보인 적도 있는 자였다. 알이 밤에만 나다니는걸 제외하면 별 문제도 일으키지 않았기에 그냥 큰 스님의 손님인가 보다 하고 일반 스님들은 별 말을 하지 않았다.





그렇게 논 지 보름째 된 날, 알은 어디로 나가지 않고 방안에 틀어박혀 있었다.

알은 비어있는 계획표의 란을 보며 머리를 쥐어뜯었다.

‘흑. 이제 더 할 게 없어. 한 거 또 하는 것도 한 두 번이지. 뭔가 참신한 거 없을까? 절에 불지르기 놀이라든지, 스님 격퇴 도깨비 놀이라든지.’

진짜로 그런걸 했다가는 무슨 일이 그 뒤에 벌어질지 잘 알았기에 알은 그냥 한숨만 푹 내쉬면서 문 밖으로 나갔다. 마루에 주저앉아 밤하늘을 쳐다보며 알은 청승맞게 중얼거렸다.

“아아. 달은 밝은데, 태인은 아직 돌아오려면 보름이나 남았고. 서울이 그립다. 먼저 돌아가버릴까? 그랬다가 혼 나겠지? 하아. 하지만 뭘 하지? 내일은 좀 읍내쪽으로 내려가볼까? 맨날 냉동피만 먹기도 지겨운데 한 번 나가보자. 그나저나 오늘밤은 뭐하지.”

알은 마냥 앉아있기도 심심해서 결국 자리에서 일어나 절의 뜰을 거닐었다. 첫날은 보고 좋아했던 서울과 달리 밤하늘에 가득찬 별들이 이제는 지겨웠다.

“하아. 정말 할 일 없네.”

그 때 알의 귀로 누군가 옆방에서 나오는 소리가 들렸다. 호기심에 알은 탑뒤의 그림자에 숨었다.

‘아앗! 여자다. 근데 저 방 비워있지 않았나? 우웅. 하긴 보름동안 낮에는 자고 밤에는 나가 놀았으니 그 동안 누가 들어왔는지 내가 알 리가 없지. 좋았어. 읍내까지 안 나가도 되겠구나. 히히.’

알은 살그머니 여인의 뒤를 밟았다.

‘우웅. 그런데 경내에서 피 빠는건 좀 위험한데, 어쩌지? 까짓거 그냥 해버려?’

알의 기도가 하늘에는 닿지 않아도 여인에게는 가 닿은 것일까. 여인은 화장실로 가는 대신에 산문밖을 나섰다.

‘어? 목 말라서 물 마시러 나오거나 볼 일 보러 나온거 아니었나? 어쨌든 나야 좋지. 이제 찬스만 잡으면 되겠네. 그런데 대체 어딜 가는거지?’

그 자리에서 바로 덥쳐서 최면을 건 후 피를 빨아도 되겠지만 알은 호기심에 피 빠는 걸 잠시 미루고 여인을 계속 따라갔다. 여인이 향한 곳은 뜻밖에도 계곡이었다.

‘설마 절의 물 마시기 싫어서 여기까지 온 건 아니겠지?’

여인은 그러나 물을 마시지 않은 채 계곡물이 깊은 곳을 향해 그냥 걸어들어 갔다. 

‘밤중에 목욕하려고 그러나? 그게 아니잖아! 저기는 키 넘는 곳인데!’

마침내 알은 여인이 할려는 게 무엇인지 깨달았다. 빠져죽으려고 하는 것이었다. 피를 빨든 어쩌든 일단 구해놓고 봐야했기에 알은 다급히 달려나갔다. 물을 먹으며 점차 정신을 잃어가는 여인을 알은 힘껏 끌어올려 밖으로 나왔다. 

“앗 쓰려.”

여인을 바위로 끌어올리던 알은 모서리에 팔이 길게 긁혔다. 하지만 그 정도 상처야 순식간에 아물것이기에 알은 무시하고 여인을 완전히 밖으로 꺼냈다. 여인은 바로 정신을 차리고는 흐느꼈다.

“왜 구했어요. 왜. 겨우 죽으려고 했는데. 왜! 전 마음대로 죽지도 못하나요.”

“저...저기요...”

그렇게 말하며 한참동안 우는 여인 때문에 알은 이러지도 저러지도 못하고 옆에서 자리를 지켰다. 한참 뒤 여인이 울음을 그치고는 말했다.

“어차피 전 이제 몇 달 안 남은 목숨이라고요. 의사가 길어야 6개월, 짧으면 3개월을 선고했어요. 병상에서 비참하게 죽느니, 이대로 숨을 끊으려고 했는데 그것도 마음대로 안 되는건가요?”

그 말에 알은 뭐라고 대답해야할지 몰라 머뭇거리다가 문득 생각난대로 말했다.

“저...제가 아는 누나중에도 몸이 굉장히 약해서 뭘 거의 할 수 없는 누나가 있었거든요? 그런데 그 누나도 난 몸이 약해서 아무것도 못 해라고 말하다가 어느날 그래도 뭔가 할 수 있는건 해볼래라고 마음을 바꾼 이후부터는 조금씩 이것저것 해내고 남기더라고요. 어떤 사정인지는 모르지만, 다시 생각해보세요. 물론 오래 사는 것도 중요하지만 남은 삶동안이라도 할 수 있는게 있을거에요.”

여인은 힘없이 자리에서 일어났다.

“과연 그런게 있을까요. 이제 겨우 몇 달 남았는데.”

“저기.”

여인이 다시 물에 빠지려들면 어떻게 해야 하나 고민하는 알에게 여인은 힘없이 웃어보이며 말했다.

“안심해요. 지금 이 자리에서 또 죽으러 들지는 않을테니까. 그 팔에 상처는 절 구하려다가 입은 건가요? 쓸데없는 짓을 했네요. 난 당신처럼 오래 살 몸이 아닌데.”

처연하게 중얼거리는 여인을 보고 약간은 화가 나서 알은 크게 말했다. 무슨 일이 있는지 모르는 상황에서 함부로 말하는 것이 될지 몰라도 그래도 삶 자체를 부정해버리는 건 화가 났다.

“적당히 해둬요! 몇 달이면 생각보다 할 수 있는게 엄청 많다고요. 보통 사람 오래 산다고 해도 결국 몇 달을 몇 백번 사는 것 뿐이라고요. 아니 몇 백번도 못 되는데.”

“그래요. 당신 말도 맞아요. 하아. 하지만 정말로 내가 몇 달 더 살아 무엇을 할 수 있을지.”

화내긴 했지만 괴로워하는 여인을 보니 알은 곧 자기가 너무 했나 싶었다. 

‘하아. 사실 주제넘게 내가 나설 일은 아닌데. 나같이 팔자편한 뱀파이어가 저런 사람의 고민이 어떤 건지 뭘 안다고. 그래도 역시 죽게 나두기도 싫고.’

뭘 어떻게 해야할지 알 수 없어서 알은 침묵을 지켰다. 말없이 지켜봐주는 알 옆에서 여인은 멍히 앉아있다가 피가 떨어진 흙을 보고 입을 열었다.

“그건 저 때문에 입은 상처인가요?”

“아 네? 아하. 네, 아까 끌어올릴때 바위에 좀 긁혔어요. 신경쓰지 마세요.”

알은 이미 완전히 아문 팔이 안 보이도록 조심했다. 흙에 피를 뚝뚝 흘릴정도로 긁힌 상처가 말 좀 나누는 사이에 아물었다면 누구라도 이상하게 여길게 뻔했다.

“저 같은 거 때문에 괜한 고생만 하셨군요.”

“괜찮아요. 괜찮아요. 신경쓰지 마세요.”

“후우. 네. 전 그냥 생각이나 해봐야겠네요. 대체 사는게 무슨 소용일지.”

여인은 그 말을 끝으로 터덜거리며 절로 돌아갔고 알은 그 뒷모습을 안 되었다고 쳐다보다가 한참 뒤에 자신이 본래 목적을 잊어버렸다는 것을 깨닫고 자기 머리를 한 대 쳤다.

“이런 바보. 뭐 할 수 없지. 오늘은 죽다 살아나서 기운도 없을테니 피맛도 없을거야. 좀 기운차리고 나면 내일이라도 빨면 되지.”

알도 하릴없이 절로 돌아갔다. 밤길을 걸으며 알은 그 여자가 또 죽지는 않을까 걱정했다.

‘우웅. 죽을려면 차라리 안 보이는데서 모르게 죽지. 이미 봐버렸으니 신경 안 쓸 수도 없고. 하지만 나같은 흡혈귀가 말해봐야 별 설득력도 없겠지. 차라리 좀 권위있는 사람이 말하면 뭔가 먹힐지도. 권위?’

그렇게 생각하던 알의 눈에 가만히 서 있는 관음불상이 눈에 들어왔다. 지그시 눈을 반개하고 서 있는 관음 불상은 절 마당 한쪽에 서서 가만히 미소 짓고 있었다. 그걸 본 알의 머리에 순간 아이디어 하나가 떠올랐다.

“좋아! 해보자.”

알은 관음 불상을 타고 올라가 자신이 상처 입었던 팔과 똑같은 쪽을 손톱으로 찌익 긁었다. 후두둑 하면서 불상 조각이 떨어지고 관음상에는 똑같은 자국이 났다.

“헤헤. 잘 되야 할텐데. 그나저나 아무도 못 본거 맞지?”

알은 기대에 부풀어 잠자리에 들었다.

다음날 새벽 혜수는 답답한 마음으로 방에서 일어나 밖으로 나왔다. 죽으려고 했었는데 갑자기 처음보는 소년이 나타나 방해하는 통에 그조차 이루지 못했다. 하지만 어차피 몇 달 안 남은 인생이었다. 거기다가 그 몇 달 동안 딱히 할 일도 없었다. 그런데 대체 그 소년은 자기한테 뭘 찾아보라고 한 것인가? 혜수는 막막한 심정으로 뜰내를 걸었다. 그 때 그녀의 눈에 놀라운 광경이 눈에 들어왔다.

“아!”

관음상의 팔에 상처가 나 있었다. 자신을 구하려고 했던 소년의 팔과 똑같은 위치 똑같은 모양이었다. 그제서야 그녀는 그 소년이 여기 있을 리가 없는 존재였다는 것을 깨달았다. 이 깊은 산속 절의 한밤중에 난데없이 도회지의 소년이 나타날 리가 없었다. 그녀는 자신도 모르게 눈물을 흘리며 관음상 앞에 가서 절을 올렸다.

“그랬군요. 그랬군요.”

눈물 흘리며 몇 번이고 절을 올리는 그녀를 아침 청소를 하던 자하스님이 말없이 쳐다보았다. 한참 뒤 자리에서 일어나 무언가 개운한 표정으로 관음전을 나서는 혜수에게 스님이 조용히 합장한 후 물었다.

“마음이 정리되셨습니까?”

“그동안 감사했습니다. 이제 돌아가볼까 합니다. 비록 몇 달밖에 안 남았다고 하나 관음보살님께서 구해주신 목숨 헛되이 하지 않을 생각입니다.”

그건 거짓이었다. 사실이 아니었다. 그러나 진실이었다. 그랬기에 혜수의 안에서 생생히 일어난 일이 되어 그녀의 마음을 바꿔놓았다. 

‘관음보살님께서?’

혜수의 말뜻을 정확히 알 수는 없었지만 스님은 그냥 조용히 미소지으며 합장했다. 혜수도 마주 합장해서 작별인사를 하고는 짐을 꾸려 절을 나왔다. 비록 몸의 병은 하나도 낫지 않았고 처한 상황이 바뀐 것도 없었지만 그녀의 얼굴에는 어제와는 다른 충실한 삶의 기운이 넘치고 있었다.

“관음보살님의 보살핌이로다.”

어떤 선연이 있었기에 여인이 새로운 삶을 얻었나하여 자하스님은 관음보살상을 쳐다보았다. 그리고 팔에 나 있는 참혹한 상처에 경악했다.

“이...이 이것은!”

자하스님은 경악해서 자율선사에게 달려갔다. 

‘관음보살에게 어느 무엄한 자가 상처를 냈단 말인가! 이런 변고가.’

“큰스님. 큰일났습니다.”

달려온 자하스님을 보고 자율선사가 대청마루에 서서 물었다.

“무슨 일이기에 수행하는 자가 그리 호들갑이냐?”

“관음보살님을 웬 놈이 상처를 냈습니다. 팔뚝 있는 부분에 길게 줄이 났습니다. 날카로운 꼬쟁이로 쭈욱 긁은 것 같습니다. 이 일을 어이할까요? 당장 범인을 색출하여 혼을 내야하지 않겠습니까?”

자하스님은 그러라는 큰 스님의 허락이 떨어지기만을 기다렸다. 법술을 쓰는 자 많았으니 범인을 찾는 것이 어려울리 없었다. 하지만 그에게 내려온 것은 자율선사의 선문답 같은 질문이었다.

“관음보살님이 쇠꼬쟁이로 긁는다고 상처입는 분이더냐?”

“네? 물론 아닙니다만.”

“하면 기껏해야 돌덩이에 상처 좀 난 것 아니냐. 나무라면 태워서 땔감이나 하려만 그것도 안 되는 돌인데 거기에 상처 좀 났다고 수행자가 누구를 잡아 무슨 물고를 내겠다는 거냐.”

그 예상외 대답에 자하스님은 입을 딱 벌렸다. 큰스님은 정말 가끔 이해할 수 없을때가 있었다.

“하지만 존귀한 관음보살님의 상 아닙니까. 석상이라 해도 관음보살님의 상인데 거기에 상처를 냈으니 마땅히 징계해야.”

하지만 자율선사가 못마땅한 듯 혀를 차서 자하스님은 그냥 고개를 숙여야했다.

“멀었느니. 선사는 불상도 쪼개 태워 언 몸을 녹인다는데 수행하는 자가 보살상에 상처 좀 났기로서니 중생에게 노한다 말인가. 다른 아이들에게도 경망되이 굴지 말라고 일러두어라.”

“알겠습니다.”





자하스님도 그제서야 진심으로 합장했다. 역시 큰 스님은 다르다는 생각이 자하스님의 머리를 스쳐지나갔다.

‘나도 더 수행에 정진해야겠구나. 이만한 일로 노심을 품다니, 공부가 부족하도다.’

자하스님이 떠나자 자율선사도 다시 방안에 들어서며 작게 중얼거렸다.

“맹랑한 마물이로고. 자하가 20년 수도로도 깨우치지 못한 것을 나면서부터 알고 있다니 참으로 아깝도다. 얽히고 얽힌 과거의 인과만 아니라면 다시 없는 선근이려만.”

자율선사의 방문도 닫히고 관세음보살상은 말없이 뜰에 서 미소 짓고만 있었다.

다음날 밤, 알은 옆방 문에 귀를 가져다 대었다. 잠시 정신을 집중하자 그는 곧 방안이 비었음을 알 수 있었다. 뜻대로 된 것 같아서 알은 미소지었다. 그 때 묵직한 목소리가 뒤에서 그를 불렀다.

“무얼하는고?”

“안에 머물고 있던 여자분이 무사히 돌아갔는지 확인중...”

거기까지 대답하던 알은 흠칫하며 뒤돌아보았다. 석장을 든 노승이 그의 뒤에 서 있었다. 연세가 결코 적지 않겠건만 웬만한 젊은이 서넛은 가볍게 때려눕힐 듯이 강건해 보이는 노승의 모습은 알에게 낯설지 않았다.

‘히엑! 그 때 그 스님이다. 태인의 스승인가 웃어른인가 한다는 스님.’

알의 머릿속에 빠르게 구도가 성립되었다. 태인은 자기보다 위에 있었고 노승은 그런 태인의 머리위에 앉아있었으니까, 알은 웃으면서 뒷걸음 쳤다.

“에헤헤헤. 안녕하세요. 이 밤중에 웬일이신지.”

다행히 자율선사는 그때처럼 알의 머리를 때리지는 않았다. 그저 알의 간이 덜컥 내려앉게 하는 질문을 던졌을 뿐이었다.

“관세음보살을 아느냐?”

“글...글쎄요? 누구시죠?”

자세히는 몰라도 전혀 모르는 것은 아니었건만 알은 반사적으로 시치미를 뚝 뗐다. 하지만 과연 먹혔을지 의문이라 대답하면서도 알의 눈동자는 부지런히 굴러가며 자율선사의 안색을 살폈다. 당장 불호령이 날아오지 않을까 걱정했지만 다행히 자율선사는 조용히 등을 돌렸다.

‘휴우? 그냥 가시나?’

하지만 알의 기대대로 해줄 생각은 없는지 발걸음을 떼며 선사가 말했다.

“잠깐 방에 들어가서 얘기를 하지. 따라 들어오너라.”

누구 말이라고 감히 거부할까. 알은 도살장에 끌려들어가는 소의 심정에 절절이 공감했다. 

‘으아. 아무래도 봤을거야. 스님 신분에 밖에서 구타할 수는 없으니 아무도 안 보는 방안에서 마음놓고 패려는거 아닐까? 흐윽. 그래도 밤중이라 소리도 잘 퍼질텐데 설마 심하게는. 그런데 대체 언제 본거지? 분명이 아무도 없는거 확인했는데. 방문틈으로 보고라도 있었나?’

알의 머릿속에서 오만가지 생각이 교차했다. 하지만 아무리 걸음을 천천히 떼도 그의 방까지의 거리는 너무 짧았다. 순식간에 방안에 들어온 알은 문을 닫고 얌전히 무릎꿇고 앉았다. 

‘절에 마늘은 없겠지? 있던가? 스님들 마늘이랑 고추랑 뭐는 안 먹는다고 했던것도 같은데.’

자율선사는 눈을 반개한채 말없이 알을 내려다만 보았다. 알은 속으로 침을 삼키면서 계속 눈치만 살폈다. 차라리 뭐라고 혼을 내면 순순히 당하겠는데, 이렇게 말없이 내려다보니 점점 더 불안과 공포만 커졌다. 밤이고 산속이라 여름이라해도 더울 정도로 기온이 높지는 않아도 오한이 다 들 정도는 아니었건만 알의 등에서 땀방울이 흘러내렸다. 

알이 차라리 맞고 마는게 속시원하겠다고 생각할 때 자율선사가 비로소 입을 열었다.

“관세음 보살은 관자재 보살이라고도 한다.”

“...그렇군요.”

뭔가 예상에서 벗어난 자율 선사의 말에 알은 좋은 거 배웁니다라는 식으로 대답하려했지만, 한 박자가 늦어서 빛이 바랬다. 하지만 자율선사는 개의치 않았다.

“관자재보살이라 함은 그 신통력으로 못하는 바가 없다하여 부르는 이름이니 보살의 신통력에 중점을 둔 이름이다. 그러나 많은 이들에게 불리는 이름인 관세음보살은 중생의 고통을 보고 살피며, 그들의 기도를 듣고 보살핀다 하여 붙은 이름이니 보살의 자비에 중점을 둔 이름이다.”

“네. 그렇군요.”

알은 이번에는 타이밍 좋게 답변하는 데 성공했다. 하지만 내심으로는 이 말 끝나고 나서 맞는걸까, 아닐까만이 그의 관심사였다. 관세음보살이든 말든 어차피 그는 뱀파이어. 인간이 애타게 부르는 신이라해도 자신하고는 관계 없었다.

“불문에서 신통보다는 자비를 중시한다. 실제로는 신통을 더 크게 보는게 세상 인심이다마는, 그래도 그 분의 이름은 관세음보살이 더 널리 알려졌으니 바른 방향이라 할 것이다.”

“네에.”

‘근데 왜 이렇게 자꾸 뜸을 들이시는 거야? 흑. 그래요. 제가 그 불상 훼손시켰어요. 하지만 별로 나쁜 생각에 그런건 아니라고요. 변명의 기회만 주신다면 저도 할 말은 있는데.’

그 순간 자율선사가 알의 앞에 불쑥 작은 염주를 내밀었다. 알은 저걸로 맞는건가 하며 차라리 속편하다라고 체념했다. 

“받거라.”

“네?”

“불경에 이르기를 관세음보살께서 법을 강론한 즉 야차와 나찰, 용, 가루라 천인 범인 할 것없이 모두 귀의하였다 하였으니 비록 흡혈귀가 나와있지 않으나 어찌 받지 않겠느냐. 네게 질기고 질긴 악연 있으나 오늘 여기 온 것도 인연이라. 작은 선연 하나 만들어둠도 좋겠지.”

알은 조심스럽게 염주를 받아들었다. 다행히 받자 말자 손이 타오른다거나 하지는 않았다. 그래도 만지고 있기는 기분나빠서 그대로 겉옷 주머니에 넣었다. 그 모습을 보고 자율선사는 자리에서 일어났다. 알도 덩달아 일어났다.

“네게 많은 법을 가리치지는 않겠다. 자비가 무엇인지 네 또한 모르지는 않을테니, 그 마음으로 남에게 베풀고 관세음보살에게 기도하거라. 신심을 내기 어려우나 더 어려운 것은 보리심이요. 그 길이 어긋나지 않거늘 어찌 그 이름을 외고 외지 않음을 따지랴. 며칠 내에 태인이 올 것인즉 그때까지 편히 있어도 좋다.”

‘헤에? 넘어가주시는 건가? 아니면 못 본 건가?’

어느 쪽인지 알 수 없었지만 어쨌든 무사히 끝난 건 기쁜 일이었기에 알은 허리를 90도 이상으로 숙이며 방밖으로 나가는 자율선사에게 인사했다. 

탁. 자신의 뒤로 문 닫기는 소리를 들으며 자율선사는 하늘을 쳐다보았다. 밤하늘은 여느 때와 변함없이 밝았건만 선사의 안색은 밝지 못 했다. 그의 마음속에 이는 서늘함은 밤공기 이상으로 찼다.

“더 이상은 내 인연이 아님이니 네게 맡길 수 밖에 없겠구나. 잘 이끌기만 한다면 선근이려만.”








-생각한다. 그러나 존재하는가?-



태인은 긴장된 얼굴로 콧노래가 흘러나오는 욕실문쪽을 쳐다보았다. 지금 그 안에는 모처럼의 도시문명을 만끽하는 알이 들어가있었다. 

담대한 그였지만 이번만큼은 잠시 망설였다. 지금 하려는 바를 그대로 하고 나면 다시는 되돌릴 수 없게 될지도 몰랐다. 몇 번이나 고민한 끝에 내린 결론이었다. 이제와서 그만둘 수는 없었다. 진실이 아무리 잔혹할지라도 그것에 기반하지 않고서는 앞으로 나아갈 수 없었다. 

‘하지만 그럼에도 주저되는 것은 그 가정이 현실로 나타났을때 어떻게 해야할지에 대한 마음의 준비가 안 되어 있기 때문이겠지.’

드뤼셀에 대한 협회의 응답은 그런 존재에 대해 밝혀진바가 없다는 것이었다. 그렇게 될 가능성이 크다는 것은 예상했기에 그다지 놀라지는 않았다. 알에게 만나게 해달까라고 부탁할 생각도 해보았지만 그만두었다. 어차피 지금쯤 신분을 숨기고 사라졌을텐데, 알만 괴롭게 할 일이었다. 무엇보다 지금 할 일에 비하면 그런건 사소한 문제였다. 

태인은 알이 탁자위에 올려둔 잔을 들었다. 거기에는 알이 목욕마치고 나오면 마시려고 따라둔 피가 담겨있었다. 그 피를 조용히 버려버리고 태인은 다른 혈액봉지를 꺼냈다. 알 몰래 추출해둔 자신의 피였다. 잔위로 차오르는 그의 피를 보며 태인은 침을 꿀꺽 삼켰다.

동굴 속에서 수행을 하면서도 알에 대해 많이 생각했었다. 그 중에서도 가장 고민되게 했던 것은 알의 또 다른 모습. 갑자기 자라난 성인 뱀파이어로서의 모습이었다. 그리고 그 모습에서 알은 자신에게 분명히 말했었다.

[내 손으로 네 심장을 파내어 으깨씹어버릴 그 때까지 죽지 않아. 네가 다른 자들의 손에 죽게 하지도 않을거고.]

그 순간 느껴졌던 것은 숨막힐 정도로 강력한 증오와 독기였다. 그 모습의 알은 정말로 다른 존재였다. 위험하고 강대한 어둠의 지배자, 자신이 처음에 경계해왔던 바로 그 모습이었다.

‘그리고 그 모습이 나타났을 때의 공통점이라면 일단 두 번 다 그 자신의 생명이 위험에 처했을 때라는 것. 하지만 그것만으로는 부족해. 다르게 목숨이 위기에 처했을 때에는 그 모습이 나타나지 않았어. 그 둘을 잇는 특별한 고리라면.’

그랬다. 또 다른 공통점이 하나 더 있었다. 바로 자신의 피. 어떤 이유에서건 두 번에 걸쳐 알은 자신의 피를 섭취했었다. 더 따지면 그의 피를 알이 먹은 것은 그 두 번이 다가 아니었다. 최초는 알이 기억상실에 걸린후 마늘즙을 잘못 삼키고 쓰러졌을 때였다.

‘그때는 그냥 녀석이 때가 되어서 일어났다고 생각했지만, 분명 그 전날 소량이지만 내 피를 마셨었어.’

아직은 가정이었다. 그러나 태인은 두려웠다. 자신의 피를 마시고 알이 다시 한 번 그 때 그 모습을 드러낸다면 자신은 어떻게 해야 할 것인가? 바티칸의 비위를 거슬렸던 것도, 협회의 압력을 무시했던 것도, 자율선사의 앞에서 말했던 것도 전부 한 가지 바탕위에 존재하는 것이었다. 아니 그 이전에 알에 대한 자신의 믿음 자체가 알이 위험하지 않은 뱀파이어라는 바탕 위에 성립하는 것이었다.

그 바탕 자체가 무너져내린다면 자신은 어떤 선택을 해야 할 것인가? Rank S의 퇴마사에게 요구되는 기본적인 정답이라면...

목욕하고 나온 알은 즐거운 마음으로 머리를 마저 털었다. 미처 마저 안 닦은 물이 욕실 밖으로 조금 떨어져서 알은 슬그머니 태인의 눈치를 봤지만 다행히 태인은 신문을 읽는다고 그쪽을 안 보고 있었다. 

알은 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 바닥을 쓱쓱 발로 수건을 문질러 대강 닦고는 부엌 식탁쪽으로 걸어가 탁자위에 따라둔 피 잔을 들어올렸다. 냉장고에서 바로 꺼내면 차가우니까 목욕후에 마시려고 미리 따라놓아둔 피였다. 그 잔을 집은 알은 밖에 놔두었지만 생각보다 좀 더 피가 따뜻한 것 같다고 생각했다. 

‘으음. 내가 목욕하고 나와서 그렇게 느끼는 지도.’

아무래도 좋은 문제였기에 알은 피를 그대로 한입에 들이켰다. 따뜻한 피가 그의 목을 타고 흘러가면서 온 몸에 활력이 퍼졌다. 강렬하게 온 몸을 타고 도는 생명력, 평소보다 몇 배 아니 몇 십배 이상 진한 기운에 알은 살짝 몸을 떨었다. 이건 자신이 따라둔 피가 아니었다. 

온 몸에 퍼져나가는 강한 기운은 몸이 불타는 것처럼 느껴지게 강렬했다. 거기다가 머리가 어지러워 오는 것이 마치 그 때 같았다.

‘어느 그 때? 맞아. 그러니까 그 날 이무기 상대로 태인의 피를 마셨을 그 때처럼.’

“괜찮아?”

비틀거리며 넘어지려는 알을 태인은 다가와서 잡아주었다. 그의 내심은 앞으로 있을 상황에 대한 두려움에 떨리고 있었다. 과연 알은 어떤 모습을 보여줄 것인가? 변함없는 지금 모습 그대로일 것인가? 그래서 그의 가정이 틀렸음을 보여줄 것인가? 그렇다해도 이미 알에게서 그런 모습을 본 이상 무시해버릴 수 없는 문제였지만, 그래도 지금 변하지만 않아준다면. 결론을 내리지도 못한 생각이 태인의 머릿속을 맴돌았다. 

알은 자세를 바로 잡으며 태인에게 웃어보였다. 그 모습이 평소와 다름없음에 태인은 일단 안도감을 느꼈다. 하지만 그 안도감은 잠시 뒤 알이 입을 열었을 때 산산히 깨져나갔다. 

“이렇게 불러내다니 나타나줘야 예의겠지? 애초에 그 날 널 도발한 것도 나였으니까.”

“알...”

지진도 일어나지 않았건만 바닥이 붕괴되고 있었다. 알은 모습이 바뀌지는 않았다. 평소의 그 모습 그대로 그러나 전혀 다른 눈빛으로. 아니 모습이 바뀌었다. 저 눈빛, 저 표정, 저 말투. 그건 이미 알의 모습이 아니었다. 

“키득.”

알렉시안은 날카로운 송곳니를 드러내며 입가에 묻어있는 태인의 피를 마저 핧았다. 경악에 찬 모습으로 자신을 보는 태인을 보며 알렉시안은 유쾌하게 웃었다. 증오하는 상대의 고통스러운 모습이 가져다주는 쾌감이 복수심을 아주 약간이나마 만족시켜주고 있었다.

“알은 어디갔지? 너는 누구지? 너도 알인가? 아니면...”

이미 알게 된 진실이 가져다주는 무게도 감당치 못하는 상태에서 태인은 필사적으로 질문을 던졌다. 그 가운데에서 하나의 구원이라도 바라는 그 모습에 알렉시안은 다시 키득거렸다.

“아아. 그렇다면 나는 ‘알렉시안’으로 하기로 하지. 하지만 알이 어디있냐고? 여기 네 눈앞에 있지 않나? 이번에는 모습도 바뀌지 않은 데다가, 지금 내 정신도 온전히 내가 아니니까 말야.”

알렉시안은 장난기 서린 마음으로 웃었다. 확실히 이건 자기답지 않았다. 이건 얼마전의 그때와 비슷하다. 간신히 주도권은 자신이 잡았지만, 감정이나 사고는 본래 그 자신보다는 알쪽에 더 가깝다. 이런 유치하면서도 솔직한 마음이라니 도저히 본래의 자신이 아니다. 이런 웃음 같은 것은 잃어버린지 아주 오래전이니까. 

“너는...어떤자지?”

힘겹게 묻는 태인을 보고 알렉시안은 큭큭 거리며 웃었다.

‘네가 내 정체를 묻는 건가? 지금? 그래, 기억 못 한다는 거지? 내가 무엇 때문에 여기 이런 몸으로 서 있는지 너에게는 아마득한 과거의 일이라는 거지?’

알렉시안의 안에서 분노가 솟구쳐 올랐다. 그의 눈이 붉게 빛났다. 이제 ‘분노하는 그’가 주도권을 잡았다. 갑작스럽게 상대에게서 솟구쳐 오르는 살기에 태인은 흠칫하며 부적을 꺼내려 했지만 상대가 더 빨랐다.

미약하게 생겨난 막을 그대로 찢어버리고 알렉시안은 태인에게 달려들었다. 그 손에는 어느덧 손톱이 날카롭게 자라있었다. 위기를 감지한 태인의 몸에 새겨진 방어막이 그대로 발동했지만 알렉시안의 손앞에서 종잇장처럼 찢겨나갔다. 그리고 그 손으로 알렉시안은 그대로 태인의 목을 움켜쥐었다.

“커헉.”

엄청난 압력에 태인은 목뼈가 순간 부서지는 듯한 통증을 느꼈다. 제대로 숨을 못쉬는 태인을 알렉시안은 그대로 바닥에 내리꽂았다. 쾅 하는 소리와 함께 그대로 쓰러진 태인을 붉은 눈이 차디차게 타오르는 분노로 노려보았다. 

그 낯선 눈의 상대를 보며 태인은 목의 고통을 능가하는 아픔을 느꼈다. 믿어왔던 모든 것이 무너지고 있었다. 알에 대해 안다고 생각했던 것들이 모두 의미없는 내용이 되고 있었다. 

‘이게 네 본 모습인거냐? 알!’

그걸 무너뜨린 상대는 다른 손의 손톱으로 태인의 심장이 자리잡은 곳의 가슴을 살짝 그었다. 살갗이 갈라지며 그대로 피가 흘러 나왔다. 그걸 보고 알렉시안은 다시 한 번 낮게 웃고는 태인의 목을 놓았다. 손에 묻은 피를 살짝 핥아먹은후 알렉시안은 태인에게 경멸에 차 말했다.

“안 되지. 흥분했군. 널 지금 이렇게 쉽게 죽여서야 안 되지. 그래서야 나의 복수가 이루어지지 않을테니. 큭.”

비로소 핏빛 눈동자가 가라앉았지만 거기에 자리잡은 건 여전히 짙은 어둠이었다. 경악과 고통, 슬픔과 배신감, 절망과 안타까움이 뒤엉킨 눈으로 자신을 올려다보는 태인을 내려다보며 알렉시안은 입을 열었다. 그의 입에서 나온 말은 나지막했지만 단어 하나하나에 강한 위엄과 힘이 어려있었다. 그렇게 운명의 법정에서 신이 선고를 하듯 알렉시안은 말했다.

“나의 복수가 두렵다면 예전에 그러했듯 나를 죽여라. 그렇지 않다면 내 마지막 주저하는 마음이 사라질때 너를 가장 고통스러운 방법으로 죽일테니 내가 복수하게 되면 넌 그때서야 후회하게 될 거다.]

“하아.”

다리가 후들거리는 것을 참으며 태인은 간신히 일어나 의자에 쓰러지듯 무너지며 파묻혔다. 그런 태인을 쳐다보며 알이 눈을 깜박거리다가 고개를 마구 흔들었다.

“아웅. 머리아파. 또 왜 이러지. 어? 태인? 언제 그쪽 의자로 자리 옮겼어? 우왓? 웬 상처야? 태인 가슴에 피난다. 지혈하자. 소독약. 붕대. 어디 놔뒀어? 응급 상자 어딨더라? 전에 청소하다가 한 번 봤는데.”

“됐어. 이 정도 상처는 그냥 내가 주술로 지혈하면 돼. 가만히 있어.”

“에? 그래도 소독이라도 하는 편이.”

“가만히 있으라니까!”

태인은 자신도 모르게 목소리를 높였다. 알은 그 서슬에 놀라 움찔하며 가만히 태인의 눈치를 살폈다. 저기압으로 보이는 태인의 상태에 알은 대체 왜 그러는지 물으려다가 그냥 말았다. 무엇때문에 기분이 저렇게 나빠 보이는 지는 몰랐지만, 그럴때 건드려봐야 괜한 불똥만 튈 뿐이었다. 

‘태인이 저렇게 화 내는 거 처음 봤어. 그 때 공항에서 사고 쳤을때도 언제나 낮은 목소리로 혼 냈는데, 이렇게 고함치다니 대체 왜 화난 거지?’

알은 계속 태인의 눈치를 살피다가 그냥 자러가기로 했다. 이른 시간이었지만 지금의 태인은 너무나 기분이 나쁜게 눈에 보여서 곁에 있기가 무서웠다. 지혈하겠다고 해놓고 가슴의 상처도 그대로 내버려두고 있었던 것이다.

‘저 정도로 죽진 않을테니까, 설마 지혈하겠지.’

“저기 그럼 난 자러갈게. 그 상처 빨리 지혈해.”

태인은 알의 인사에 살짝 고개만 끄덕였다. 알은 제발 태인의 기분이 내일은 풀려있기를 기대하며 살그머니 그의 방에 들어갔다. 그 뒷모습을 태인은 차갑게 노려보았다. 목과 가슴이 통증을 호소해오고 있었지만 그건 가벼운 상처에 불과했다. 그의 뇌리로 과거의 한마디가 스쳐지나갔다.

[내 이름은 알렉시안이야. 그냥 알이라고 불러줘.]




어째서 그 때는 그 말의 숨겨진 뜻을 이해하지 못했던가. 알렉시안이란 존재는 언제부터 있었던가? 분명 깨어나기 시작한 것은 최근일지 모른다. 그 이전에는 알의 무의식속에 숨어있었는지도 모른다. 하지만 그 상황에서 알의 행동을 그 의식이 조종해왔다면?

‘그 말을 내게 한 것은 알이었나? 알렉시안이었나? 아니 둘이기는 한가?’

‘알’이라고 부르지만 결국은 ‘알렉시안’이 아닌가. 모든 것이 혼란스럽다. 이 혼란을 끝내는 가장 간단한 방법은 알고 있다. 알을 지금이라도 죽여버리고, 알이 지니고 있는 위험성에 대해서 협회에 말하면. 아니 말할 필요나 있나? 상대는 뱀파이어다. 그냥 죽여버리고 슬픈 표정 짓고 있으면 알아서 위로해주고, 이해해주고, 격려하며 칭송해줄 자들은 충분히 있다.

하지만 그럴 수가 없다. 태인은 뒤로 고개 젖히며 천장을 쳐다보았다. 더 이상 알의 방을 보고 있으면 거기에서 알렉시안의 그 모습이 자꾸 겹쳐 떠올라 견디기 힘들었다. 하지만 천장을 보고 있어도 그 모습과 말이 다시 떠올라 그의 머리를 휘저었다.

태인은 쓰게 웃으며 생각했다.

지금까지 진실이라고 믿어왔던 그 모든 것이 환상에 불과할 수도 있다면 대체 자신은 어떻게 해야 하는 걸까. 알렉시안이란 존재는 분명 그 스스로의 경고대로 위험하기 짝이 없는 뱀파이어인데, 그 겉에 있는 알이라는 껍질 때문에 손을 쓸 의지가 일어나지 않았다. 어쩌면 이 또한 알렉시안이 노리는 것일텐데 말이다. 아니 어쩌면이 아니다. 알렉시안은 분명히 그것을 계산했다. 그랬기에 당당히 자신 앞에 나타나 자신을 도발했다. 그리고 자신은 그렇게 도발받았음에도 간단히 응대할 수 없었다.

그는 이제 모든 것을 의심했다. 자신이 알을 받아들이기로 한 결정적인 계기가 되었던 사건조차 어쩌면 거짓이었을지 몰랐다. 지하철에서 돌아온 알을 보고 지켜주겠다고 결심했지만 그 자체가 치밀하게 연출된 각본일지도 몰랐다. 모든 것이 의문 스러웠다.

알의 행동은 어디까지가 진심이었나? 자신을 구하기 위해 돌아온 것도, 세리우스의 검 앞에서 자신을 막아선 것도 지금 이와 같은 자신의 혼돈을 불러내기 위한 치밀한 각본이었나? 태인은 고개를 저었다.

갑작스러운 충격으로 침체된 마음이 모든 사태를 너무 절망적인 쪽으로 생각하는 방향으로만 흘러가게 했다. 하지만 다시 생각해보면 알렉시안이란 존재가 깨어나는 것은 잠깐, 그의 피를 삼켰을때 뿐이었다. 그러니 이 모든 것은 지나친 걱정이다. 아니 설령 알렉시안이 알의 무의식을 다소 조종했다고 하더라도, 알은 분명 자신의 의식으로서 그 길을 선택했다. 

그러나 결국 이것도 하나의 가정일뿐이다. 하나의 현실이 환상으로 드러나며 무너졌는데, 지금 이 생각이 또 하나의 달콤한 환상에 불과할 뿐이라고 누가 증명할 수 있을까? 생각이 어떤 결론도 내리지 못한채 계속 맴돌았다.

그 와중에 한가지만은 명확했다. 설령 알은 알이고 알렉시안은 알렉시안이라 하더라도, 결국은 알은 알렉시안. 그러니 그의 경고만은 옳았다. 지금 알을 죽이지 않는다면 언젠가 알렉시안이 깨어날지 모르고, 그때는 모든 것이 너무 늦을지 몰랐다. 언제 터질지 모르는 폭탄은 도화선이 있는지 없는지 찾지 못했다해도 제거해야 하는 법이었다.

‘그래. 그렇겠지? 누구한테 물어도 그렇게 대답하겠지? 그 이전에조차 알의 존재에 대해 의구의 눈길을 보내던 자들인데, 하물며 지금은.’

알의 비밀이 알려지기만 해도 자신에게 가해질 압력은 이전과는 비교도 안 될 수준이 될 것이었다. 여차하면 강제력을 동원할 가능성도 컸다. 그렇게 되었을때 자신은 정말로 끝까지 알을 지키겠다고 나설 수 있을까? 자기 손으로 알을 죽이지는 못한다 해도, 그때처럼 알을 위해 나설 수 있을까? 못 이기는 척 물러나버릴지도 몰랐다. 하지만 그것이 자신의 손으로 직접 죽이는 것과 무엇이 다르단 말인가. 

태인은 대답할 수 없었다. 

‘알. 너는 지금 무엇을 생각하고 있는거냐.’

다음날 세수부터 하러 방밖으로 나온 알은 거실에 어제 그 자리에 그 모습 그대로 앉아있는 태인을 보고 순간 멈춰섰다. 다행히 가슴에 피는 더 안 흐르고 있었지만 옷은 피묻은 옷 그대로였다.

‘설마 낮동안 하나도 안 잔거 아니겠지? 에이 설마. 그렇게 어려운 일이라도 있으면 진작에 날 부려먹었겠지. 거기다가 잘 놀다와서 문제 잔뜩 쌓일게 뭐있어.’

하지만 무시하기에는 태인의 얼굴이 너무 피곤해보였다. 하룻밤이 아니라 한달쯤은 샌 거 같은 그 얼굴에 알은 신경쓰여서 한마디 던졌다.

“태인 피곤해 보여. 좀 아픈 거 아냐? 그때 후유증이 다시 나타났다거나. 좀 이르지만 가서 더 자는건 어때? 그리고 그 옷은 벗고 새 옷으로 갈아입지?”

“아니. 네가 먼저 자라. 알. 난 생각할게 좀 있어서.”

알은 그가 언제 잘 것이냐를 놓고 얘기를 했는데, 태인은 자신도 모르게 반사적으로 그렇게 대답했다. 말해놓고 나서 태인은 가만히 주먹을 꽉 쥐었다. 먼저 자라고? 그래, 지금은 알이 깨어있는 동안 잠 들 자신이 없었다. 자신의 피를 먹이지 않는 이상 알렉시안이 나타나지 않는다는 것을 알면서도 그랬다.

‘원점인건가? 큭.’

알은 조금 이상한 느낌에 고개를 갸웃했다. 태인의 대답에 묘한 모순이 숨어있었다. 

‘난 방금 일어났잖아? 쌩쌩한데? 낮을 샌 것처럼 피곤해보이는 건 태인이지. 내가 아닌데.’

하지만 그 점에 대해 더 깊게 생각할 틈은 없었다. 새하얀 담배연기가 그를 괴롭혔던 것이다.

“애캑. 애캑. 태인 담배 끊은 거 아니었어?”

알은 사사삭 물러나며 순식간에 안전 거리를 확보했다. 그 모습에 태인은 피식 웃으며 다시 담배연기를 내뿜었다.

“아아. 그래 끊었었지. 좀 생각할게 있어서, 하나 사왔는데, 역시 안 피는게 좋겠지?”

“당연하지! 나보다 태인한테 더 문제라고. 담배의 해독 몰라? 거기 문구로도 써 있을걸? 과도한 흡연은 폐암이나 애 뭐더라? 간암이던가? 여튼 각종 암과 질병의 원인이 되고 결정적으로 생식 능력에도 문제 생긴다고. 지금이야 젊으니까 모르겠지만 나중에 40대쯤 되어서 부인한테 여전히 사랑받고 싶으면 그런 유독식품 섭취하지 말라고.”

알은 지금 기선을 제압하지 못해서 태인이 다시 담배를 피게 된다면 앞으로 두고두고 고생이라는데 생각이 미쳐서 열변을 토하며 담배의 위험을 적극 알렸다. 그 말에 태인은 피식 웃었다.

“그래. 그렇겠지.”

‘웬일로 저렇게 순순히 수긍하는거지?’

태인은 담배를 끄더니 자리에서 일어나 알의 곁을 스쳐지나갔다. 태인이 잔소리했다고 머리 한대 때리지 않을까 해서 알은 한껏 눈치를 살피며 방어자세를 취했다. 하지만 태인은 아무래도 좋다는듯 그냥 지나쳤다.

“네 말대로 피곤해서 난 좀 더 자야겠다. 오락할 때 너무 소리 키우지 말고 해라.”

“응. 그냥 헤드폰 끼고 할게. 잘 자.”

알은 그 말을 하는 태인에게서 다시 이상한 느낌을 받았지만 컴퓨터 단추를 누를 때가 되어서는 다 잊어버렸다. 당장 오늘 목표로 한 아이템 생각에 정신이 팔려버렸다. 

‘뭐 이러쿵 저러쿵 해도 태인이 알아서 하겠지.’

자신의 방에 들어와 태인은 침대위에 쓰러졌다. 하지만 알에게 말했듯이 자지는 않았다. 그는 알의 귀에 들리지 않도록 주의하며 낮게 중얼거렸다.

“그래. 네가 무슨 승부를 걸어왔는지 알겠다. 알렉시안.”

한숨도 자지 못하고 낮 내내 고민했지만 어떤 결론도 내리지 못한채 계속 맴돌았다. 그동안 변했다고 생각한 모든 것이 다시 원점으로 돌아왔다. 아니 원점이 아니었다. 그때는 막연한 불안이 드러나는 사실들 앞에서 사라지던 중이었다. 스스로 경계하면서도 결국은 이렇게 되지 않을까라고 예상도 하고 있었다. 하지만 지금은 그 반대였다.

‘알. 지금도 그냥 너를 믿어주고 싶은데, 상황이 허락하지 않는구나.’

지켜주겠다고 약속했지만, 지키지 못할지도 몰랐다.

“지키지 않는다고 해야 하나?”

태인은 멍히 천장을 올려다보며 중얼거렸다. 알이 지상에 내려온 천사와는 거리가 멀다는 것은 예전에 알고 있었다. 시간의 흐름속에서 세상과 부대끼면서 다른 모습으로 바뀌게 될 것이라는 것도 알고는 있었다. 하지만 적어도...

‘내 손으로 끌어줄 생각이었는데.’

지키겠다는 의미는 단지 죽지 않게 해주겠다는 약속만은 아니었다. ‘뱀파이어’의 몸으로 자신이 죽은 이후에도 존재해 갈 녀석이 제대로 살아갈 수 있게 해주겠다는 뜻이었다. 그 속에서 조금은 변해가는 알의 모습에 작은 충격을 받을지도 모른다고 각오했었지만, 이건 정말로 기대이상이었다.

알렉시안은 정면으로 그를 도발해왔다. 지니고 있는 어둠의 습성을 조금도 숨기지 않고 그에게 드러내보이며 알의 존재를 담보로 삼고서 그에게 할 수 있는 바를 행해보라고 말했다. 

“하아. 그래 서둘러 결론 내릴 필요는 없겠지.”

알렉시안이 깨어난다고 해도 아직은 아니다. 앞으로 많은 생각을 해야하겠지만 지금 알을 죽이겠다는 결론을 내릴 수는 없었다. 편한 잠자리가 되기는 틀린 것 같았지만 태인은 조금 자두기로 했다.







-리얼 앤 드림-



하지만 끝내 잠은 오지 않았다. 그의 머릿속으로 다시금 알의 말만이 스쳐지나갔다.

[나의 복수가 두렵다면 예전에 그러했듯 나를 죽여라. 그렇지 않다면 내 마지막 주저하는 마음이 사라질때 너를 가장 고통스러운 방법으로 죽일테니 내가 복수하게 되면 넌 그때서야 후회하게 될 거다.]

‘죽이라고? 제길. 그렇게 간단히 할 수 있다면 예전에 해치웠어.’

짧으면서도 긴 시간이 흐르는 가운데 태인은 멍히 천장을 바라보았다.

‘예전에 그러했듯의 말의 의미는 역시 전생...인가? 나로서는 기억도 나지 않는 일이지만 알렉시안에게는 생생한 현재인건가. 이번에도 다시 한 번 그걸 반복해야만 하는걸까.’

과연 전생의 자신과 알렉시안은 어떤 관계였을까. 태인은 잠깐 생각해봤지만 알 수 없었다. 어쩌면 지금의 반복일지도 몰랐다. 그때의 알렉시안은 지금의 알과 같고, 그리고 그때의 자신은 지금과 같고, 그리고 마지막으로 그때의 자신은 알렉시안을 아마도...

‘제길.’

더 이상 생각을 잇지 않고 태인은 몸을 돌렸다. 모든 것이 혼란스럽기만 했다.

“하암. 잘 잤다. 세수부터 해야지.”

찬물에 세수를 하고 정신을 좀 차린 알은 거실로 나왔다. 하지만 태인의 기척은 거실에도 없었다.

‘아직 자나? 아니면 일 있어서 먼저 나간건가? 우웅. 보통 나 깨기도 전에 나갈일이면 전날 말해주던데. 아니 전날은 피곤해서 태인 일찍 자러 갔지? 아무래도 진짜 무슨 이상있는거 아냐?’

알은 고개를 갸웃했다. 태인에게 이상이 생길만한 일이 뭐가 있는지 그는 잠시 고민했다.

‘그 세리우스라는 뱀파이어 때문에 그러나? 하지만 세리우스랑은 그때 그걸로 일단 헤어졌잖아? 한달도 넘도록 본 일 없고, 새삼 갑자기 저러는건 좀 이상하지 않나? 거기다가 태인도 한달동안 뭔가 성과가 있었던 것 같은데.’

알은 어깨를 으쓱했다. 괜한 생각인지도 모른다. 그냥 자는 사이에 무슨 급한 연락이 와서 태인이 그대로 출동한 것일 수도 있었다. 어쨌든 태인은 예전보다 더 바쁘고 귀한 몸이니까 일일이 신경쓰는게 바보짓일지도 몰랐다.

‘그냥 게임이나 할까? 하지만 어제 내내 게임해서 그런지 오늘은 별로 게임이 안 당기는걸.’

물론 이러다가도 막상 시작했다하면 시간 가는 줄 모르고 하겠지만 당장 시작할 마음이 알은 별로 들지 않았다. 그래서 만화책이나 볼까, 그것도 아니면 뭔가 다른 걸 해볼까하던 차에 삐걱하며 태인 방의 문이 열렸다.

“아 태인 일어났네? 나간 줄 알았어.”

“너도 일어났군.”

그 말을 끝으로 태인은 피곤하다는 듯 소파에 털썩 주저앉으며 몸을 뒤로 눕혔다. 그 모습이 자고 일어난 사람이라기보다 거의 앓다가 억지로 기어나온 사람같았기에 알의 눈이 동그랗게 커졌다.

“태인 괜찮아? 뭔가 좀...그러니까 아파보여.”

“걱정해주는 거냐?”

“어? 아니 뭐, 그렇게 환자처럼 하고 있으면 당연히 걱정이 돼잖아.”

태인은 피식 웃었다.

“요즘 좀 몰두하고 있는 문제가 있어서 그래. 너무 신경쓰지 마라.”

“우웅. 대체 무슨 문제인데 그래?”

“왜 도와주기라도 하려고?”

태인은 말해놓고 쓴웃음을 지었다. 자신도 모르게 어투가 냉소적이 되어가고 있었다.

“체엣. 그렇게 말하다니. 누가 들으면 언제는 문제 생겼을때 나 안 부려먹은 줄 알겠다. 역시 태인 좀 이상해. 혹시 그때 쓴 그 강력한 주술의 부작용이라는거 아직도 안 끝난거야? 그거 한달동안 산사에서 지내면서 다 나은거 아니었어?”

알의 그 질문에 태인은 부드럽게 미소지어보였다. 그 드문 모습에 알은 확실히 알 수 있었다.

“태인 진짜로 아프구나!”

“뭐? 하하. 아하하.”

그 재밌는 결론에 태인은 신나게 웃다가 멈췄다. 알은 너무나도 변함없이 그대로 서 있었다. 그래서 더 괴로웠다. 그 모습을 보고 있으면 알렉시안쪽이 정말로 존재하는 지를 의심하고 싶어졌다.

“우웅. 왜 웃어? 기껏 걱정해줬더니.”

“아니. 아니. 그렇게까지 걱정해야 할만큼 대단한 문제는 아냐. 그냥 나 혼자서 좀 정리할게 있어서니까, 신경쓰지 말고 너 할거나 해.”

“흐음.”

알은 태인의 위아래를 잠시 쳐다보았다. 정상이라고 하기에는 역시나 조금 이상한 분위기를 풍겼지만, 그렇다고 물어봐야 말해줄 것 같지도 않고, 새삼 자기가 걱정안해도 태인이라면 알아서 잘 할 것이었다. 괜히 걱정했다가 놀리만 당하지 않았던가.

‘쳇. 그래 내 일이나 해야지. 역시 오락이나 해야겠다. 그나마 돈 제일 안 드는게 그것밖에 더 있어.’

이미 월 정기요금으로 다 나가버렸으니, 추가 비용 안 들이고 할 수 있는 것도 그것뿐이었다. 다른걸 해볼까도 생각했지만, 역시 예산의 압박은 무서웠다. 알은 컴퓨터를 켜고 게임에 접속하기 전에 앞서 이메일부터 신청했다. 그의 앞으로 오는 메일이라고해봐야 99%가 광고물이었지만, 그래도 혹시나 하는 심정에 확인해 본 알은 역시나 하면서 일괄삭제버튼을 눌렀다. 그때 막 예를 누르기 전에 알의 눈에 다른 것과 차별되는 광고메일이 눈에 띄었다.

‘흐음? 이게 뭐야? <이터널 드림>의 클로즈드 베타 테스터로 당첨되셨습니다? 헤에?’

알은 찬찬히 메일을 읽어보았다. 그렇고 그런 선전문구들이었지만, 지금까지의 그 어떤 온라인 게임보다도 더 현실감있게 구성했다는 말이 알의 흥미를 끌었다. 무엇보다 베타의 경험치나 아이템, 기술등이 일정비율 삭감도 없이 그대로 넘어갈 것이라는 말도 괜찮았다.

‘그래픽도 괜찮은 거 같고 편지에 첨부된거긴 하지만 사운드도 괜찮고, 한 번 해볼까? 무엇보다 공짜잖아.’

엄밀히 따지면 이미 돈을 지불한 게임을 계속해도 나가는 추가비용이 없기는 마찬가지였지만 알은 단순히 생각했다. 프로그램 다운받기를 알은 눌렀다. 그러자 프로그램을 다운로드 받으시겠습니까라는 말과 함께 다소 다른 주의사항이 붙었다. 보통 신뢰여부를 물었는데 이번에는 ‘전혀 다른 세계에서 새로운 삶을 꿈꾸는데 동의하십니까?’라고 물어왔다.

“헤에 분위기 잘 살리네. 해보자.”

예스를 누른 알은 곧이어 다운로드가 너무 빨리 끝나자 조금 실망감이 들었다. 용량이 작은 프로그램이라면 아무래도 별 볼일 없지 않겠느냐는 생각이었다. 하지만 그 안일한 생각은 실제 프로그램이 실행되고 나서 완전히 깨어졌다.

“이...이건?!”

알의 입에서 경악이 터져나왔고 뒤에 앉아있던 태인도 한순간 관심의 눈길을 던졌다. 컴퓨터 화면에는 복잡한 글자로 된 원형의 마법진이 떠오르고 있었다. 얼핏 보면 오프닝 화면이라고 생각할 수 있었지만, 이렇게 강력한 마력을 띄고 돌아가는 마법진이 보통 게임의 오프닝 화면이라고는 절대 생각할 수 없었다. 알이 황당해 하는 사이 컴퓨터 화면에서 본격적으로 마력의 기운이 넘실거리기 시작했다.

“봉마천광진.”

타앗. 태인의 손을 떠난 빛이 재빠르게 컴퓨터의 주위를 둘러쌓고 알은 반사적으로 뒤로 물러나 그 빛에서 떨어졌다. 연이어 알이 앉아있던 자리에서 컴퓨터가 뿜어내는 기운과 태인이 쳐둔 결계가 충돌하기 시작했다. 두 힘의 상호간섭으로 물리적인 현상인 빛과 열까지 나타났다. 알은 그 광경을 보며 황망해하며 중얼거렸다.

“저거 완전 뱀파이어 하나 잡을 게임이네.”

붉은 빛을 띄는 전기막과 밝게 타오르는 백광이 정면 충돌하며 그 사이에서 파지직하는 소리가 계속 나왔다. 봉마천광진이 지금의 태인이 쓰는 주술에서는 약한 편이지만, 그래도 그걸 쓰는 태인 자체가 예전의 태인이 아니었기에 알은 다소 놀랐다.

‘저거...조금도 눌리지 않고 있어? 아니 눌리지 않는게 아니라.’

파지지직. 화면에 연이어 새로운 마법진이 떠오르면서 붉은 전기막 사이에 푸른 번개와 검은 번개까지 섞여들기 시작했다. 

‘태인쪽이 밀리고 있잖아! 말도 안 돼! 무슨 저런 오프닝이 다 있어. 뱀파이어 하나가 아니라 여럿도 잡겠다.’

태인이 손에서 부적을 꺼내들고 새로이 주문을 외었다.

“십이천광륜.”

빛과 번개가 얽혀들더니 이번에는 빛쪽이 번개를 눌렀다. 조여드는 빛의 막이 컴퓨터를 완전히 눌러버리더니 한순간 비산하며 흩어졌다. 알은 이겼다라는 생각에 두손을 번쩍 지켜올렸으나 곧 하나도 좋아할 상태가 아니라는 걸 깨달아야했다.

“어억. 컴퓨터가 먹통이 되버렸다.”

그정도 힘이 부딪혔으니 당연한 결과였지만 알은 충격을 받아 다리가 휘청거렸다.

‘그...그러면 하드에 몽땅 저장되어 있던 내 데이터들은? 고생해서 여기저기서 긁어모은 내 자료들은?’

이 암담한 사태 전개에 알은 실로 애통해하며 죽어버린 그의 충실한 벗의 시체를 쓰다듬었다.

“컴퓨터를 통한 마법진이라. 방금 그거 어느 게임이라고 했냐?”

“이...이터널 드림. 그나저나 태인 이 컴퓨터 어쩌지?”

“흐음? 맛이 가버렸군? 뭐, 나중에 다시 하나 사면 되지.”

“나중에 언제?”

알의 질문에 태인은 귀찮다는 듯 대답햇다. 지금 안 그래도 복잡한 문제가 얽힌 상황에서 묵과할 수 없는 사건이 또 벌어졌다. 컴퓨터 한대 따위 아무래도 좋은 문제였다.

“나중에 시간나면. 어차피 너 그걸로 게임에 채팅에 그런 것밖에 안 했잖아? 그보다 그 게임 이름이 뭐지? 어느 회사의 누가 만든 거지?”

그런 걸 다시 조사하려면 결국 컴퓨터가 다시 필요했겠지만 알의 머릿속은 미처 거기까지 진도가 나가지 않았다. 나중에 시간나면이라는 단어만 맴돌았다.

‘그럼 한동안 없이 지낼 수도 있다는 말이잖아! 태인이야 어차피 잘 쓰지도 않는 컴퓨터라지만. 나는...’

알의 눈이 분노로 불타오르기 시작했다. 깊은 슬픔이 그만큼 커다란 분노를 불러왔다. 알은 하늘에 대고 절규했다.

“어느 놈이 이딴 악성 불법 프로그램을 만든거야아! 이터널 드림인지 뭔지 가만두지 않겠어어!”

핸드폰 때는 그래도 그냥 참고 넘어갈 수도 있었지만, 지금은 그때보다 더 돈도 없고, 태인이 다시 여기저기 끌고 다니는 통에 새로 돈 벌기도 힘들다. 하물며 컴퓨터는 핸드폰처럼 중고는 헐값에 장만할 수 있는 물건도 아니었기에 알의 분노는 더욱 더 뜨겁게 타올랐다.



그렇게 타오르는 알을 버려둔채 태인은 이터널 드림이라는 이름을 되뇌었다.

‘차라리 잘 되었군. 안 그래도 신경 돌릴 데가 필요했는데.’

저렇게 막강한 마법진을 전송시키는 프로그램이라니, 프로그램으로 마법진의 영상이야 구현할 수 있을지 몰라도, 그걸로 저정도 실체적인 힘을 가지게 하는건 ‘그냥은’ 불가능했다. 누군가 컴퓨터와 인터넷 선을 매개체로 해서 강대한 자신의 마력을 가지고 벌인 장난이 분명했다. 

‘강대한 마법과 첨단 매체의 만남이라. 최악이군. 누군지 몰라도 정말 대단한 자인데? 가볍게 보고 처음에 봉마천광진만 꺼내들었다해도 설마 밀려버릴 줄이야.’

한달전의 자신과 지금의 자신은 또 달랐다. 많지는 않다해도 얻은 바가 없지도 않다고 생각했는데, 상대도 그만큼 대단한 자였다.

‘후. 지금 문득 드뤼셀이란 그 자의 얼굴이 떠 오른 것은 우연인가? 아무래도 좋겠지. 이런 사건을 그냥 지나칠 수야 없으니까.’

“알.”

“응?”

사건이다. 같이 가자라고 말하려던 태인은 흠칫하며 말을 멈췄다. 지금 알은 그가 지닌 어둠의 힘을 유감없이 꿈틀대고 있었다. 처음 보는 광경은 아니었으나 지금의 상태에서는 예전과 다른 감정을 불러일으켰다.

‘하, 알렉시안이라. 그냥 너의 본명이라고만 생각했을때는 몰랐는데, 꽤나 싫은 이름이 되어버렸군. 알 네가 지닌 그 힘, 그래 그게 문제지.’

저 강대한 힘만 아니었으면 알렉시안이 있든 없든 무시해버렸을 텐데 그럴 수가 없었다. 

‘차라리 알을 놔두고 혼자서 사건을 해결해버릴까, 지금 같은 마음으로는 함께 싸우지도 못할거 같은데.’ 

태인은 갈등했다.

“뱀파이어 불러놓고 갑자기 고개는 왜 흔들어?”

“아니다. 알. 그냥 준비하라고. 아무래도 꽤나 큼직한 사건과 맞닥뜨린거 같으니까, 마음의 준비를 해두라고. 한동안 매달려야 할 사건 같으니까 말야.”

“알았어.”

알은 순순히 대답했다. 필요하다고 미국까지 끌고 가서 부려먹은 태인이 바로 눈앞에서 벌어진 일에 자신을 안 부려먹을 리가 없으니, 튕긴다고 될 일도 아니었다. 거기다가 이건 그 개인의 문제이기도 했다. 죽어버린 컴퓨터에 대한 복수극인 것이다. 

‘이런 악질범은 잡아서 감옥에 넣어야해!’

정의사회 구현에 불타며 알은 두 주먹을 불끈 쥐었다. 

*************************************************************

세리우스가 있을 때와 달리 지금 드뤼셀이 있는 방은 환했다. 아니 방이라고 하기에는 너무 넓었고 홀이라고 해야 옳았다. 띄엄 띄엄 박힌 천장의 샹들리에에서는 약간 노란 기운을 띈 빛이 사방을 비추었다. 화려한 벽지로 된 주위 벽에는 중간 중간 수준 높은 명화가 걸려 홀의 품격을 드높이고 있었다. 바닥은 기본 바탕은 대리석이었지만 그 사이사이에 다른 종류의 돌이 박혀 기하학적 무늬를 이루고 있었다. 그 가운데에는 각종 음식과 다과류가 얹혀있는 테이블이 길게 자리잡아 있었다. 

이제 사람 내지는 뱀파이어들이 모여들어 파티라도 벌이면 딱 될 상황이었지만 정작 그 홀에는 단 두명밖에 없었다. 한명은 드뤼셀이었고 다른 한 명은 여자 뱀파이어였다. 머리를 땋아 올리고 비녀를 꽂은 여인은 딱히 어느 나라풍이라고 하기는 힘든 그러나 신비로운 분위기를 자아내 그녀에게 잘 어울리는 왕가의 옷을 입고 있었다. 물안개로 자아내 장미와 제비꽃으로 물들여낸 느낌의 옷 위로 방울 방울 구르는 이슬처럼 박힌 진주가 그녀의 위엄을 한껏 살려줬다.

특별한 와인인지 피인지 애매한 붉은 액체를 담긴 잔의 끝을 살짝 잡은 손은 잔 주름이 곱게 나 있었다. 그러나 그녀의 늙음이 그녀를 추하게 만들지는 않았다. 오히려 우아함과 기품을 바탕으로 하여 ‘위엄’이라는 의미의 힘을 내고 있었다. 그 손이 잔을 들어 입가로 가져갔다. 붉은 액체를 고고하게 마시는 늙은 여자는 ‘여왕’이라는 칭호가 바쳐져야 마땅했다.

이제는 이 홀에 있는 자가 두명뿐이어도 이상하지 않았다. 그녀의 존재감만으로도 널따란 홀은 이미 가득 차 있었다. 그리고 그런 그녀를 손님으로 모신 드뤼셀은 간이침대에 비스듬하게 드러누워 TV를 보고 있었다.

TV에서는 마악 시작된 전쟁에 대해 앵커가 열띈 보도를 늘어놓고 있었다. 재밌다는 표정으로 웃으며 드뤼셀은 말문을 열었다.

“인간들이 저렇게 부지런하니 지옥의 악마들이 업무 폭주로 죽겠다는 소리가 나오지.”

드뤼셀은 일부러 한숨을 지어 내쉬며 TV를 돌렸다. 어느 채널을 돌려도 나오는 건 온통 전쟁이야기 뿐이었다.

“옛날이 좋았지. 부지런히 돌아다니면서 이 영혼, 저 영혼 지옥에 데려가기 위해 노력하는 악마들도 자주 볼 수 있었는데. 요즘은 지옥에 가만히 있어도 몰려오는 사람들 처리하기 바빠서 업무 폭주에 시달린다니 원.”

여인은 딴청을 피우는 드뤼셀을 보고는 들고 있는 잔을 깨끗이 비웠다. 그리고는 조용히 입을 열었다. 세월의 흔적은 간직하여 깊이가 깃들었지만 차분하고 뚜렷한 목소리가 그 입에서 흘러나왔다.

“지금 남의 집안 걱정 해 줄 때가 아니지 않는가? 그대가 낙천적이고 장난끼 많아보여도 사실은 누구보다 주도면밀하다는 것을 알기에 믿고 맡겨왔네. 하지만 최근의 상황. 계속 믿고만 있어도 되는 것인가?”

100명을 접대해도 될 홀에 한 명만을 데려다놓고는 TV나 보면서 딴짓을 하던 드뤼셀은 그제야 대답했다. 하지만 시선은 TV를 향한 그대로였다.

“이런. 이런. 믿고 있다면 물어볼 필요가 없을거고 믿지 않는다면 물어 무엇하겠습니까? 모처럼 왔으니 맛있는거나 즐기시지요.”

“그렇게 양극단의 딜레마 논법을 쓰는 것은 옳지 않네. 드뤼셀이여. 굳이 말하자면 아무런 상황설명 없이 넘어갈만큼 자네를 믿고 있지는 않지만, 어느 정도의 정보만 준다면 고개를 끄덕이며 계속 협조할 만큼 당신을 믿고 있네. 그러니 그만 설명해주지 않겠나?”

그 말에 비로소 드뤼셀도 안경을 살짝 고쳐쓰고는 진지한 표정으로 돌아보았다.

“하아. 이런이런. 알겠습니다. 스레이나시여. 어디부터 얘기해야 당신이 만족하겠습니까? 그 배신자에 의해 ‘킹’이 쓰러진 순간부터 그 재림을 위한 우리의 지금까지의 노력을 구구절절히 늘어놓는 것을 원하지는 않으실테고. 뭐 간단히 요약해보죠.”

다시 드뤼셀은 웃는 얼굴로 돌아갔지만, 그가 말해주겠다고 약속한 이상 은유와 축약을 사용할지언정 정보를 건네주기를 할 것이라는 걸 잘 아는 스레이나는 다시 잔에 붉은 액체를 따르며 그 말을 들었다.

“몇 번이고 거듭되는 실패속에 그 때 동원된 그 많은 인간의 힘을 그 자신이 핵이 되어 유지시키고 있으니, ‘룩’이 행한 만큼 ‘룩’의 힘 없이는 결코 그 봉인을 완전히 깰 수 없다는 것이었지요. 그걸 알기까지 몇 개의 그릇이 폐기되었는지. 그 뒤 몇 번 룩을 추적하여 잡아왔지만 그를 어떤 식으로 사용하여도 역시 봉인은 반쯤 풀릴 듯 하다가 다시 닫혔습니다. 뭐 증오스러운 만큼이나 그의 능력은 인정해줘야 할 일이었지요.”

스레이나는 고개를 끄덕였다. 그녀도 잘 아는 사실이고 그래서 최근의 드뤼셀의 행보에 의문을 가졌던 것이었다. 이미 이번에도 드뤼셀은 룩의 존재를 파악했을 것이 틀림없었다. 그런데 이번에는 룩을 그대로 방치한채 내버려두고 있었다. 마땅히 다시 잡아와 그에 대한 복수를 행함과 동시에 다시 한 번 새로운 부활의식을 위한 촉매로 사용되어야 할텐데 무엇 때문에 드뤼셀이 미적거리는가. 그에 대한 해명을 스레이나는 요구하는 것이었다.

“마침내 진실을 알아내기까지 엄청난 연구가 필요했습니다. ‘킹’의 부활을 위해 필요한 것은 룩의 육체와 생명, 마력만이 아니라고.”

거기까지 말하고 드뤼셀은 싱긋 웃고는 다시 TV로 시선을 돌렸다. 스레이나는 그 무례를 탓하지 않았다. 이 다음은 자신이 말하라는 뜻이었다.

“그의...영혼인가?”

“그래서 골치가 아팠지요. 지난 세 번의 실패에서 뼈저리게 느낀 것이지만, 그건 룩이 걸어둔 최강의 자물쇠였습니다. 하지만 이번의 경우에는 적어도 현재까지의 성과는 놀랍습니다. 어설프게 건드려 일을 망치느니, 지금은 제 작품이 스스로 해내도록 지켜보지 않겠습니까? 어차피 당신께서는 A 프로젝트로 바쁘지 않으십니까?”

드뤼셀은 더 이상은 설명하지 않았다. 하지만 스레이나는 서서히 고개를 끄덕였다. 그녀 또한 기나긴 세월을 함께 해온 자로서 지금까지의 말만으로도 드뤼셀이 노리는 바를 알 수 있었다.

“그대의 가정이 맞기를 바래야겠군. 어차피 그대의 일이 성공하지 않는 이상 나의 일은 반쪽일 뿐이니까.”

“후후. 그렇겠죠. 하지만 아직은 시간이 더 필요합니다.”

“알겠네. 도움이 필요하다면 언제든지 말하게. 어차피 나의 일은 이제 사실상 ‘유지’하는 것 뿐이니까 말일세. 이만 가보도록 하지. 마중은 필요없네.”

촤르륵. 일어서는 그녀를 따라 옷주름이 부드럽게 흘러내리며 고요히 흐르는 물줄기를 자아냈다. 그 줄기 사이에 흐르는 다양한 보석들이 빛을 산란시키며 작은 무지개를 뿌렸다. 소리나지 않는 조용한 걸음으로 그녀는 홀을 가로질러 멀어져갔고 드뤼셀은 싱긋 웃으면서 TV를 보았다. 그리고 그녀가 완전히 사라진 다음 그는 작게 몸을 떨었다. 비스듬하게 몸을 걸쳐있던 침대를 잡는 그의 손이 잘게 부서져나갔다가 다시 재생되었다. 

“후훗. 시간이 필요하다고 했지만 스레이나가 눈치채기 전에 처리할 수 있는 기회는 이제 한 번 남았나. 인간들은 내가 자신들을 위해 얼마나 노력중인지 모르겠지. 뭐 결국은 킹이 결정하겠지만 말이야.”

드뤼셀은 빙긋 웃었다. 그가 리모콘을 다시 누르자 텔레비전이 치워지면서 그 자리에서 커다란 CD를 열심히 돌리고 있는 컴퓨터가 나타났다. 음울한 붉은 빛이 수백가닥으로 오고가며 복잡한 문양을 이루고 있는 CD는 괴기해보였지만, 그래도 그냥 특별한 취향인 자의 장난감 정도로 봐줄수도 있었다. ‘컴퓨터’라는 명칭으로 부르기도 힘들게 CD를 삼킨채 있는 것이야말로 진짜 이상했다.

마치 핏줄같이 고동치며 꿈틀거리는 전선을 검은 알갱이 같은 것이 타고 다니고 있었고 컴퓨터의 겉면은 녹색의 거품을 터트리는 늪빛의 거죽으로 되어있었다. 사방으로 뻗은 신호선들은 투명한 관으로 되어있어서 계속해서 피로 추정되는 붉은 액체가 그 안을 타고 흘렀다.

“흐음. 슬슬, 둘이 접속할 때도 되었는데. 좀 아깝기는 하지만 이 정도는 던져줘야겠지? 그 자가 내 말을 얼마나 잘 알아들을지 모르겠군.”



협회 사무실의 의자에 앉아 태인은 지친 몸을 쉬었다. 편하게 다리를 약간 벌린채 등을 뒤로 젖힌 그 자세는 약간 건방져 보였지만 탓하는 사람은 아무도 없었다. 전용 사무실인 만큼 태인 말고 다른 사람이 있지를 않았던 것이다.

‘지위라는게 좋긴 좋군. 어쩌다 한 번 오는 나를 위한 이런 개인 사무실은 좀 예산낭비라고 생각했지만 지금은 고맙군.’

여기 사무실은 알을 떨어뜨려둔채로 자신이 일하기에는 더할 나위 없이 좋은 공간이었다. 

잠시 뒤 밖에서 가볍게 노크하는 소리가 들렸다. 

“들어오십시요.”

그러자 40대에서 50대 정도로 보이는 남자 하나가 문을 열고 들어와 태인에게 허리숙였다. 보통때라면 자세를 바로해서 예의를 차려줄 태인이었지만 지금은 피곤했기에 그냥 고개만 약간 까닥했다. 존댓말과 무례한 태도사이에서 묘한 부조화가 있었지만 상대는 개의치 않았다.

“부탁하신 최근 일주일간 잠자리에 든 후 일어나지 않는 걸로 보고된 사람들의 신세명상서입니다. 개별적인 퇴마사들이 대처에 나섰습니다만, 누구도 뚜렷한 성과를 내지 못한 채 몇 몇 퇴마사들이 그들의 정신 영역 속으로 직접 접속을 시도했지만 아무런 성과를 얻어내지 못한 상황입니다. 초기에 사건을 맡은 한 퇴마사가 그 게임에 접속했다가 쓰러진 사실이 밝혀지면서 단순한 몽마 수준이 아닌 것으로 판단되어 그렇지 않아도 협회차원에서 나서야 할 상황이었습니다. 다행히 먼저 연락을 취해오셨군요.”

“감사합니다. 일단 좀 훑어보고 싶으니 잠시 기다려주십시오.”

“알겠습니다. 그럼 밖에서 기다리겠습니다.”

탁. 문이 닫히고 태인은 다시 혼자 남겨졌다. 태인은 느릿느릿하게 피해자들의 신원을 조사해보았다. 거의 다 10대에서 20대 초반. 가끔 20대 중반도 섞여 있었다. 태인의 부탁을 염두에 둔 듯, 그들의 온라인 게임 이용 경력도 함께 나와있었다. 

‘역시 거의 전부 온라인 게임을 하던 자들이군. 그리고 현실 생활에 있어서는 보자.’

태인은 고개를 끄덕였다. 그와 같은 생각을 한 자는 자신만이 아니었다. 협회쪽에서도 사라진 자들의 공통점을 분석해서 이미 결론을 내려놓고 있었다. [현실 생활에 그다지 적응하지 못하고, 온라인 게임에 빠져지내는 자.] 협회가 이번 피해자들에 대해 내려놓은 결론이었다.

“그렇다고는 해도 이거 피해자 숫자가 예상보다 많군. 하긴 오히려 적은 것일지도.”

자신과 알 앞으로 배달되었던 그 도전장을 생각하며 태인은 고개를 끄덕였다. 쓰러진 퇴마사의 이름을 보던 태인의 손이 한순간 멈칫했다.

“맙소사. 혜련이? 제길. 제일 먼저 당했군.”

안 그랬다면 그 신중한 성격에 이미 다른 희생자가 걸려든 덫으로 뛰어들었을 리가 없었다. 필경 평범한 몽마수준으로 생각하고 접속했다가 크게 걸렸을게 틀림없었다.

‘이터널 드림이라고 했나? 후. 악취미적인 작명센스로군.’

링겔로 연명시키고는 있었지만 이대로 계속 깨어나지 못하면 희생자들은 식물인간이나 다름없었다. 

“하아. 그래. 알 문제는 천천히 생각하고 일단 이 일부터 처리하지. 혜련까지 이렇게 되었는데 구하고 봐야지.”

태인은 잠깐 생각하다가 곧 결론을 내렸다. 역시 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 들어갈 수 밖에 없었다. 하지만 그 전에 굴의 구조를 탐사할 장비들은 많으니까, 할 일은 많았다.

삑. 앞에 있는 전화기의 단추 하나를 누른후 태인은 마이크에 대고 몇가지 사항을 지시했다.

떼굴. 떼굴. 뒹구르르. 알은 페이지를 넘기다가 끝내 한숨을 내쉬고 만화책을 덮었다. 그리고는 아무도 듣는 사람없건만 불만에 찬 외침을 터트렸다.

“쳇 도대체 이거 뭐하는 작품이야? 무슨 말을 하는 건지 아무 것도 모르겠어. 잘나가는 책 좀 추천해달랬더니 이런걸 주다니, 으 역시 새로 연 책방에 가는게 아닌데. 늘 가는 곳에 가야 내 취향에 맞게 골라주는데 혹시 새 책 많지 않을까 해서 갔더니 돈 아까워라.”

푸념과 함께 덮어버린 만화책의 겉표지에는 ‘걸작 공포선: 돌아온 마녀’라고 자랑스러운 선전문구가 박혀있었다. 

“그냥 하급 여자 악마 하나가 매혹의 힘을 이용해서 가정 하나 파탄냈다는 이야기일뿐이잖아. 저런게 만화라면 나도 그리겠다.”

그 선전문구가 박힌 표지를 넘기면 ‘악마적 마력을 지닌 수수께끼의 여자앞에 아직 변성기조차 오지 않은 앳된 소년조차 사로잡혀 광기에 물들고, 그를 구하려던 아버지 또한 그대로 마녀의 포로가 되어 초자연적 힘앞에 무력하게 무너지는 한 가정을 특유의 펜터치로 미묘한 감각까지 잡아내 잘 그려낸...’으로 시작되는 비평가의 찬사까지 박혀있었지만 알에게는 아무 소용이 없었다.

시대의 걸작도 보는 쪽의 관점 나름임이 여실히 입증되는 순간이었다.

그 때 문쪽에서 벨이 울렸다. 알은 쪼르르 달려가 인터폰앞에 섰다. 화면에 태인의 얼굴이 비치고 있었다.

‘헤에. 빨리 왔네. 앗 뭐 들고 있다?’

알이 인터폰에 붙은 스위치를 누르자 문이 열리고 태인이 들어왔다. 태인이 들고 온 건 커다란 상자 둘이었다.

“태인 그게 뭐야?”

상자에 써진 글자에서 내용물을 짐작하면서도 가끔 전혀 엉뚱한 포장이 되어있는 상품들이 있었기에 알은 조심스럽게 물었다. 하지만 이미 입은 웃음을 참지 못하고 벌어져있었다. 상자에는 LCD Monitor와 SX-2320 이라고 된 최신 컴퓨터 모델명이 적혀있었던 것이다.

“아. 이거? 아는 사람이 준 사과랑 귤이야. 먹고 싶으면 먹어.”

쿵. 뒤통수를 강렬히 때리는 태인의 무심한 대답에 알은 그 자리에서 주저앉았다. 하늘끝까지 솟아 오르던 기대가 그대로 터져나간 풍선이 되어버렸다. 그 모습에 태인의 입가로 슬며시 미소가 지나갔다.

“열어봐. 그렇게 말하던 컴퓨터다. 이번 일에 필요해서 새로 샀어.”

“에? 그럼 놀린 거야? 너무하잖아. 헤에. 그래도 컴퓨터다아!”

마지막 외침을 말할 때 알의 머릿속에 이미 사과와 귤이야기는 깨끗이 삭제되고 없었다. 태인은 알이 알아서 설치하도록 내버려두고 소파에 앉아서 느긋하게 그 모습을 지켜보았다. 방금 전 자신이 알에게 장난을 친 심정을 스스로도 잘 알 수가 없었다. 

‘하긴 당장 지금부터 해야할 싸움에서도 알의 도움을 받아야 할 상황이니까.’

이러나 저러나 지금상황에서 가장 자신과 호흡이 잘 맞는 파트너도 알 뿐이었다.

“짜안. 설치끝! 우헤헤헷. 태인 이거 비싼건데 살 결심을 했네.”

“글쎄. 시간당 사용료라도 매길까?”

태인은 장난을 걸면서도 쓴웃음을 지었다. 어쩌면 알의 반응을 확인하고 싶은 건지도 몰랐다. 과연 알답게 반응하는지 말이다.

“농...농담이지?”

기대대로 반응하는 알을 보고 태인은 엇갈리는 감정을 느꼈다. 안도감, 만족감, 그리고 씁쓸함. 그 마지막 감정을 지워버리고자 태인은 재빨리 화제를 돌렸다.

“사용료 안 받을테니까, 하나 해줘야겠다. 전에 그 사이트 있지? 화면에 마법진을 띠어 올렸던 이터널 드림이라는 온라인 게임.”

“응.”

알은 안도의 한숨을 내쉬면서 태인의 마음이 바뀌기 전에 냉큼 대답했다.

“거기 다시 접속해봐야겠다.”

“윽. 그럼 이 컴퓨터 또 망가질텐데?”

컴퓨터 보호를 향한 불타는 열정을 보여주는 알을 태인은 간단한 말로 회유했다.

“부서지면 또 사면 돼. 이번 사건을 해결하려면 열대라도 새로 살테니까, 걱정마. 그리고 바로 접속하지 말고 기다려. 이번에는 좀 다르게 대비해둘게 있으니까. 마법진이 떠오르면 잘 보고 기억해서 좀 분석해줄 수 있겠지?”

사실 이미 예비로 몇 대 더 사와서 밖에 놔두었지만 태인은 그 사실은 말하지 않았다.

“응. 그렇다면야 얼마든지. 그러고보니 그 마법진 확실히 흑마법의 일종이었어. 자세히 보지는 못했지만 이번에 또 보면 어느 정도 알아볼 수 있을거야.”

태인은 고개를 끄덕이고 본격적으로 결계를 치기 시작했다. 이번 같은 경우 그때처럼 힘을 눌러버리는게 아니라 밖으로 새나가지 못하도록 통제만 하면서, 어떤 것인지 관찰을 해야했기에 훨씬 문제가 까다로왔다. 거기에다가 어떤 종류의 마법진인지 아직 실체가 밝혀지지 않았기 때문에 이중삼중으로 어려웠다. 그래도 일단 무난한 결계를 둘러치고 태인은 땀을 닦았다.

태인이 고개를 끄덕이며 눈짓하자 알은 조심스럽게 컴퓨터의 전월을 켰다. 

“자아. 그럼 접속한다.”

타닥. 타닥. 알은 <이터널 드림>의 홈페이지 주소를 쳐넣었다. 잠시 뒤 화면에 오프닝 화면이 떠올렸다. 알은 스킵을 누르려고 했지만 태인의 제지로 기다렸다. 

‘우웅. 이번건 안 망가졌으면 좋겠는데. 덕분에 더 최신형으로 컴퓨터가 업그레이드 되었으니 결과적으로 나한테는 득인가?’

평범한 동영상들이 지나치고 마악 다음으로 넘어가자 거기에는 여러 가지 메뉴와 선전문구가 나타났다. 

[지금의 세계가 지겨워 새로운 세계로 떠나고 싶습니까? 하지만 어설픈 가상 리얼리티 게임들이 새로운 세계 운운하면서도 겨우 몇가지만을 구현해놓아서 자유도가 심히 제한되는데 불만이 많으셨습니까? 여기 차원이 다른 게임이 있습니다. <이터널 드림> 그 이름 그대로 당신을 완벽한 꿈으로 초대합니다. 정말로 다른 세계로 가고 싶은 분만 오십시요. 새로운 세계가 당신의 앞에 펼쳐집니다. 그 곳에서 당신은 새로운 자가 되어 완전히 지금까지와 다른 삶을 펼칠 수 있을 것입니다.] 

결국 프로그램 다운로드 쪽의 메뉴를 알은 눌렀다. 순간 화면에 예상외의 어쩌면 예상된 인물이 떠올랐다.

“드...드뤼셀?!”

알은 경악에 차서 상대의 이름을 불렀다. 태인도 얼굴을 굳힌채 화면을 쳐다보았다. 화면속의 드뤼셀이 사무적인 미소를 지으며 말을 걸어왔다.

“아아. 이게 나온다는 것은 알군이 지금 여기로 접속했다는 것이겠죠? 그동안 찾아주지 않으셔서 섭섭했습니다. 하기야 제 쪽에서 먼저 종적을 감추기는 했습니다만.”





드뤼셀의 말에 알은 우물쭈물거리며 고개를 숙였다. 지금 말하는 게 녹화된 동영상일뿐이라고 생각했지만, 그래도 드뤼셀이 한 말인 것은 틀림없었다. 찾지 않았다는 이전에 찾아야겠다는 생각 자체를 하지 않았다. 그냥 지금 상태 그대로 충분히 행복하고 즐거워서, 새삼 도움을 요청해야 할 일 자체가 없었었다.

“제가 고생해서 만든 게임입니다만 아무래도 알군은 그쪽 인간의 편을 들어 제 장사를 망치려고 하시는 거겠죠? 좋습니다. 알군이 그러고 싶다면 할 수 없죠. 그래도 공들여 만든 게임이니 충분히 즐겨주십시오. 엔딩 보려면 쉽지는 않으실겁니다. 후훗.”

그 말을 끝으로 동영상은 끝나고 게임 소개 홈페이지로 넘어갔다. 게임 다운로드를 눌러가는 알의 손길이 떨렸다. 그런 알의 어깨를 태인이 가만히 짚어왔다. 알은 돌아보며 의문의 눈빛을 던졌다.

“비켜봐. 알. 무리할 필요 없어. 넌 이번 일에 빠져도 좋아.”

알은 아무말 하지 않았다. 하지만 그 눈빛이 물어오고 있었다. 그래도 괜찮아라는 질문에 태인은 고개를 끄덕였다. 알은 비키지도 마우스를 움직이지도 않은채 한참동안 가만히 있었다. 태인도 굳이 알을 더 재촉하지는 않았다. 한참 뒤 알은 다시 고개를 돌려 마우스를 움직였다. 태인의 시선을 마주보지는 않은채 알은 대답했다.

“아냐. 태인. 할 게.”

드뤼셀도 예측하고 있었던 것 같으니까라고 알은 작게 중얼거렸다. 드뤼셀에게는 미안하지만 역시 태인 혼자 하도록 내버려두었다가 사고라도 당하면 괜히 뒤늦게 구하네 마네 하는게 훨씬 힘들 것이었다. 

‘드뤼셀에게는 미안하지만, 지금 태인이 드뤼셀 죽이러 가는 것도 아니니까 뭐.’

그리고 드뤼셀이 자신을 도와줬던 기억은 분명히 존재하지만 이상하게도 마치 색깔이 바랜 사진을 보는 것처럼 마음속 깊은 곳이 움직이지 않았다. 생생하게 다가와 움직이는 것은 태인과의 기억들. 생각해보면 잘못 된 것도 없었다. 그냥 도와주는 드뤼셀에 비해 태인은 정말로 ‘군식구’를 지키려고 드니까. 별 생각없는 상황에서 알은 마우스를 눌렀다. 그건 게임을 다운받기 위해서였지만, 동시에 그의 운명이 향하게 될 곳을 향할 누름이기도 했다.

“하아.”

태인은 가만히 손을 떼고 떠오르는 화면을 관찰했다. 그는 스스로를 향해 약간의 비웃음을 던졌다. 방금 알에게 무리하지 말고 비키라고 했으면서도 사실은 알이 저렇게 나오기를 기대하고 있었다. 아니 거절하기를 바랬는지도 몰랐다. 그래서 알도 결국은 저쪽에 설 수 밖에 없는 존재임을 확인해서 이 갈등을 끝낼 수 있기를 바랬는지도 몰랐다. 분명 자신의 마음일텐데 두가닥으로 갈라져서 어느 쪽이 진짜인지 알 수 없었다.

프로그램의 다운로딩이 100%를 향해 나아가고 있었다. 싫든 좋든 그게 차고 나면 실행이 될 것이고 그러면 다음을 향해 운명은 나아갈 것이었다. 

‘알고 있는거냐. 알? 만약에 말이야, 정말로 무슨 일이 벌어진다면 네 편이 되어줄 것은 내가 아니고 그 자야. 네 편이 되어주겠다고 약속했지만, 정말로 어떤 일이 벌어진다면.’

강력한 힘을 지닌 불문의 속가제자로서 대표격이라 해야할 협회 최고위 주술사, 그만큼 무서운 추격자가 뱀파이어를 상대로 몇이나 더 있을까. 

프로그램을 설치하겠습니까라는 물음이 나오자 예스를 누르고 알과 태인은 설치해둔 결계 밖으로 물러섰다. 잠시 뒤 화면에서 정교한 마법진이 떠오르기 시작했다. 태인과 알은 숨막히게 그 모습을 지켜보았다. 

마침내 알의 입에서 한마디씩 말이 나왔다.

“이건 몽마들의 여왕 베를리스의 문장인데, 에에 저건 뭐지? 통로를 여는 건데? 소환인가? 아냐, 그렇게 강제성은 없는데. 하지만 저런 구조면 일방통행인데. 우웅? 영혼분리다?”

알이 단편적으로 내놓는 말들을 태인은 한마디도 놓치지 않고 들었다. 뿜어져나오는 마법진의 기운을 그가 쳐둔 결계들이 흡수해서 중화해내고 있었다. 비전문가가 본다해도 상당한 힘이구나라고 바로 느껴질 양의 힘이 계속 쏟아져나오고 있었다. 

‘인터넷을 통해 전송된 마법진에 원거리에서 힘을 불어넣어 움직일 수 있다라. 이거 진짜 거물이로군. 조심해야겠는걸.’

그렇다면 그 거물이 관심을 가지고 초대한 알은 어떨까, 태인은 다시 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 알은 자신의 말대로 마법진의 분석에 정신이 팔려있는데 어느덧 자신은 바로 그 뒤에서 알을 분석하고 있었다.

“후아. 다 끝났네. 우웅. 세세히는 모르겠지만 대강은 알겠어. 저거 일종의 영혼을 빼내서 이송하는 장치야. 그런데 강제적이지는 않은거 같아. 영혼이 자발적으로 길을 걸어가야만 들어갈 수 있는 형태야.”

그렇게 말해놓고 알은 다시 고개를 갸웃거리며 생각했다. 

“우웅. 진짜로 저 마법진 강제성은 거의 없어. 하다못해 힘으로 끌어들이지 않는다해도 베를리스의 힘을 본격적으로 빌린다면 실질적으로 대부분 인간에게 강제나 다름없는 매혹을 거는게 가능할텐데 그런 기색이 거의 없어. 거의 꿈을 통한 전달을 하기 위해 약간 빌렸다는 수준이야.”

태인은 고개를 끄덕였다. 고위 요마다운 품격이 느껴지는 방식이었다. 웬지 그 자가 떠오르는 방식이기도 했고 말이다.

“그렇다면 영혼에게 다른 곳으로 갈 기회를 주는 마법진이라는건데, 어느 곳인지, 어떤 식으로 그 기회에 대한 메시지를 던지는지 까지는 모르겠나?”

알은 고개를 도리도리 저었다.

“책보고 한참동안 연구하면 몰라도, 엄청 오래 걸릴걸. 차라리 그냥 직접 겪어보는게 낫지 않을까?”

“그러면 갔다 와줄래?”

태인은 너무나도 쉽게 요청했다. 알은 쉽게 승낙하지 않았다.

“우웅. 영혼채로 빠져서 다른데 갔다오라니, 히잉. 여러모로 귀찮은 일 많을텐데.”

“임마. 그럼 내가 가랴? 너 갔다오는 동안 내가 네 몸 잘 지키고 있을테니 갔다와. 이번 일 잘 되면 저 컴퓨터 네가 쓰지 내가 쓰겠냐.”

태인이 가서 안 될 이유는 없었다. 육체적 힘을 빌릴 수 없는 상황에서 순수하게 영혼이 지닌 힘만이 부딪힌다면 오히려 태인이 가는 편이 훨씬 나았다. 하지만 알은 그런 것 따지지 않고, 승낙했다. 

‘결국 내가 하게 될 건데, 태인이 컴퓨터 보장할 때 하는 편이 훨씬 낫지.’

알은 다시 한 번 프로그램을 실행시키고 이번에는 순순히 그 힘에 자신을 맡겼다. 잠시 뒤 알은 자리에서 일어나더니 자신의 관을 향했다.

“우웅. 그럼 태인 나 잔다. 이 마법진 말인데 평소처럼 일단 자도록 되어있어. 그럼 갔다올게.”

알은 관에 누웠고 잠시 뒤 잠든 그의 몸에서 강한 힘이 요동쳤다. 태인은 숨을 죽이고 그 광경을 지켜보았다. 얼마 뒤 알의 몸은 껍데기만 남았다.

“후. 아무래도 알 혼자서 많이 알아내기는 힘들테고, 이차로는 나와 알이 같이 가야겠군. 그 동안은 누구한테 경호를 부탁...제길 안 되겠군.”

자신은 몰라도 알을 무방비 상태로 인간앞에 노출시킬 수는 없었다. 

“뭐 조용한 곳에 숨어서 각종 결계를 쳐두고 상대해야겠군. 알 녀석이 얼마나 알아내오려나.”

********************************************************

“이터널 드림의 세계에 오신 것을 축하드립니다. 저희 게임은 본격적인 가상 현실 다중 유저 지원 게임으로서 실제의 현실과 매우 가까운 체험을 보장드립니다. 다만 다른 점이라면 아무리 죽어도 진짜로 죽지 않고 다시 살아나게 된다는 것이지요. 그러면 접속하시겠습니까?”

“네.”

텅빈 공간에서 갑자기 펑하고 나타나 물어오는 안내양의 질문에 알은 간단히 대답했다. 

“처음 오신 분이로군요. 그러면 즐거운 게임 되시길 바랍니다.”

‘아앗? 초보자 가이드라든지 사용설명이라든지 그런건 있어야 되는거 아냐? 아, 접속하면 그 안에 초보자용 존이 있으려나?’

주위 배경이 바뀌고 알은 자신이 거리의 한 가운데에 서 있음을 깨달았다. 바쁘게 오고가는 사람들 사이에서 알은 기대했던 것과 조금은 다르다고 생각했지만 그럴 수도 있겠다고 생각했다. 그는 NPC일걸로 짐작되는 옆사람에게 물었다.

“저어 여기 초보자 학교라든지 초보용 존이라든지 그런대로 가려면 어디로 가야되죠?”

“그게 대체 어딘가? 며칠 전에도 그런 걸 묻는 이상한 젊은이가 나오더니. 여기 또 있었군.”

‘윽. 뭐 이런 NPC가 다 있어. 아하하. 그래 뭐 리얼리티를 강조한거겠지.’

알은 초보자에 대한 배려라고는 전혀 없는 이 게임에 대해 평점을 대폭 깎았다.

“저 그러면 여기 처음 온 사람은 어디로 가야하죠?” 

“자네가 이 도시에 온 목적을 내가 어떻게 알고 대답한단 말인가. 젊은 친구가. 쯧쯧. 아니 잠깐 자네도 그럼 얼마전부터 갑자기 나타난 그 미친 패거리의 한 부류인건가? 이런. 이런.”

“미친 패거리요?”

“대체 어디서 갑자기 자네같은 자들이 나타난 건지. 아무래도 전에 있는 마을에서 미쳐서 쫓겨났나본데, 쯧 어느 쪽 마을인지 몰라도 자기들선에서 처리할 것이지 그냥 내쫓으니 이런데 흘러들어오잖아.”

상대는 더 대답하기도 싫다는 듯 알을 밀치고 가버렸고 알은 뭔가 뜨악해서 입을 벌렸다가 잠시 뒤 고개를 흔들었다. 아무래도 자기 말고 앞서 이 게임에 접속한 사람들도 이런 질문을 던지고 미친놈으로 소문났다는 설정인 듯 했다.

‘그, 그래. 그냥 사용설명서를 살펴보자. 어디 도움말 기능이 있겠지. 그게 아니라면 최소한 스테이터스나 그런걸 보면 뭔가 감이라도 오겠지.’

라고까지 생각하던 알은 그대로 굳었다. 홈페이지의 사용설명서에는 게임에 접속하면 알게 될거라고 되어있었다. 하지만 지금 접속해도 아는 것은 하나도 없었다. 하다못해 스테이터스창을 부른다든지 하는 방법조차 말이다.

‘시작할 때 내 클래스나 능력치 배분을 무엇으로 할지도 안 물어봤잖아. 클래스야 그냥 공통의 ’초보자‘나 ’모험가‘같은 걸로 시작하는 류의 게임이라 쳐도, 최소한 능력치 배분은 뭔가 해야 하는거 아냐? 이것도 완전 랜덤이야? 아, 아니 그런게 있기나 한건가?’

알은 머리가 띵해옴을 느꼈다. 이게 게임이라고 한다면 무언가 무지하게 골때리는 게임이었다. 

‘이...이거 게임이기나 한 거 맞아? 게임이라기보다 그냥 다른 세계에 그냥 툭하고 떨어져버렸다는 느낌이잖아.’

알은 주위를 열심히 돌아보며 관찰했다. 다들 그에 대해 신경도 안 쓰고 이리저리 오고가는 사람들은 그냥 반복적으로 오고가고 있지가 않았다. 정말로 제각기의 표정과 모습으로 오고가면서 가만히 얘기하는 것을 들어보면 전부 자기들 나름의 일을 가지고 얘기하고 있었다.




알은 그 자리에 주저앉았다. 이건 도저히 게임이라고 할 수가 없었다. 가상현실이라고 하지만 도가 지나쳤다.

‘그럼 이게 아예 다른 세계란 말야? 난 거기로 떨어진거고?’

식은 땀이 흐르던 알은 다행히 그 순간 한가지 사실을 깨달았다. 그는 쏟아지는 찬란한 햇살아래에 서 있었다. 만화, 비디오, 영화에서 낮의 풍경을 많이 봐왔으니 이건 낮이 틀림없었다.

‘헤헤. 역시 아예 다른 세계는 아니군. 이게 진짜 낮이라면 내가 이렇게 멀쩡할리 없잖아? 그래도 정말 대단하긴 대단하다. 아무리 내가 진짜 낮이 어떤건지 경험한 적 없다해도 이정도면 게임이 아니라 정말 또 하나의 세계라고 할 수준이네. 하긴 평범한 게임이면 그렇게 마법진 동원해서 난리를 안 피우겠지.’

알은 조금은 느긋한 심정이 되어 천천히 도시를 걸었다. 아무래도 이 게임은 리얼리티를 극대화하기 위해서 모든 걸 천천히 체험하도록 되어있는 것 같았다. 이러다보면 무언가 이벤트라도 일어나서 서서히 게임 요령을 알려주겠지라는 마음이었다. 

‘대체 제작자는 무슨 생각으로 이런 세계를 만들어서 사람들을 끌어들이는 걸까? 설마 진짜 클로즈드 베타 테스트 하는 중인 것은 아니겠지? 그러고보니 나 여기서 어떤 모습이지? 게임이면 모습 정도는 마음대로 고르게 해줄 것이지. 어디 볼 데 없나? 아 저기 분수있네.’

알은 멋지게 되어있어야 할텐데 라며 씨익 웃으며 분수가에 자신의 얼굴을 들이밀었다. 그리고 거기에는 송곳니를 귀엽게 반짝이며 장난스럽게 웃고 있는 검은 눈의 소년 뱀파이어가 서 있었다. 비록 복장만은 이곳 도시 사람들에게 자연스럽게 어울리게 바뀌어있었지만 말이다.

‘모습이 현실 세계 모습 그대로구나. 에에. 이왕이면 뭔가 멋들어진 남자가 되고 싶었는데. 헤헤. 태인 모습처럼 있으면 그것도 꽤 재밌겠다.’

알은 이제 작정하고 그냥 다른 마을에서 여기로 온 사람인 척 굴기로 했다. 그렇게 마음 먹으니 소년 모습인 알을 특별히 경계하는 자는 없었다. 알은 느긋하게 돌아다니면서 시장에서 물건파는 NPC들과 대화도 하고, 그들의 너무나 입체적인 행동에 감탄도 하면서 놀았다. 그러던 중 알은 슬슬 목이 말라오는 것을 느꼈다. 처음 왔을때보다 해가 한참을 더 간게 모르긴 몰라도 거의 반나절은 돌아다닌 거 같았다.

‘우웅? 뭔가 조금 이상하다?’

이건 감각 속임이 아니라 진짜로 목마르다는 생각이었다. 거기다가 통상의 인간 수준에 맞추었다면 절대로 뱀파이어인 자신이 자연스럽게 모든 걸 느낄 수 없었다. 알은 설마하는 생각에 지나가는 사람 하나를 최면으로 끌여들여 으슥한 공간에서 약간의 피를 마시고 경악했다.

‘이건...진짜 피야! 환상이 아냐.’

몸안을 타고 도는 생명의 느낌, 이정도까지 조작한다는 것은 드뤼셀이 얼마나 대단한지 몰라도 도를 넘었다. 거기다가 알 자신도 강했다. 그렇다는 것은 그만큼 자신에게 무언가 장난을 치기 어렵다는 말이었다. 마력을 억제하고 어느정도 순순히 따라주고 있긴 하지만 말이다.

‘일단 돌아가자.’

알은 잠에서 깨어나기로 작정했다. 

‘근데 어떻게 깨지? 이거...진짜로 무언가 다른 세계라면?’

알 수 없다. 하지만 불안해서 알은 일단 확실한 주문 하나를 쓰기로 했다. 차원간의 통로를 열어버리는 주문이었다. 무지막지하게 마력이 소모되어서 함부로 쓸 주문이 못 되긴 했지만 지금 가릴 때가 아니었다.

“지옥의 입구에 서서 왕들의 길을 안내하는 검은 말들이여. 이제 여기에서 내 그 권위를 빌려 명하니 불꽃의 길을 달려와 나를 위한 문을 열라.”

알의 주위로 불꽃이 타오르며 거대한 원을 그리기 시작했다. 때아닌 불길과 연기에 골목길을 들여다보더니 불이야라고 외치면서 사람들이 뛰어다녔다.

“짙디 짙은 허무의 결을 그대들의 발굽으로 다지고 다져 내가 걸을 길을 만들라. 어둠의 권세로서 공간에 명하여 열어젖힌 존엄의 문을 따라 내 발걸음을 내딛어 가고자 하는 곳을 향하노니, 내 원하는 바가 내 있을 곳이라. 왕들의 행차에 호위하는 지옥의 망령들이여. 그 절규로서 소리치며 나를 호위하라. 그대들의 소리에 공허가 물러나리니, 드넓은 공간과 공간, 세계와 세계 사이에 놓여진 다리를 걸어 나 나아가노라. 헬 게이트!(Hell Gate)"

붗꽃의 사이로 알이 만들어낸 검은 어둠이 솟구쳐 오르고 그 사이로 알은 사라졌다.

가만히 앉아서 기다리던 태인은 상태가 심상찮음을 느꼈다. 알이 잠든지 여섯시간째였다. 알이 ‘접속’한게 3시였고 지금은 9시. 이미 해는 예전에 떠 있었다. 그렇다해도 이쯤되면 무언가 성과가 있어야했다. 그런데도 관안은 조용하기만 했다. 알이 돌아와봐야 관을 사이에 두고 말하는게 다이긴 하겠지만 말이다.

‘이 녀석 어차피 돌아와봐야 낮이니까 아예 거기서 푹 지내려고 하고 있나?’

그 때 관 주위로 막대한 흑마력이 요동쳤다. 그 강대한 힘에 흠칫해서 부적을 쥐던 태인은 그 기운이 알의 것임을 깨닫고 멈추었다. 그러자 불길이 일어나며 거대한 원형을 이루고 그 안에서 검은 어둠이 솟구쳤다. 

‘알 녀석 무슨 일을 하는거야!’

태인이 날린 부적이 주위를 둘러싸 불길이 거실을 다 태워먹는 사태는 막았지만 안쪽은 폐허가 되었을게 확실했다. 그리고 검은 구가 한순간 사라지고 거기에는 다타서 재가 되어버린 폐허가 나타났다. 투두둑. 관 또한 예외가 아니어서 그대로 폭삭 주저앉았다.

“에취. 에취.”

갑자기 날리는 재를 들이킨 알은 재채기를 하면서 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 앞에 서 있는 태인을 보고 다급히 말했다.

“태인 이거 게임이 아냐! 아예 다른 세계야. 거기서 만난 사람들 다 살아있어! 나 환상속에서 벗어난게 아냐. 아예 차원의 문을 열고 공간을 뛰어넘어 여기 돌아왔다고.”

호들갑을 떠는 알에게 태인은 천천히 되물었다. 알이 새로이 보여주는 충격적인 사실 때문에 알이 떠드는 내용은 나중문제였다.

“그런데...알. 너 지금 괜찮냐?”

“응? 다친데는 없어. 헬 게이트를 연다고 마력은 무지하게 써버렸지만 말이야.”

자신의 말뜻을 못 알아듣는 알을 보고 태인은 한숨을 내쉬었다. 일단 괜찮은 것은 같았다. 그래도 지적은 해줘야겠기에 그는 말했다.

“지금 낮인데?”

“응? 우왓! 태양이다. 어떡해. 큰일났다. 빨리 방어막부터 쳐야.”

호들갑떨던 알은 천천히 멈추고는 스스로에게 되물었다.

“그런데 아무렇지도 않네?”

“몰랐던 거냐.”

태인은 놀라지 않아라고 스스로에게 중얼거리며 마음을 다스렸다. 이미 강해질대로 강해진 알이었다. 새삼 데이 와커(Day Walker)로서의 능력을 보여주었다해서 놀랄 필요 없었다. 그동안 미처 생각지 못한 스스로가 어리석을뿐. 알렉시안을 보여준 마당에 새삼 무엇이 놀랍겠는가. 

“우웅. 태양빛 쬐면 죽는줄 알았다고. 한번도 쬐어볼 엄두를 못 냈는데, 내가 태양을 쬐도 괜찮은지 어떻게 알았겠어. 흑. 뭐야. 그럼 그 동안 괜히 밤에만 돌아다녔잖아.”

알은 너무나 억울해서 바닥에 주저앉았다. 밤에만 다닌다고 그동안 손해본 게 얼마였던가! 

‘밤에 자고 낮에 돌아다니면 당장 전기세 부담이 주는데. 아악. 각종 이벤트 참가하기도 훨씬 좋은데. 택시 같은거 타도 심야할증도 안 걸리는데. 왜 낮에 돌아다녀도 괜찮다는거 몰랐지? 흡혈귀는 햇빛 받으면 안 된다고 누가 그런거야.’

알은 각종 억울한 사항이 계속해서 떠올라서 자리에 주저앉아 이것도 손해봤고 저것도 손해봤고 하며 불평사항 리스트를 뽑았다.

태인도 알이 낮에도 돌아다닐 수 있는 고위뱀파이어라는 사실이 안 그래도 심란한 와중에 작지 않은 충격이었기에 한동안 가만히 있었다. 

“그럴 줄 알았으면 나도 만화주인공처럼 해변으로 휴가도 가보고, 삼림욕도 해보고... 중얼 중얼.”

하지만 알의 불만이 점점 더 대책없는 쪽으로 흘러갔기에 태인은 멈출 필요를 느꼈다. 알이 데이와커라는게 간단한 문제는 아니었지만, 어차피 강해질대로 강해진 알이었고 이터널 드림쪽이 당면과제였다.   

“그 문제는 천천히 논의하기로 하고, 갔다온 세계에 대한 이야기나 더 물어보자. 대체 어땠기에 그렇게 말하는 거야?”

태인의 물음에 알은 불평을 멈췄다. 그리고는 자신이 경험한 바를 최대한 열심히 설명했다. 그래봐야 돌아다니면서 논 것밖에 없었기에 내용이 좀 부실했지만 말이다. 그래도 태인은 용케 요점을 잡아서 되물었다.

“그러니까 아예 하나의 새로운 세계였다는 거지? 알 하지만 또 하나의 인간계는 적어도 지금 현존하는 인간의 힘으로는 가 본적이 없는 세계야.”

“에? 그것도 그렇네?”

태인의 대답에 자신이 생각한 바의 문제점을 깨달은 알은 고개를 갸웃했다. 그러면 그가 본 것이 무엇이었는지 잘 설명되지 않았다. 무엇보다 자신이 낮에 원래 아무렇지도 않은 존재였다면, 아까 그게 게임이라고 믿었던 가장 중요한 이유중의 하나가 없어지는 것이었다.

“알. 네가 쓴 헬게이트라는 것, 지구상 내에서도 이쪽과 저쪽을 이어 갈 수 있지?”

“응? 응. 가능해.”

“네가 원하는 곳은 여기였을거고. 그렇다는 건 그 곳이 여전히 지구상의 하나라해도 이상할 것 없어. 네 말대로 그정도였다면 가상현실차원에서 대량의 NPC를 입체적으로 관리한다는 것도 무리일테니까. 거기서 생명감까지 느껴지게 한다는 것은 더욱.”

“에 그럼 뭐야? 거기다가 나 여기 몸은 놔두고 갔잖아? 그럼 거기서 내 몸은 뭐야?”

알의 질문에 태인은 가볍게 미소지었다. 아직은 가정이니까 확실하게 대답해줄 수는 없었다.

“일단 들어가보자. 이번에는 나도 같이 간다. 네가 좀 설명해주기는 했으니, 같이 한 번 몸으로 부딪혀보자. 그 전에 누가 와서 습격이라도 하면 곤란할테니, 결계를 좀 철저하게 쳐야겠지? 난 결계를 준비할테니 넌 푹 쉬면서 마력이나 회복해라.”

“응!”

대답하고 나서 알은 신이 나서 여기저기를 갸웃했다. 방금전까지 불평을 마구 늘어놓은건 늘어놓은 거고 앞날을 다시 설계하는 건 설계하는 것이었다. 

‘낮에 돌아다녀도 괜찮다는 것을 알았으니 그걸 잘 활용할 궁리나 하자. 과거를따져봐야 뭐하겠어.’

알은 즐겁게 집밖의 정원에 나서서 깡총거렸다. 진짜로 낮에 돌아다닌 다는 것은 간접적으로 구경할 때와 실제로 경험할 때는 또 달랐다.




‘헤에. 이런 거였구나. 영화 주인공들이 왜 그렇게 폼 잡았는지 알만하다.’

꼭 봄날 맞은 강아지처럼 돌아다니는 알을 보고 태인은 결계를 치다말고 피식 웃었다. 알렉시안이 아무리 문제라고 해도 저런 모습을 보고 있으면 역시 알은 알이군이라고 밖에 할 수 없었다. 

‘하아. 알. 뱀파이어가 태양조차 두려워하지 않는다는건 심각한거야. 너를 제어할 수 있는 카드 하나를 무용지물로 만들어버리는 일이라고. 자꾸 그렇게 강해져서 어쩌겠다는 거냐.’

그럼에도 좋아라 놀아대는 알을 보고 있으면 이게 또 하나의 두려운 일이라고는 도저히 말할 수 없었다. 이성과 감정이 완벽하게 정반대로 결론을 내리고 있었다.

“결계나 쳐야겠지. 이번 일이 끝날때쯤이면 어떤 식으로든 내 마음도 결론이 날테니까.”

침입자가 함부로 오는 것을 막고 설령 온다해도 바로 느껴서 깨어날 수 있도록 해놓은 후 태인은 알을 불렀다.

다시 아까의 거리를 걷게 된 알은 옆에 있는 태인에게 말했다.

“봐. 태인. 저 사람들에게서 완전히 생명의 흔적이 나지? 저거 진짜 살아있어. 환각 수준이 아냐.”

태인은 고개를 찬찬히 끄덕이더니 알에게 다시 물었다.

“난 어때?”

“응? 태인? 태인이 왜?”

“나한테서도 생명이 느껴지냐?”

가만히 태인을 살펴보던 알은 고개를 갸웃거렸다.

“저기 피 한 방울만 내어줄래? 확실하게 하려면 그래야 될 거 같아.”

태인이 허락하자 알은 조심스럽게 태인의 몸에 상처를 내었다. 잠시 뒤 알은 결론을 내렸다.

“아니. 태인은 가짜야. 지금 그 몸 꽤 정교하긴 하지만 진짜는 아냐. 으음, 그러니까 마법으로 만들어져 인간에 거의 가까운 인형정도라고 해야 하나?”

태인은 만족스럽게 미소지었다. 예상대로였다.

“흐음. 뭔가 알아낸거야?”

“뭐 그렇기도 하지만, 아직 확실한 단계는 아니군. 그전에 몇 가지를 저 사람들에게 물어보면 확실해지겠지. 알, 네 최면술로 아무나 한명 붙잡아줄래?”

“알았어.”

대체 저 사람들은 진짜인데 태인은 가짜라는게 어떤 의미를 띄는지 고민하면서도 알은 순순히 명을 이행했다. 사람 하나 이끌어서 으슥한 곳으로 데려가는 것쯤이야 간단했다. 알이 준비를 끝내자 태인이 하나씩 물었다.

“이 세계에 사람이 모여사는 마을이 몇 개나 있습니까?”

“마을은 모두 다섯 개 있습니다. 여기 중앙에 하나, 동 서 남 북쪽으로 각각 하나씩 있습니다.”

“그러면 이 세계의 끝에는 무엇이 있지요?”

“세계의 끝은 아무도 모릅니다. 안전한 이 근방을 벗어나면 위험하기 그지없는 사막이 펼쳐지니까요. 그 너머에는 다른 세계로 가는 문이 있다는 전설이 떠돌기도 하는데 아무도 거길 깊숙이 들어갔다가 다른 세계의 문을 발견한 후 돌아온 자가 없으니 모릅니다. 하지만 최근에 낯선 인간들이 갑자기 나타나서 정말 다른 세계가 있는거 아닐까라고 사람들 사이에서 말이 나돌고 있습니다.”

태인은 고개를 끄덕였다. 대충 돌아가는 상황이 알만했다.

“그러면 식량은 어떻게 조달하고 있습니까?”

“주위에 논과 밭, 숲에서 식량을 조달합니다.”

“알겠습니다. 수고하십시요. 알, 최면 풀어.”

알이 가볍게 톡치자 남자는 비틀거리면서 밖으로 걸어갔다. 알은 대체 태인이 저 질문들을 왜 던졌을까 궁금해하며 물었다.

“태인 뭔가 알아낸거야?”

“그래. 여긴 가상현실이라기보다, 실제라고 해야 한다. 아니 방문자인 우리들의 입장에서는 가상현실이라고도 할 수 있겠군. 본래 살던 곳과는 무관하게 잠시 들른 곳이니.”

“여기가 현실이라는 거지? 맞지? 그런데 대체 그럼 여기는 어디야?”

“한국과의 시간차이로 봐서 대충 경도가 짐작가기는 하는데, 아무래도 여기는 지구상의 한 부분을 강력한 결계로 둘러싸서 분리해낸 공간인 것 같다. 걸어서 삼일이라고 했으니, 사람 걸음이라는게 차이가 있긴 하지만 대충 넓이가 나오는군. 그 정도 공간을 들키지 않게 외부와 완전히 분리해내버리는 결계를 친후 그냥 이 정도가 세계의 전부라고 여기의 사람들이 믿게 한거야. 그런채 꽤 오랜 시간을 이 사람들이 살아왔거나, 그게 아니라면 그렇게 기억이 조작되었겠지.”

일은 태인의 말을 100%는 아니지만 이해했다. 하지만 그러고나니 여전히 이상한 점이 있어 되물었다.

“그럼 우리는 뭐야?”

“영혼이 이곳으로 전송되오는 순간, 머무를 인형을 만들어 준거겠지. 정교하다고 했지? 누군지 몰라도 질릴 정도로 대단한 마법사군.”

강하다와 대단하다라는 것은 그 의미가 상당히 틀렸다. 물론 강한 마력이 있지 않고서야 이런 일을 할 수 없겠지만, 그것과는 별도로 혀를 내두르게 만드는 스케일의 마법이었다.

‘지구상 누구도 눈치채지 못하고 인공위성 같은 것으로 관찰해도 이상을 못 느끼게 만드려면 어떤 식으로 결계를 쳐야하는 걸까. 그 와중에다가 이곳에 온 영혼이 머무를 인형조차 즉석에서 만들어내다니, 말이 좋아 인형이지 이쯤 되면 이거야 원.’

“그럼 이제 어떻게 하지? 여기로 온 사람들 찾아서 전부 데리고 나가면 되나?”

“기본은 그거겠지만, 일단 한 명부터 찾아보자. 그녀라면 지금쯤 여기에 대해서 훨씬 자세히 조사해놨을테니까. 알, 혜련을 찾아주겠어?”

“누...구?”

알은 역시 낮에 나다니는 건 뱀파이어에게 별로 좋은게 아니라고 생각했다. 그렇지 않으면 갑자기 청력이 나빠져서 말을 잘못 들을 리가 없었다. 여기서 그 무시무시한 이름이 나올 리가 없는 것이다. 햇빛은 찬란하고 구름은 하얀게 낮이란 이토록 아름다운 세계였는가를 절실히 느끼게 해주는데 혜련같은 이름이 이 완벽한 조화에 끼어들 리가 없었다. 알은 그렇게 믿고 싶었다. 하지만 현실은 가끔 논리로 설명 안 되는 부분이 있었다.

“혜련을 잊었다고 주장하고 싶은 것은 아닐테고, 여기 있으니까 빨리 찾아.”

얼굴이 꽤나 이상야릇하게 변했다가 원상태로 돌아온 알은 처연한 모습으로 바닥에 앉아 손가락으로 땅에 마법진을 그렸다. 주문대신에 푸념을 늘어놓는 알을 못 본 척 하며 태인은 이 세계를 만든 자의 목적을 생각했다. 이대로라면 너무 쉬웠다. 무슨 목적으로 이런 결계를 만든건지 모르겠지만, 정말로 공들인 일이었을 것이었다. 그런 것을 일부러 알앞에 초대장을 보내 도발하고 이렇게 간단히 사람들을 구출해가라고 했을거라고는 생각할 수 없었다. 이정도 규모의 일을 벌이면서 초대장을 랜덤하게 되는대로 뿌렸을 거라고 생각하기도 힘들었다.

‘하지만 이대로라면 갇힌 사람들을 찾아낸 후 사막을 통과한 후 결계를 부숴버리면 그만이다. 이렇게 정교하게 쌓을 자신은 없지만 알과 함께라면 부술 자신은 있어. 여기가 전부인줄 알고 살아온 사람들의 바깥 세상 적응 문제 같은게 있긴 하겠지만 그거야 정부에서 충분히 처리할 문제고. 대체 뭐를 노리고 있는 거지? 아무래도 그 사막이라는 공간이 간단하지가 않겠군.’

그걸 알지 못한채 섣불리 움직일 수 없었다. 태인은 일단 혜련부터 찾아보기로 했다. 그녀도 지금쯤 꽤나 불안해하고 있을터였다.

‘그나저나 알 녀석, 저거 하나 그리는데 뭐 저렇게 오래 걸리는 거야? 그러고보니 저정도 주문에 저 녀석 굳이 마법진을 그릴 필요도 없잖아. 후. 놔두자.’

아무리 느릿느릿 그려보아도 결국 지우지 않는 이상 마법진은 완성되고야 말았다. 그 광경에 알은 슬픈 노래를 부르듯 주문을 외었다. 무슨 타령을 부르듯 느릿느릿 이어지는 주문이었지만 태인은 아무 말 하지 않았다. 

하지만 주문을 다 외어도 아무런 일이 일어나지 않았다. 알은 고개를 갸웃하더니 다시 주문을 외었다. 그래도 반응이 없자 알은 게으름피우지 않고 고속으로 주문을 완성했지만 아무 일도 일어나지 않았다. 

“저기, 태인. 주문이 안 써지는데? 마력이 전혀 안 움직여. 그러고보니 나 아예 마력이 안 느껴진다.”

알의 말에 태인은 저 녀석이 찾기싫어서 잔꾀 부리나 싶어 쳐다보았다. 하지만 그는 곧 자신도 주술을 쓸 수 없음을 깨달았다. 이 안에서 그는 평범한 청년에 불과했다.

‘이건?’

“알. 너 여기서 어떻게 돌아왔다고 그랬지?”

“헬 게이트를 써서 돌아왔지. 하지만 그건 인간인 태인은 통과할 만한 길이 아닌데.”

“그렇다는 말이지? 좋아.”

태인은 눈을 감고 의식을 집중하여 새로이 주문을 외기 시작했다. 품안에 부적이 없는게 아쉬웠지만 어차피 그건 주력의 활용을 조금 더 편하게 하기 위한 보조용 도구일 뿐이었으니 없다고 못할 건 없었다.

“명왕수호 인도 영명 천 휘장 법계...”

알은 두 눈을 동그랗게 뜨고 보았다. 어떻게 했는지 몰라도 태인이 주문을 잘 쓰고 있었다. 태인의 주위로 빛이 점점 강해졌다. 그러다가 일순간 갑자기 빛이 사라졌다.

“뭘 쓴거야? 아무 일도 안 일어난거 같은데?”

“그냥 주문이 사용되는지 확인해봤을 뿐이다. 완성시키지는 않았어. 대충 어떻게 된 건지 알겠군. 여기 와 있는건 거의 너와 나의 의식수준일 뿐이야.”

“그게 어떤 뜻인데?”

“실제 우리의 대부분은 일종의 망에 막혀서 저쪽에 그대로 있다는 거지. 여기 있는 이 몸은 우리의 의식이 조종하는 것뿐이고. 그래서 아예 차원간의 벽을 뚫는 통로를 여는 주문은 저쪽에서 이쪽으로 뚫어버리면서 먹히지만 그 이외의 주문들은 이 안에서 못 써. 이 세계의 주인이 우리에게 허락한 건 평범한 인간, 아니 넌 평범한 뱀파이어인가. 어쨌든 그렇게 돌아다니는 것 뿐이야. 차원간의 벽을 뚫고 돌아가는 것도 아마 일종의 해킹이 되는 셈일걸?”

“헤에. 그러니까 1레벨에서 시작하라는 소리구나. 재밌겠다.”

“글쎄다.”

아무런 힘없는 태인의 이세계모험기를 생각하며 알은 즐거워했지만 태인의 표정은 밝지 못했다. 이렇게 된 이상 그와 알이야 원한다면 언제든 이 <이터널 드림>에 접속종료할 수 있었다. 하지만 차원간의 벽을 뚫을 힘이 없는 다른 자들은 그대로 잡혀있어야 한다는 소리였다.




‘알의 헬게이트는 인간이 통과할 주문이 못 된다했고, 나도 이런 쪽의 주술은 미숙해서 나 하나만 빠져나가는 수준인데. 제길. 이거 어떻게 다른 사람들을 구해서 돌아가지? 문제가 보통이 아니군. 이 안에서는 난 알보다도 못한 신세잖아. 차라리 뱀파이어인 알이 신체 능력이나 다른 특수능력면에서 나으니.’

태인은 한숨을 내쉬었다. 퇴마사로서의 능력을 다 접어둔 상황에서 승부라니, 뭘 어떻게 해야 할지 막막하기 그지없었다. 태어나서부터는 아니지만, 제대로 기억이 있는 어린시절부터 항상 주술과 함께 해온 그였다. 밥먹고 화장실 가는 일까지 주술로 해결한건 아니지만, 퇴마사가 아닌 자연인으로서 뭘 할수 있을지 태인은 자신이 없었다. 그런 자신에 비해 마냥 팔팔한 알을 보고 태인은 궁금증이 일었다. 알도 지금 아무런 마법을 쓰지 못하는 상황이긴 마찬가지였다. 그런데도 너무 태평해 보였다.

‘그래도 뱀파이어로서 최소한의 능력은 남아있다는 건가?’

“알. 너 이 안에서는 마법 못 쓴다는 거 알면서도 아무 걱정도 안 되냐?”

태인의 말에 알도 알 수 없어서 되물었다.

“걱정 될게 뭐 있어? 가상현실게임이라고 하기는 좀 그렇긴 하지만, 뭐 여기 사람들한테 큰 피해만 안 주면 우리야 게임이라고 해도 되잖아? 모처럼 색다른 곳에 왔는데 그냥 여기를 어떻게 즐길까나 고민하면 되는데.”

태인은 머리를 한대 맞은 것 같아서 잠시 헛웃음만 지었다. 이성적으로 따지면 알의 말이 틀린 것만은 아니었다. 여기서는 여기 룰에 따라 충실하면 그 뿐이었다. 하지만, 그건 이성적인 이야기이고, 감정적으로 자신감의 가장 큰 원천인 힘과 떨어져있어야 하는데도 아무렇지도 않게 행동하는 건 힘들었다.

‘거기다가 다른 문제도 있지.’

“알. 우린 놀려고만 온 게 아니라 여기에 잡힌 사람들을 구해가야해.”

“앗. 그렇구나. 그건 문제네. 하하. 어떻게 되지 않을까? 일단 뭐 급하게 괴물에게 쫓기고 있는 사람 구해야 하는 것도 아니니까 시간은 있겠지?”

“그렇기야 하다만.”

태인은 말끝을 흐렸다. 알의 말대로 해결해야 할 문제이긴 해도 그렇게 좌불안석해야할 만큼 큰 일도 아니었다. 사람들이 혼이 빠진 상태로 자고 있다고 해도, 병원에서 관리해주는 이상 실제로 죽게 될 가능성은 거의 없다고 봐도 되었다. 식물인간이 돌봐주기는 귀찮아도 몇 년이고 살려두는데는 별 문제가 없는 존재고, 정 안 되어서 다른 능력자라도 한가해질때 나선다면 이들을 구해 돌아가는데 별 문제는 없을 것이었다.

‘그런데도 이렇게 불안한 건 역시 뭔가 할 수 있는게 없기때문일까. 내 몸만 가지고 뭘 할 수 잇을련지. 어쨌든 일단 먼저 온 사람들부터 찾아봐야겠군.’

“알. 일단 나가자. 마을 사람들에게 물어서 이곳에 낯설고 아름다운 여자 한 명 못 봤냐고 알아봐야겠어. 혜련이라면 먼저 와서 많은 조사를 해놓았을거야.”

‘우웅. 좀 그 누나는 안 찾고 우리끼리 하면 안 되나. 하지만 태인이 이미 작정했으니 에잇 좋게 생각하자.’

알은 주먹을 꽉쥐고 하늘을 향해 높이 들었다. 그리고는 씩씩하게 외쳤다.

“그럼 렛츠 고! 파티 이름 퇴마 사무소. 레벨 1 종족 뱀파이어 알 리더, 파티원 에 역시 레벨 1 태인이다! 첫 번째 이벤트는 사라진 여인을 찾아서. 가자가자!”

태인은 뭔가 어이가 없어서 되물었다.

“그게 뭐냐?”

알도 멋쩍었는지 머리를 긁으며 헤헤 웃었다.

“그냥 온라인 게임에서 하던 버릇이지 뭐. 레벨1부터 퀘스트라니, 신난다. 성공하면 파티원 하나 추가지?”

태인은 또 한숨을 내쉬었지만 말리지는 않기로 했다. 정말로 전투라도 있다면 알에게 더 의존해야 할 판이기도 했고, 어쨌든 이런 <실제 현실 게임>이라해도 게임으로서 만들어졌다면 알쪽이 그보다 훨씬 전문가이기도 했다.

‘딱히 다른 방법도 없으니 일단은 알 하고 싶은 대로 놔두자.’

혜련의 행방을 추적하는 것은 의외로 쉬웠다. 알은 전통을 따라 ‘NPC'역인 마을 사람들에게 물어봣으며 ‘검은 머리에 검은 눈. 최근에 이 세계에 새롭게 나타났으며 성깔 있고 아름다운 여인.’이라는 특징이 워낙 뚜렷해서 마을 사람들의 입에서는 바로 바로 대답이 튀어나왔다. 혜련이 북쪽 마을로 향했다는 사실을 안 알과 태인은 바로 길을 떠났다.

처음에는 논과 밭사이로 난길을 따라가고 나중에는 숲속의 길을 걸어야했다. 하염없이 걷고 또 걷자 알의 입에서는 마침내 불평이 터져나왔다.

“우웅. 지겹다. 뭐가 이래. 벌써 이틀째 걷고만 있잖아. 재미없어. 지겨워. 시시해.”

불만만 늘어놓는 알을 달래는 건 이제 오히려 태인이었다.

“참아라. 이제 하루 정도만 더 걸으면 마을이 나올건데, 뭘 그렇게 난리냐.”

처음에는 불안해했지만 각종 수행을 겪었던 태인에게 있어서 이틀정도, 그것도 강행군이 아니라 평범하게 걷는 것은 아무 것도 아니었다. 알의 말대로 이제는 조금 여유를 찾아서 이 세계를 관찰까지 하고 있었다. 소득이라면 역시 실제 현실 그대로라는 것뿐이었지만 말이다. 가장 단순무식한 방법으로 완벽한 리얼리티를 재현한 상대의 수단에 태인은 감탄했지만 알은 그게 불만인 듯 했다.

“세상에 마을도 다섯 개 밖에 없는 주제에 마을에서 마을이 진짜로 삼일씩 걸리다니 이런 게임 누가해!”

“여기가 무슨 게임이냐. 현실이지.”

태인은 가볍게 일침을 놓았지만 알도 할 말이 있었다.

“게임은 현실이 아닌가 뭐.”

“게임은 게임이지, 그게 어떻게 현실이냐?”

“에? 게임도 현실의 일부라고. 놀이하는 시간은 가짜, 일하는 시간은 진짜 이런거 아니잖아? 놀이하는 동안도 각자 열심히 노는 거잖아? 그런 점에서 여긴 빵점이야. 놀이하는 동안은 즐겁도록 환경을 짜야 하는데, 마을끼리 이동하는데만 며칠이 걸려서 무슨 재미를 느끼라는 거야! 이건 완전 실패한 게임이야.”

알은 그 뒤로도 한참 불만을 늘어놓았지만 태인은 무언가를 곰곰이 생각한다고 더 이상 대꾸하지 않았다. 놀이도 현실의 일부다라는 말이 그의 머릿속을 맴돌았다. 분명히 축구나 야구, 아니면 윷놀이니 카드게임 같은 걸 하면서 그건 ‘삶’의 일부가 아니다라는 말은 누구도 하지 않았다. 

가상 온라인 게임속의 캐릭터가 레벨업을 한다고 현실의 존재가 강해지는 것은 아니었다. 하지만 태인은 알이 하는 말은 그게 아니라는 걸 알았다. 알은 그런 게임도 단지 규칙과 사용하는 도구가 정교해졌을뿐 결국 진짜라는 주장을 하는 것이었다. 

‘언어의 함정인가? 가상 현실이라고 하면서 무의식중에 존재하지 않는 가짜처럼 취급해버렸지만 엄밀히 말해서 그것도 그 나름의 방식으로 존재하고 있는 것도 사실이군. 어떤 식으로든 엄연히 실존하는 건가?’

거기까지 생각한 태인은 잠시 멈춰섰다. 이번 사건과 별개로 그를 내내 괴롭히던 문제의 해답이 무언가 희미하게 보이는 느낌이 들었다. 하지만 그게 무엇인지는 쉽게 떠오르지 않았다.

“태인 안 와?”

“간다.”

알에게 대답하며 태인은 입맛을 다셨다. 무언가 떠오를 것 같던 답이 사라져버렸다. 아쉬웠지만 그는 나중에 더 차분히 생각해보기로 했다. 이번 사건 자체는 여기에 갇힌 사람들을 구하는 일이었지만 어쩌면 지금 하고 있는 고민의 단서가 되어줄지도 몰랐다.

‘어쩌면 이 세계의 주인도 그걸 위해 알과 나에게 초대장을 보낸 건가? 후.’

지겨워라는 알의 불만이 또 다시 터져나오고, 연이어 노숙을 한 태인도 몰골이 약간 좋지 못하게 되었을때, 마침내 둘은 북쪽의 마을에 도착했다. 그리고 그 마을에서 혜련을 찾는 것은 쉬웠다. 마을의 한 가운데에서 혜련의 목소리가 드높게 울려퍼지고 있었던 것이다.

“뭐가 어쩌고 저째? 사막같은 걸 어떻게 건너냐고? 그냥 포기하고 여기서 평생 눌러 살겠다고? 에라이 이것들아. 니들이 그러고도 남자냐! 달린게 아깝다.”

까앙. 그 말을 끝으로 무릎을 까는 소리가 들렸다. 알은 그 광경을 보며 식은 땀을 흘렸다. 역시 조금도 걱정해줄 필요가 없는 강한 여자였다.

‘그나마 다리 사이를 차지 않고 무릎을 찬 건 작은 배려일거야. 하하하.’

혜련의 실체를 안 태인이 어떤 반응을 보일까 싶어서 알은 옆을 돌아보았지만 실망스럽게도 태인의 표정에는 별 변화가 없었다. 

“혜련 무사했네. 잘 지냈어?”

담담하게 말하지만 믿음이 가는 목소리. 그 익숙한 목소리에 혜련은 놀라서 돌아보았다. 그리고 거기에 태인과 알이 서 있는 것을 본 그녀의 눈에 놀라움이 드러났다. 그리고 언제 자신이 화냈냐는 듯 그녀는 화사하게 웃는 미녀로 순식간에 변신했다.

“어머. 태인! 어떻게 여기 온거야! 날 구하러 와준거야? 고마워.”

혜련은 그대로 태인에게 달려왔다. 무척이나 반가워 하는 그 모습에 태인도 마주 웃어주었다.

“사실대로 말하면 다른 사람들도 다 구하러 온거긴 하지만, 어쨌든 무사해서 다행이다. 아무래도 안에서 일이 좀 잘 안 되었나 보지?”

태인의 말에 혜련의 얼굴에서도 웃음이 사라졌다.

“혹시 태인 너도 이 안에서 주술을 쓰지 못하는 거야?” 

“거의 그렇다고 해야 돼.”

“그럴 수가. 태인 너도 아무런 힘을 쓰지 못한다면 정말로 저 사막을 건너서 전설속의 문을 찾는 방법밖에 없다는 거네. 외부의 구조를 기대하는 건 이제 불가능이라는 거야?”

무척이나 실망하는 혜련을 보고 알은 친절하게 설명해주기 위해 입을 열려고 했다.

“그러니까 누나, 태인은 걱정할...읍.”

그런 알의 입을 태인이 가볍게 틀어막고서 혜련에게 눈짓했다.

“일단 좀 조용한 곳으로 안내해줄래? 나도 온지 얼마 안 되어서 여기에 대해 알고 싶은것도 많고 말야. 좀 의논해보자. 저쪽분들은 역시 이 세계로 떨어진 다른 피해자들인가?”

“맞아. 그리고 자포자기하고 있는 한심한 자들이기도 하지. 일단 저기로 가지. 이 마을의 유일한 찻집겸 술집겸 기타 모임장소야.”

셋은 자리를 옮겼고 혜련에게 당하던 불쌍한 남자는 기회다 하고는 바로 도망가버렸다. 

찻집에 들어가자 혜련이 태인을 돌아보며 물었다.

“아직 이쪽 세계 돈 없지? 일단 내가 살게.”

“아. 고마워.”

알은 혜련이 꺼내는 돈을 보고 눈을 동그랗게 떴다. 작고 투명하게 반짝이는 구슬이 돈이었다. 그 사이에 저런 것까지 마련한 혜련의 생활력에 알은 다시 한 번 감탄하며 자신도 돈을 좀 벌긴해야겠다고 생각했다.

‘아무래도 게임은 역시 장비가 좋아야 일이 쉬우니까. 그런데 돈은 어떻게 벌지? 보통 몬스터 잡으면 나오는 아이템 팔아서 벌던데 여기서도 그러려나?’




태인과 혜련이 대화를 시작하자 알도 조용히 혜련의 말을 들었다. 경험자의 팁이야말로 최고의 가이드였다. 

“후우. 태인 너도 아무런 힘을 쓸 수 없다니 주술적으로 여기서 나갈 길은 없는 거네? 조금 절망적인 소식인걸.”

태인은 잠깐 어떻게 대답할지 고민했다. 자신과 알이야 언제든지 나가려면 나갈 수 있었지만, 같이 고민해주는 편이 여기 갇힌 사람들에게 조금이라도 위로가 될지도 몰랐다. 하지만 반대로 바깥과 간접적으로나마 통하는 수단이 있는 편이 희망이 될 수도 있었다. 거기다가 자신이 돌아가는 것이라도 가능하다고 한다면 자기보다 더 이쪽에 뛰어난 능력자는 보통 사람을 데리고 돌아가는 것도 가능하다는 말이었다.

‘역시 말해주는 편이 좀 더 희망이 있겠지?’

“아니, 그건 아냐. 나나 알의 경우 혼자서는 빠져나갈 수 있어. 문제는 다른 사람을 데리고 돌아갈 정도는 안 된다는거지. 어째서 이 안에서 아무런 힘을 쓰지 못하는지 생각해봤는데 말야, 저 쪽에 우리의 실체가 남아있는 상황에서 의식만 여기에 머물러 조종하는 상황이라고 보여. 그 때문에 아예 이 결계벽을 넘어설 정도의 주술로 힘을 뚫으면 길은 열려. 문제는 그게 다라는 거지.”

“그래?”

태인의 말을 들은 혜련의 얼굴에 희망과 실망이 빠르게 교차했다. 그리고 마지막에 남은 건 본래의 당찬 표정이었다.

“좋아. 그것만 해도 일단 그쪽으로도 일말의 희망은 있다는 말이잖아? 이 세계를 만든 자의 능력이 무한대는 아니라는 거니까, 충분해. 나빠진 건 없어.”

“이 세계, 대충 어떤 상황인지 설명 좀 해줄래? 일단 여기가 가상현실 수준이 아니라 실존 세계의 일부일거라는 정도는 알고 있어.”

“으음. 그러면 얘기는 쉽겠다. 조사해봤는데, 전체적으로 이 작은 세계의 바깥은 일단 사막지형이야. 그리고 그 사막과의 경계는 숲으로 되어 있어서 사막에 날리는 모래바람이 더 안쪽으로 들어오는 걸 막아줘. 숲 안쪽으로는 오면서 봤겠지만, 전반적으로 개간이 되어서 논, 밭으로 쓰이고 있고, 개간 안 하고 숲으로 남아있는 부분도 있어. 전체적인 생활수준은 중세이고 인구는 가장 중심도시가 천명 내외. 나머지 네 마을은 300명에서 700명 수준이야. 뭐 땅이 작으니까, 인구가 많지 않은 건 당연하지만 말야.”

“그렇군. 전체 지형과 인구는 그렇고 이곳만의 특별함 같은 것은 없어?”

알은 귀를 쫑긋거렸다. 이제야말로 이번 세계 공략의 핵심포인트가 나올 차례라는 걸 직감적으로 알 수 있었다.

“일단 이 세계 사람들 사이에 우리 같은 부류를 경계하는 기운이 퍼져있어. 전혀 듣도 보도 못한 자가 몰려왔으니까 당연하겠지만 말야. 그래도 그동안 이리저리 애써 물으며 알아낸 건 일단 저 사막을 가로질러나 본래 세계로 돌아가는 통로가 나올 가능성이 크다는 거야. 이런 세계를 만든 방법을 생각해봤는데 아무래도 넓은 사막지역중에 하나를 골라서 결계를 쳐서 인간에게는 인식되지 않는 공간으로 만든 것 같아. 그리고 그 중 한가운데인 여기에 수원을 이용해서 인간이 살 수 있는 곳으로 만든 걸거야. 그러니 사막만 가로질러 건너서 결계만 벗어나면 돌아갈 수 있을거 같아. 거기다가 마을 사람들 사이에서 사막을 건너면 다른 세계로의 문이 열린다라는게 아무도 확인 해 본 적이 없음에도 다들 그렇게 알고 있거든? 아무래도 이 세계를 만든 자가 우리에게 던진 메시지 아닐까? 사막을 건너면 돌려보내 준다는 메시지. 왜 그런 장난을 치는지는 모르겠지만 말야.”

태인은 동의했다. 적어도 들어온 자 전부를 잡아가둘 생각이었으면 자신과 알을 초대했을리 없었다. 적당한 선에서 필요한 자들을 이 세계로 잡아온 후 종적을 감추면 그만이었는데도 그렇게 하지 않았으니 무슨 꿍꿍이인지는 몰라도 일단은 따라볼만 했다.

“그러면 사막을 건너야겠군.”

“응. 그래서 같은 처지에 빠진 자들을 모아서 사막을 건너는 원정대를 만드려고 한건데, 그 때 태인 네가 왔지 뭐야. 호홋. 사실 밖에서의 구조는 포기하고 있었거든. 그런데 네가 와서 다행이야. 이렇게 되면 사막을 건널 필요 없이 그냥 여기서 머무르면서 다른 사람도 데리고 나갈 수 있는 능력자가 수배될때까지 기다릴까?”

혜련의 말에 태인은 곰곰이 생각했다. 물론 그렇게 되면 가장 편한 방법이긴 했다. 사막을 건너는 것은 해보지는 못했지만 어려운 일이 될거라는 건 확실했다. 하지만 그렇게 간단하게 될지가 좀 의문이었다. 공들여 이 세계를 만든 자가 그런 식으로 이 게임에서 빠져나가는걸 허용할지 의심스러웠다.

“무슨 생각해?”

“아냐. 일단 그러면 다른 사람들을 만나볼까? 그 사람들이 당사자니까 다 모여서 의논하는게 바른 순리겠다. 안내해 줄래?”

“물론. 하지만 그 전에 몇가지는 정해야 하지 않아? 일단 네 신분 알릴거야 말거야? 어쨌든 협회의 기본 원칙은 Rank S가 누구인가에 대해 가급적 비밀을 지킨다이잖아? 거기다가 Rank S도 별 수 없다더라 하면 오히려 절망만 커지지 않을까?”

태인은 곰곰이 생각하다가 고개를 끄덕여 혜련의 말에 찬성했다. 

“그렇다면 일단 셋이서 좀 확인 해 본 다음에 그 사람들과 의논하기로 하지. 어쩌면 구조를 기다릴지 사막을 건널지 의논하는 것 자체가 불필요할지도 몰라.”

“무슨 말이야? 설마? 그렇군. 그럴 수도 있겠네. 좋아. 그럼 마을밖에 나가서 좀 떨어진 숲까지 가보자.”

알은 태인과 혜련이 갑자기 선문답을 주고 받자 고개를 갸우뚱했다. 하지만 둘은 알의 궁금증을 풀어주는 친절한 설명없이 자리에서 일어났다. 알은 그냥 뒤따라가며 귀동냥한 얘기를 바탕으로 다음 퀘스트가 무엇인지 결론을 내렸다.

“어쨌든 다음 퀘스트는 사막건너기지? 아니면 그냥 밖에서 해킹 해줄 사람 기다리기인가? 우웅. 하긴 나도 사막 건너기는 하기 싫어. 아무 재미도 없잖아.”

혼자서 잘 떠드는 알을 보고 태인은 그냥 웃어넘기며 한마디 던졌다.

“넌 아직 여기를 게임으로 파악하냐? 여긴 이미 또 하나의 현실이야.”

그 말에 알은 고개를 갸웃갸웃 거렸다. 

“게임? 현실? 그렇지만 현실이라고 해도 게임이 될 수도 있는 거고, 하지만 이미 사막 건너기 같은 건 게임이라 하긴 재미없으니까, 게임은 아닌가? 하지만 결과적으로 재미없게 되었다해도 꼭 게임이 아니라고 할 수도... 에이 몰라. 아무려면 어때. 어쨌든 여기서 사막을 건너든 기다리든 하면 되는 거지?”

태인의 말에 알은 뭔가 말하려고 했지만 어휘의 부족함을 느끼고 결국 항복했다. 그리고는 될대로 되라는 심정으로 둘을 따라갔지만 정작 태인은 알의 말에 다시 한 번 충격을 받았다.

‘게임이라 이름 지어 게임이라 생각하고 현실이라 이름 지어 현실이라고 하지만, 결국 보는 마음이 만들어낸 것이다. 하지만 어떻게 마음 먹어도 또한 지금 여기 있는 것은 있는 것이지. 이건 뭔가...’

여전히 희미하지만 뭔가 답이 나올 것 같기도 했다. 

‘지금 이걸 게임이라고 하든 그냥 현실이라고 하든 여기 자체는 달라지지 않을지 모른다. 하지만 그걸 대하는 내 태도와 내 방식이 다르니 내게 있어서 그건 다르다. 그러니 결국 마음이 여기를 결정한다고 해야할까? 하지만 그렇다 해서 이게 게임의 특성이 있다면 내가 게임이 아니라 해서 아니게 될까? 또 게임이라고 한다고 해서 이게 현실이 아닌 가상이 되지도 않지 않는가.’

태인은 하늘을 올려다보았다. 해가 떠 있는 지금은 분명 낮이었다. 하지만 지금 원한다면 이걸 밤이라고 부를 수도 있었다. 그렇다 해서 지금이 어두워질리는 없었다. 

‘그러나 내가 정말로 아주 밝은 곳에만 익숙한 존재라면 이 정도는 어두운 거라고 생각할 수도 있지. 그 경우 실제로 나에게 어두운 거겠지. 그렇다면...’

쉽게 답은 나오지 않았다. 어쩌면 처음부터 답이 없는 문제일지도 몰랐다. 하지만 그 고민 자체가 분명 의미있는 것임을 알았기에 태인은 계속 고민했다. 결국 사람들의 시야를 벗어나 마을 밖으로 나올 때까지도 결론이 뚜렷하게 나오지 않았지만 말이다.

‘무언가 통하는 데가 있어. 알에 대한 고민과 이쪽 사건. 그리고 거기서 우연찮게 생겨난 나의 고민 전부가.’

“여기라면 괜찮을거야. 그런데 어떤 식으로 확인해볼거야?”

혜련이 말을 걸어오자 태인은 다소 아쉬웠지만, 눈앞의 당면문제부터 처리하기로 하고 잡고 있던 화두를 놓았다.

“내가 가기는 그렇고 알을 시켜야지. 알 헬 게이트 한 번 더 쓸 수 있겠냐?”

“우웅. 그거 꽤 힘든 주문인데. 아직 마력도 다 회복 안 되었고.”

알은 떨떠름한 기분으로 말끝을 흐렸다. 쓸 수 있다와 쓰고 싶다의 차이에는 상당한 간격이 있었다.

“못 쓰냐? 그럼 좀 기다릴 수는 있어.”

하지만 태인의 대답에서 뜻을 물릴 생각이 없다는 걸 깨달은 알은 순순히 사실을 고했다.

“아니. 쓸 수는 있어. 근데 밖으로 나가서 뭐하라고?”

“나가서 다시 들어올 수 있는지 알아보고 밖에서는 어떤 일이 있는지 좀 보고해줘. 아무래도 이대로는 바깥이랑 연락이 안 되니까 조금 곤란한 점도 있고 해서 말이지. 흠 그 전에 심령연결을 해놓아야 대화가 편할텐데 밖에서 해두고 올걸. 실수했군.”

태인은 입맛을 다셨다. 알이 조금 현명했다면 그 순간 모르는 척 하고 헬 게이트를 써서 나름으로서 일거리를 줄였을 것이었다. 하지만 알은 순진하게 태인의 착각을 바로 잡아주었다.

“응? 아냐. 나 전에 태인 피 마신 적 있으니까, 밖에 나가서도 태인이랑 대화하는 건 문제없어. 그건 별로 어려운 마법도 아닌걸.”

뱀파이어가 어떤 존재의 목에 이빨을 박아넣고 피를 마셨다는 것은 단순히 식사를 했다라는 것 이상의 의미를 지녔다. 비록 그 의미에 대해서 알은 한번도 심각하게 고찰해본 적이 없었기에 이번에도 간단히 말해버렸지만, 듣고 있던 혜련의 아미가 눈에 띄지 않게 살짝 찌푸려졌다.

‘피를 마신 적이 있다고?’

태인의 표정도 알이 눈치채지 못하게 살짝 굳었다. 문제가 바로 거기서부터 시작되었기에 태인도 무심히 들어넘길 수가 없었다.

‘그랬지, 알. 그리고 내 피가 네게 흘러들어갈때마다 너는 알렉시안이 되었지. 만약에 내 피 전부를 빨리게 된다면 넌 어떻게 될까. 지금은 단지 너와 나 사이에 텔레파시를 편하게 할 수 있다는 것뿐이지만, 그 때가 온다면...’

태인은 고개를 가볍게 흔들었다. 아직 너무 이른 상상이었다. 적어도 알이 그의 피를 그렇게 빨도록 그가 내버려둘 리가 없었으니 더욱 그랬다. 

“그렇군. 좋아. 알, 그럼 바로 헬 게이트를 써라.”

태인의 목소리가 약간 딱딱하다고 느꼈지만 알은 큰 의문을 품지 않고 시키는 대로 따랐다. 알의 주위로 불꽃의 원이 둘러치며 강대한 어둠의 힘이 움직이기 시작했다. 

“지옥의 입구에 서서 왕들의 길을 안내하는 검은 말들이여. 이제 여기에서 내 그 권위를 빌려 명하니 불꽃의 길을 달려와 나를 위한 문을 열라. 짙디 짙은 허무의 결을 그대들의 발굽으로 다지고 다져 내가 걸을 길을 만들라.” 




혜련은 몸서리치며 뒤로 물러나고 싶은 걸 억지로 참았다. 한 번 약한 모습을 보이고 나면 지금까지 잡아왔던 우위가 전부 물거품이 될거란 생각으로 그녀는 억지로 버텼다. 힘들어하는 그녀의 어깨를 보고 태인은 순간 잡아주려고 손을 올렸다가 내렸다. 혜련은 알이 아니었으니 함부로 그러는 것도 실례였다. 그리고 그 자신도 사실 약간 충격받고 있었다. 

‘보통 사람들이 알의 힘에 어느 정도 두려움을 느낄지 알고는 있다고 생각했지만, 정말로 내가 힘이 없는 입장에서 서보니 더하군.’

태인은 침을 꿀걱 삼켰다. 아무 맛이 없어야 할 침이 혀끝에서 쓰게 느껴졌다. 사실 지금의 그도 정말로 보통 사람의 입장에 서 있다고 말할 수 없다는 걸 태인은 잘 알았다. 그렇기에 지금의 자신이 이 정도로 느낄거라면 일반인이나 어설프게 알의 힘만 잘 느낄 수 있는 약한 능력자들의 시선은 어떨지 말하지 않아도 가히 짐작이 가는 태인이었다.

둘이 무슨 생각으로 자신을 보는지도 모른채 알은 주문을 완성했다.

“어둠의 권세로서 공간에 명하여 열어젖힌 존엄의 문을 따라 내 발걸음을 내딛어 가고자 하는 곳을 향하노니, 내 원하는 바가 내 있을 곳이라. 왕들의 행차에 호위하는 지옥의 망령들이여. 그 절규로서 소리치며 나를 호위하라. 그대들의 소리에 공허가 물러나리니, 드넓은 공간과 공간, 세계와 세계 사이에 놓여진 다리를 걸어 나 나아가노라. 헬 게이트!(Hell Gate)"

다시 한 번 어둠보다 어두운 지옥의 검음이 알을 둘러싸고 차원의 벽이 무너졌다. 그 틈사이로 나간 알은 무사히 집에 도착하고는 다시 한 번 재채기를 콜록거렸다. 알은 이 주문이 지닌 최대의 단점을 확실하게 깨달았다.

아무리 원하는 목적지에 확실하고 안전하게, 그리고 목적지로의 진입을 방해하는 어지간한 방해물은 치워버릴 수 있는 옵션까지 달려있는 고위 공간이동 주문이니 어쩌니 해봐야 아무 소용없었다. 그 와중에 생겨나는 불길이 만들어낸 재가 날리면서 시전자의 기도를 자극하는 치명적인 문제점이 있었다.

“으. 좀 우아하고 고상하게 다닐 수 있는 다른 마법을 빨리 배우던지 해야지. 옷도 엉망이 되고, 숨도 막히고 이 주문 정말 쓸게 못 된다.”

투덜대면서 알은 태인의 정신에 자신의 정신을 연결했다. 피로서 맺어져있었기에 거리나 공간의 벽 같은 건 알 정도의 마력이면 별 문제없었다.

‘그렇긴 해도 지금 마력이 다 떨어져서 고급 통신 주문은 못 쓰겠다.’

알은 간단한 걸로 골라 주문을 외었다.

“피는 생명의 흐름. 영혼의 고동. 그로서 맺어진 자의 부분 나의 안에 있어 그로서 나의 마음을 보내니 빛도 따라잡지 못할 순간의 사자로다. 블러드 채널(Blood Channel)"

“태인? 여기 밖으로 나왔어. 이제 뭐하면 돼? 아 태인. 생각으로 하지 말고 말로 해.”

갑자기 들리는 알의 목소리에 태인은 움찔했다. 바로 귓가에서 속삭이는 것보다도 더 가까이 들리는 말은 언제나 묘한 느낌을 불러일으켰다. 주술을 이용해서 정신간의 대화를 해본 적이 없지는 않지만, 이번 건 소리를 내어 말하는 데에도 오히려 조금 더 깊은 안쪽에서 말을 거는 느낌이었다. 하지만 태인은 곧 침착을 회복해 알에게 지시했다.

“일단 협회나 다른 데에서 온 연락이 있는지 한 번 봐라. 전화, 팩스, 이메일 다 체크해. 뭔가 온 게 있으면 그것부터 나한테 말해.”

“응. 알았어.”

알은 전화기에 남겨진 사항이나 팩스, 이메일등을 차례대로 뒤적거렸고 태인은 느긋하게 서서 기다렸다. 태인의 말을 들은 혜련이 지나가는 어투로 물었다.

“알이 네 이메일 계정이랑 비밀번호도 알아?”

“응? 아. 응. 귀찮을땐 알에게 시키거든.”

“그렇구나.”

혜련이 그냥 별 관심없다는 듯 고개를 끄덕이고 말았기에 태인은 다시 알과의 대화에 집중했다. 그래서 그는 알과 정신이 연결되어 대화에 빠져있는 자신을 혜련이 어떤 눈으로 쳐다보는지 미처 눈치채지 못했다.

“태인? 조사진행이 어떻게 되어가냐고, 가능하다면 중간 연락 좀 달라는 말이 와 있어. 그 이외에는 없는데?”

알의 말에 태인은 고개를 끄덕였다. 일단 자신이 나섰으니 협회차원에서도 감놓아라 배놓아라 하면서 시시콜콜하게 묻고 지시하기는 부담스러웠을거라는게 짐작갔다.  

“좋아. 그러면 그건 나중에 내가 말한대로 연락해주고, 그 전에 여기 다시 접속 가능한 지 확인해볼래?”

“으윽? 태인. 겨우 나왔는데 또 들어가라고? 나 지금 마력도 바닥을 기고 있단 말야. 좀 휴식시간은 줘.”

알은 배째라라며 용감하게 나가기로 했다. 자신은 집에 돌아와있었고 태인은 아직 저 멀리 이상한 나라에 가 있었다. 태인이 무섭다고 해도 거리라는 건 꽤나 든든한 벽이었다. 다행히 태인은 알의 반항을 너그러이 용서했다.

“후. 누가 당장 들어오랬냐. 들어올 수 있는지 확인만 해봐. 그 게임 사이트랑 프로그램이 아직도 남아있는지 말야.”

“우웅? 알았어.”

알은 순순히 대답한 후 다시 컴퓨터 앞으로 가며 불평을 늘어놓았다.

“하드에 저장해둔게 가면 어디로 간다고. 하여간 요 며칠 태인 좀 이상하다니까. 아무래도 거의 죽을뻔 하다 살아나더니 정신에 좀 문제가 생긴게 아닐까.”

라고 까지 열심히 떠들던 알은 자신이 어떤 마법을 시행중이었는지 뒤늦게 깨닫고 흡하고 입을 다물었지만 이미 때는 늦어있었다.

‘아악. 바보. 방금 태인이 혜련에게 한 말까지 들려서 이 마법은 역시 하급이야라고 해놓고, 그걸 잊고 말하다니 나 왜 이러지.’

알은 열심히 탐색기를 누르면서 제발 태인이 딴생각한다고 자신의 말을 제대로 못 들었기를 기도했다. 

“큭큭.”

그런 알의 귓가로 태인의 웃음소리가 들려왔기에 알은 안도했다.

‘다행이다. 뭔가 우스운 이야기 생각 한다고 못 들었나봐. 잘못하다가 또 혼날뻔 했네.’

“아. 아냐, 알 녀석이 자기가 방금 쓴 마법도 까먹고 내 욕을 떠들어대어서 말이지.”

순간 게임 실행아이콘을 더블클릭하려던 알의 마우스가 미끄러져 엉뚱한 파일을 눌러버렸다. 

‘다시 열자. 거리는 멀어. 설마 지금 튀어나오겠어. 그럴 거면 나를 안 보내고 직접 왔지.’

“응? 급할거 없잖아. 기억이나 해두면 되지.”

제 위치를 찾아간 마우스는 이번에도 클릭직전에 옆의 파일을 열어버렸다. 엉뚱한 동영상이 열린다고 컴퓨터가 버벅거려서 알은 끈다고 잠시 고생해야 했다.

‘아하하하. 마우스가 자꾸 미끌어지네. 손바닥에서 땀이 나나?’

“자 다 되었다. 태인 지금 접속중이야.”

겨우겨우 <이터널 드림>을 실행한 알은 그러나 [관련 링크를 찾을 수 없습니다.]라는 메세지가 나오자 눈을 동그랗게 떴다. 뭐가 잘못 되었나싶어 다시 눌러보아도 마찬가지였다. 보지도 않고 어떻게 알았는지 태인이 물어왔다.

“접속 안 되냐?”

“응. 어떻게 된 거지? 잠시만, 원래 홈페이지 들어가볼게.”

타닥. 알은 재빠른 솜씨로 주소를 입력하고 엔터를 쳤지만 한참동안 페이지 검색중이라는 메세지만 뜰 뿐이었다. 그러다 페이지를 찾을 수 없습니다라는 메세지가 떠버리자 알은 완전히 당황했다.

“태인. 진짜로 이터널 드림이 어디로 사라졌어. 회사가 짐 싸들고 도망갔나봐. 접속이 안 돼. 어쩌지?”

“그래? 역시 그렇군.”

알은 호들갑을 떨었지만 태인은 예상외로 담담하게 대답했다. 

“알. 그만 이 마법을 끊어도 좋아. 협회에는 내가 이 사건 담당 계속 할테니, 기다려 달라고만 전해줘. 해결에 어려움을 겪고 있기는 하지만 나 자신이 위험에 처한건 없으니 안심해도 좋다고 전해줘. 그리고 내일 이때쯤에 다시 나한테 연락해. 그때쯤이면 너도 마력 웬만큼 회복되겠지?”

“응. 알았어.”

마법을 끝낼 준비를 하면서 알은 접속 통로가 사라졌다는 말의 의미를 다시 생각했다. 

‘다시 가고 싶어도 못 가게 되는 건가? 하지만 태인이 거기에 있으니까, 그걸 바탕으로 추적해 가면 통신처럼 간단히는 안 되겠지만 차원간 이동도... 엇 끊겼다?’

끝낼 준비를 하긴 했지만 자신의 의지가 아니라 다른 외부의 힘에 의해 강제로 마법이 끊겨나가자 알은 놀랬다.

‘설마?’

알은 다급히 다시 태인과 연락을 시도해보았지만 태인의 위치를 찾을 수가 없었다. 어디서부턴가 연결이 완전히 막혀있었다.

‘어떻게 된거지? 막아버린건가? 어쩌지?’

조금 더 강력한 마법을 해보고 싶지만 마력이 없었다. 알은 기다렸다가 마력이 회복 되는대로 다시 해보아야겠다고 생각했다. 하지만 편히 쉬어야 마력회복이 빠르겠건만, 안에 갖혀있을 태인이 걱정되서 알은 이러지도 저러지도 못하고 왔다갔다만 했다.

‘마력이 회복되는 대로 드뤼셀부터 찾아봐야겠어. 드뤼셀이 우리에게 왜 이러는 거지?’

걱정으로 왔다갔다 하는 알과 달리 태인은 정말로 담담했다. 이쪽과 저쪽을 자유로이 오가지 못하게 되는 징조가 보였지만 별 상관 하지 않았다. 애초에 그렇지 않을까라는 짐작으로 알을 내보내본 일이었으니 크게 놀랄 것도 없었다. 이 세계를 만든 드뤼셀이 바보가 아닌 다음에야 앞으로 얼마나 더 강한 자가 몰려들지 모르는데 접속로를 열어둘리 없었다.

‘하지만 대체 뭘 노린거지? 이해가 안 가는군. 어쨌든 당장은 그에 맞추어서 할 수 밖에 없나. 뭘 노리는 건지 몰라도 주어진 상황에 최선을 다할 밖에.’

알과의 대화를 끝낸 태인이 잠시동안 생각을 정리하는 것을 기다려주던 혜련이 마침내 다시 입을 열었다.

“역시 여기 폐쇄되기 시작한거야?”

“아무래도 그런 거 같아. 이 세계를 만든 자의 목적을 아직 모르겠지만, 더 이상 열어둬서야 원치 않는 손님까지 몰려온다는 거겠지.”

담담히 말하는 태인을 보고 혜련은 다음 질문을 차마 꺼내지 못하고 삼켰다. 

‘그렇다면 만약에 완전히 폐쇄되어버리면 너도 못 돌아가게 되는거 아냐?’

태인이라고 그 생각을 안 했을 리가 없었다. 그러나 그런 걱정이 된다고 해서 자신을 버리고 갈 태인이 아니라는 걸 혜련은 새삼 느낄 수 있었다. 

‘아예 그 문제에 대해서는 모르는 척 말을 꺼내지 않네. 후, 우습구나. 언제는 말재주 없어서 답답하다고 생각해놓고 지금은 그게 믿음을 주는 과묵함으로 느껴지니.’




“일단 마을로 돌아가자. 가자. 아무런 힘을 기대할 수 없다는 걸 알면 실망만 더 커질테니까, 이렇게 된 이상 내 정체에 대해서는 정확히 밝히지 않는게 낫겠지? 그냥 여기에 갇힌 같은 일반인의 한명으로서 행동해야겠군.”

‘하지만 넌 다른 사람이나 나하고는 다르잖아. 지금이라도 돌아가려면 돌아갈 수 있잖아?’

다시 한 번 혜련은 질문을 삼켰다. 언제까지나라고 장담할 수는 없겠지만, 특별한 일이 없는 이상 자신이 여기 갇혀 있는 동안 태인 또한 평범한 남자로서 이곳에 함께 남을 거라는 걸 묻지 않아도 알 수 있었다. 

“바깥에서의 구조는 기대하기 힘들게 되었고, 우리끼리 밖으로 나갈 방안을 찾아봐야겠네. 좀 놀아나는 느낌이 들긴 하지만 역시 사막을 건널 수 밖에 없겠지?”

그래서 혜련은 실용적인 얘기를 했고 태인은 고개를 끄덕임으로서 응수했다. 그리고는 묵묵히 앞에서 걸어가는 태인을 보고 혜련은 고개를 가볍게 저었다.

‘정말이지. 둔한 주제에 전혀 엉뚱한 곳에서 여자 마음을 공략할 줄 안다니까. 하아. 생각해보면 연인으로서는 저런 성격이 별로라도 남편으로서는 오히려 좋을 수도 있었는데, 그때 너무 쉽게 찼던거 같아. 하기야 그때는 저 정도로 능력이 있게 될 줄은 몰랐지. 알았으면 그 때도 안 찼을텐데. 어쨌든 이번이 기회라면 기회겠지? 무사히 나갈수만 있다면 말이지만.’

태인이 조금 더 마음에 들긴 했지만, 그렇다고 이 작은 세계에 남아서 알콩달콩 산다는 건 절대로 사양이었다. 하지만 나갈 수만 있다면 태인을 좀 더 강력하게 잡아봐야겠다고 혜련은 결정했다.

마을에 들어가자 모여있는 사람들을 찾는 것은 어렵지 않았다. 마을 사람들이 떼거리로 몰려다니는 낯선 자들을 경계하다보니 그들도 어디 흩어져 돌아다니지 못하고 한군데 모여서 앞날에 대해 결론 없는 회의만 계속하고 있었다. 혜련과 함께오는 태인을 보고 그 중 한명이 말을 던져왔다.

“이거 또 새로 들어온 사람인가?  하아, 나갈 가망은 안 보이는데 점점 더 희생자만 늘어나는군.”

그 말에 혜련은 훗하고 웃었다. 내가 점 찍어둔 남자인 태인이 너희와 같은 줄 알아라고 한마디 던져주고 싶은 충동이 들었다. 하지만 태인이 진지하게 스스로를 소개하며 인사했기에 그녀도 가볍게 비웃음만을 던졌다.

“강태인이라고 합니다. 회의중이셨던 무언가 결론을 내리셨습니까?”

“무슨 결론이 나오겠어. 이런 낯선 세계에 그냥 떨어진 우리가 뭘 할 수 있다는 거야. 구조대를 기다릴밖에. 제길. 정부는 뭐하는 거야. 평소에 그렇게 세금 받아먹고 했으면 이럴때 빨리 빨리 구하러 와야할거아냐.”

태인은 곤란하다는 듯 쓴 웃음만 지었다. 구조에 대한 희망을 남겨두고 싶었지만, 현재로서는 버려야 했다. 다만 그래도 막연한 희망을 남겨두는 편이 나을까, 아니면 송두리째 버리도록 만드는게 나을까가 애매했다.

‘일단 내 정체를 밝히는건 나중에라도 할 수 있으니 지금은 참자.’

“지금까지도 별 다른 구조가 없었다는건 이미 구조가 불가능하다고 봐야하지 않겠습니까?”

“뭐야? 당신이 어떻게 알아?”

태인은 상대가 다짜고짜 화를 냈지만 탓하지 않았다. 새로 온자가 입을 열자말자 하는 소리가 부정적인 내용이니 화낼 만도 했다. 하지만 지금까지 여기 이렇게 모여있다는 건 결국 아무 것도 해볼 엄두를 못 낸채 어떻게 되지 않을까 기적만 기다려왔다는 말인데, 이제 끝을 내야했다.

“이 세계에 우리를 끌어들인 자도 바보는 아니라는 말이죠. 아니 바보기는 커녕 아주 대단한 능력자라고 생각되지 않으십니까? 간단히 누가 와서 구조해가도록 내버려 둘리가 없다고 봐야 할겁니다. 그렇다면 우리끼리 안에서 빠져나갈 방안을 찾아봐야 할겁니다.”

“제길. 누가 그걸 모르나. 하지만 우리가 뭘 할 수 있단 말야?”

그 한심한 말에 열받은 혜련이 나섰다.

“지금까지 내가 하는 말 뭘로 들었던 거야? 마을 사람들 사이에 떠도는 전설도 그렇고, 이런 식의 결계를 만드는 한계도 감안해보면 사막을 한참 건너면 밖으로 빠져나갈 길이 있다니까.”

“그렇다고 우리끼리 사막을 어떻게 건넌다는 거야? 낙타같은 것도 없고, 쓸만한  장비하나 없는데, 헤매다가 죽기 딱 좋지.”

존댓말을 하지 않고 서로 막 내뱉으며 싸우는 모습에 태인은 쓴웃음지었다. 아무래도 자신이 오기 전부터 혜련과 다른 자들이 꽤나 싸웠을거라는 게 짐작갔다. 주저하는 자들이 이해가 안 가는 것은 아니었다.

‘아무리 사막을 건너는 길 밖에 없다는 결론이 이성적으로 나온다고 해도, 두려움에 정면으로 실행에 옮기기는 힘들겠지. 거기다가 대부분 온라인 게임에만 몰두한 속칭 폐인족이라는 자들이니 현실에서의 생활력은 더 떨어지겠지.’

“윽박지르기만 한다고 될 일이 아니잖아. 차분히 계획을 짜봐야지.”

태인의 말에 혜련은 한숨을 내쉬며 돌아보았다.

“내가 마구 화만 내고 실현성 있는 계획은 안 짠 채 무작정 건너자고 했을거 같아? 낙타는 없어도 어차피 결계가 아주 크지는 못할테니 말 정도만 구해도 한동안 잘 쓸거고, 옷도 일단 흰 천으로 길게 늘어뜨려서 만들면 사막민들이 쓰는 거랑 똑같지야 않겠지만 대충 흉내야 될거잖아? 물통 같은 문제도 최소한의 아이디어는 냈다고. 그런데 부족한 부분을 보충할 아이디어를 낼 생각은 안 하고 답답한 소리만 늘어놓고 있으니 화가 안 날수가 없잖아.”

“말이야 누가 못 해?”

“그러니까 행동으로 옮겨야 할 것 아냐! 이 멍청아!”

놔두면 다시 싸움으로 번질 기세라 태인은 사이를 중재하고 나섰다.

“자자. 그러지 말고 일단 두 패로 가르지요. 하기 싫다는 분 억지로 하게 할 수는 없으니까요. 저와 혜련과 같이 결계 끝을 향해 사막을 건너는데 동의하시는 분만 함께 하도록 하지요.”

“저 여자랑 아는 사이인가 본데 그럼 당신도 능력자요?”

“그렇습니다만.”

“그래봐야 뭐하나. 이 안에서는 무능하기는 마찬가지인데.”

태인은 반박하지 않았다. 하지만 혜련이 나섰다.

“웃기지마! 누가 무능하다고 그래! 적어도 너희들처럼 앉아서 될 게 없어라고 떠드는 대신에 행동으로 뭔가 해볼려는 의지가 있는만큼은 유능하다고!”

“뭐야? 이 여자가 보자 보자 하니까.”

태인은 한숨을 속으로 삼키며 다시 사이에 섰다. 비록 능력은 쓰지못한다해도 갈무리 된 기세라는게 있는 법이었다. 조용히 선 그에게서 나오는 묘한 위압감에 떠들던 자들이 일순 조용해졌다.

“진정하십시오. 싸운다고 안 될 일이 될 건 아니잖습니까? 방금 말씀드렸다시피 같이 행동할 분들만 나서주십시오. 아니신 분은 빠지셔도 좋습니다.”

모인 자들은 자기들끼리 흘끗흘끗 서로 쳐다보았다. 한참 눈치를 보더니 그 중에 한명이 자리에서 일어났다. 그러자 몇 명이 뒤따라 일어났다. 먼저 일어난 한 명이 물었다.

“그래도 당신들, 결계 경계까지만 가면 어떻게 해 줄 수 있다는 거겠지요?”

태인의 기세 탓인지, 아니면 처음 보는 자에 대한 존중탓인지 어느덧 말끝은 존중으로 나왔다.

“믿어주십시요. 결계 끝에만 도착하면 결계를 처리하고 밖으로 나갈 수 있을겁니다.”

“여기서 죽치고 있는 것 보다야 그래도 조금이라도 희망이 있는 쪽이 낫겠지. 하지만 사막 횡당이라니. 상상을 초월하는 노가다로군.”

나머지 자들은 이럴까 저럴까 눈치만 보며 우왕좌왕했다. 그 모습에 태인은 그만 자리를 뜨기로 했다. 아무리 만들어진 몸이라 해도 통증이나 그런 것을 완벽하게 느끼도록 되어있는 몸이었다. 저런 결단으로는 사막에서 버티지 못할게 뻔했다.

‘일단 가능한 자들부터 데려가자. 결계를 부숴버릴 수만 있으면 저 사람들 구조도 쉽겠지.’

그 때 남아있던 자들중 한명이 입을 열었다.

“그렇다면 그냥 당신들만 가서 그 결계를 부수고 밖에서 구조대를 불러와주면 되잖아? 왜 굳이 우리까지 끌고 갈려는 거지?”

그 말에 혜련은 기가 차서 노려보았지만 상대도 당당했다.

“사실이 그렇잖아. 여러명이서 사막을 건너여할수록 물자도 많이 소모될텐데, 뭐하러 그런 짓을 한다는 거요? 우리가 결계 부수는데 뭘 할 수 있는 것도 아니잖소?”

“틀린 말도 아니지만, 정말로 결계를 부술 수 있을지 아니면 잠시 틈을 열어 내보내는 정도가 다일지 장담하지 못 합니다. 현재로서 제가 확답 드릴 수 있는 것은 거의 없군요. 뜻대로 하십시요. 다만 물자를 준비하는 정도는 도와주시겠지요?”

마지막 태인의 질문에 상대는 허를 찔린 표정을 지었다. 무임승차하려다가 들킨 승객의 모습이었다. 상대는 곧바로 표정을 고치며 얼버무렸다.

“흠흠. 그 정도야.”

그 모습에서 물자 준비인들 제대로 도와주지 않을 거 같다는 생각이 들긴 했지만 태인은 굳이 탓하지 않았다. 열정이 없는 자에게 다그친다고 될 일이 아니었다.

“아까 지원하신 분들중에도 중간에 뜻이 바뀌신다면 그만두셔도 좋습니다. 도와주시든 함께 가시든 뜻대로 하십시요. 다만 저도 사막 건너는 법은 제대로 아는게 없으니 혜련양에게 과정을 일임하도록 하지요. 그녀의 추진력이나 기획력이 가장 뛰어나다는 건 아시겠죠?”

“뭐 마음대로 하라고.”

그렇게 합의를 도출한 후 태인과 혜련을 주축으로 모인 자들은 이 세계에서 필요한 물자를 마련하기 위한 준비에 들어갔다. 다시 일행과 조금 떨어진 태인에게 혜련이 말했다.

“조금 냉정한거 같다? 흐음. 하긴 어차피 무리해서 데려가봐야 도움 될 것도 없으니까 그건 아닌가? 그래도 웬지 너라면 억지로 강권해서라도 몇 명 더 데려갈줄 알았는데.”

“글쎄.”

태인은 말끝을 흐렸고 혜련은 더 묻지는 않았다. 합리적으로 따져서 지금의 태인의 선택도 이상할 것 없었다. 하지만 태인은 혜련의 말에 스스로를 돌아보았다.

‘아마도 지금 내가 그들에게 절실하게 신경쓸 여유가 없기 때문일거야.’

이 안에서 우선적으로 해야 할 일은 이들을 구할 가장 좋은 방법을 찾는 것이었지만 머릿속에서는 알의 문제가 달라붙어 떨어지지 않았다. 그나마 알이 안 보이는 곳에 치워져있으니 한결 낫기는 했지만 다시 만나게 된다면 어떻게 알을 대해야 할지 알 수 없었다.

‘알, 정말로 너는 만인을 구하기 위해서라도 너를 죽여야만 하는 그런 존재인거냐? 그렇게 알렉시안이 되기 위해 숨어있는 잠깐의 유충인거냐?’

결론을 내리지 못한 가운데 준비는 착실하게 진행되어갔다. 밖에서 알로부터는 아무런 연락이 들어오지 않았다. 알이 연락을 시도 안 할리는 없었으니, 교류가 완전히 단절된 것이라고 태인은 결론을 내리고 사막 횡단 준비에 박차를 가했다. 그리고 각종 준비과정이 길어지면서 사람들은 점점 더 제대로 협조하지 않았다.



그나마 혜련이 지닌 지식이 상당히 도움이 되었다. 숲에서 묻혀있던 풀들에게서 쓸만한 조합을 통해 이런 저런 약을 만들어낸 그녀가 실질적으로 대부분의 장비를 마련했다. 태인은 열심히 한다고 했지만, 그의 몸이 본래 어느 정도 수련을 한 몸에 맞춰 만들어져 튼튼은 했을지언정 노동에 그렇게 적합하지는 않았고, 그래서 그가 벌어온 것은 얼마되지 않았다. 

마침내 사막을 횡단할 준비를 나름대로 마쳤을때, 결국 사막이 시작되는 숲의 끝으로 나온 것은 혜련과 태인 둘 뿐이었다. 말에다가 짐을 실어놓고 사막을 향해 발걸음을 내딛으며 혜련이 말했다. 

“과연 이 결계 어느 정도 규모일까? 설마 100km는 안 넘겠지?”

“모르지. 그 이상 규모이기는 힘들거라고 생각하기는 하지만, 의외로 빨리 결계의 끝을 볼 수 있을지도 몰라. 그렇게 된다면 되돌아가서 다시 그 사람들을 데려와도 되겠지.”

“흥. 뭐 어차피 말도 겨우 두 마리 구했고, 식량등도 부족하니 더 데려가기도 곤란하긴 하지만, 우릴 탐사대로 떠밀면서 물자 마련은 제대로 안 돕고, 마음에 안 드는 자들이야.”

“하하. 이해하라고. 애초부터 생활력이 강한지 못한 자들로 골라서 잡아왔으니 어쩌겠어. 그보다 나아가는 거나 고민하자.”

“그래야겠지. 조심해. 이런 넓은 곳에서는 조금만 잘못하면 자기도 모르는 사이에 커다란 원을 그리며 헤매게 돼. 고정된 별을 보면서 그걸 기준으로 방향잡아 나가면 될거야. 북극성이 안 보이는 건 아쉽지만, 저 남십자성을 활용해서 시간에 따른 방위잡아가면서 나가면 약간은 지그재그라도 크게 빗나가지는 않을거야.”

사막을 출발하기 전부터 혜련에게 교육받은 사항이었기에 태인도 다시 하늘을 올려다보며 확인했다. 확실히 그대로만 된다면 방향잡기는 문제없을 듯 했다.

‘저 하늘 자체도 우리 눈을 희롱하는 환상이 아니라면 말이지. 하지만 저게 환상이라 해도 지금 이 순간 보이고 있고, 밤하늘이 되어주고 있다. 환상은 실체가 없는거라지만, 애초에 하늘을 만진 자도 없지. 그렇다면 저게 환상이라 해도 환상 자체로서 실재가 있는건가?’

태인은 의문을 버리지도 않은채, 그렇다고 쉽게 답을 내지도 않은 채 화두로서 붙잡고 계속 나아갔다. 알의 정체, 이 세계의 탈출로, 실재와 비실재에 대한 인식 그 모든 것들이 어울려 태인에게 하나의 화두로서 자리잡았다.

때때로 혜련이 한두마디를 걸어 생각을 방해하기도 했지만, 그것도 처음 잠깐이었다. 얼마 지나지 않아서 엄청나게 내려간 기온속에서 힘겹게 사막을 걷는 둘에게 말을 나누는 것은 너무 큰 사치였다.

큰 기대를 하지 않았던 말들은 의외로 사막에서 오래 버텨주었다. 낮동안은 천막을 치고 그늘에서 자고 밤에 걷는 행군이 이틀째 계속 되었다. 새로 떠오르는 해를 보고 천막밑에 몸을 누이며 혜련이 오랜만에 입을 열었다.

“하아, 겨우 이틀인데 너무 힘들어. 태인 넌 잘도 힘든 내색하지 않고 견디네.”

“나도 힘들긴 해. 쉬울리야 없지.”

“그런가?”

혜련은 훗하고 짧게 웃고 더 말하지 않았다. 말할 기력도 새삼 아까워졌던 것이다. 대신에 말없이 태인의 옆모습을 바라보았다. 그동안의 일로 태인의 피부는 꽤 검게 타 있었다. 본래 새하얀 얼굴하고는 거리가 있긴 했지만, 지금의 태인은 완전 구리빛 피부가 다 되어있었다.

‘후훗. 어차피 이 사막을 나가게 된다면 다시 본래 모습으로 돌아가게 되겠지만, 지금 저 모습도 생각보다 괜찮네. 상황이 상황이라 그런가?’

혜련은 싱긋 웃었다. 분명히 자기 못지 않게 힘들텐데도 아무런 내색하지 않고 묵묵히 걷는 태인의 모습이 이제는 둔하고 미련해보이기 보다 남자답고 멋있다라고 조금씩 느껴지고 있었다.

‘역시 어영부영 방안만 찾다가 놓치기는 아까운가? 뭔가 조금 더 적극적인 방안을 찾아볼까? 하아, 하지만 이 사막에서야 무사히 건너기 바쁘니. 기력빼지 말고 쉬자. 이렇게 힘든 여행을 함께 했다는 자체로 충분히 관계가 많이 생기지 않겠어? 그렇다해도 이 여행의 끝에 멋있는 말과 함께 키스라도 해올 정도의 발전은 못 이루겠지만.’

잠드는 혜련을 보고 태인도 자리에 누워 잠을 청했다. 혜련에게 말한대로 절대 쉬운 일은 아니었다. 반복되는 극한의 추위와 더위가 계속해서 체력을 앗아갔고, 물을 아껴야 한다는 것은 알고 있었지만, 계속되는 갈증은 언제나 유혹이었다.

그 다음날도 전날과 같은 하루였다. 다른 점이라면 전날보다 움직이는 거리가 다소 줄어들었다는 것이었다. 그래도 제법 사막을 나아간 둘은 이대로만 나간다면 결계의 끝에 도달하는 시간이 아주 멀지만은 않을 것이라는 기대에 부풀었다. 비록 몸은 고되었어도 그 희망이 둘을 지탱했다.

그렇게 다시 낮이 찾아오고 둘은 잠을 청했다. 

한참을 자던 태인은 귓가로 들려오는 소리에 눈을 떴다. 마치 방울이 움직이는 듯한 소리가 들렸고, 말이 히히힝 하면서 울음소리를 냈다. 아직 잠이 덜 깬 태인의 눈에 말의 다리에 매달려 있는 기다랗고 알록달록한 끈이 보였다.

“안 돼!”

그건 끈이 아니었다. 사막에 사는 방울뱀이었다. 아무리 이 세계가 진짜와 다름없다해도 설마 뱀의 습격을 받을 줄 몰랐던 태인은 뒤늦게 외쳐보았지만 때는 늦어서 말은 순식간에 쓰러졌다.

말을 쓰러뜨리고 다시 움직이려는 뱀을 태인은 천막을 친 막대기로 다급히 내려쳤다. 머리가 부서지는 소리와 함께 뱀은 쓰러져 움직이지 못했다. 하지만 말도 움직이지 않았다. 그 서슬에 뒤따라 눈을 뜬 혜련이 사태를 파악하고 걱정스럽게 말했다.

“그나마 사람이 물리지 않은건 다행이지만 어쩌지?”

태인도 쉽사리 대답하지 못했다. 큰소리 친다고 해결될 문제가 아니었다. 그는 지금까지 온 거리와 앞으로 나아가야 할 것으로 짐작되는 거리를 비교해보았다.

“이대로 강행돌파하자. 돌아가도 힘들 거 같아. 이틀이 지나면서 짐도 조금 줄었으니까, 매고 가면 될거야. 천막은 이제 포기하자. 휴식 시간이 좀 고달파지기는 하겠지만 견딜 수 있을거야.”

혜련도 잠시 생각해보더니 고개를 끄덕였다. 이대로 돌아간다면 뭐라고 떠들어댈 작자들이 보기 싫었던 것이다. 하지만 길을 떠난지 얼마 안 되어 그녀가 짊어졌던 짐도 전부 태인이 들어주어야 했다. 어느 정도 산사에서 몸을 단련하기도 했던 태인과 달리 혜련의 몸은 짐까지 들고 사막을 횡단하기에는 허약했다.

“미안해. 여기 정말 지독해. 이정도 시련을 내릴 거면 몸이라도 튼튼히 해줄 것이지. 어떻게 건강까지 현실의 걸 그대로 옮겨오는지.”

사실은 그도 힘들었지만 태인은 웃어보였다.

“괜찮아. 힘내서 나가자. 그 자가 아무리 대단해도 칠 수 있는 결계의 규모에 한계가 있을거야. 그래서 이런 지형을 골라서 함부로 나갈 엄두를 못 내게 한걸테고.”

그리고 다시 앞장서 걸어가는 태인의 등을 혜련은 말없이 쳐다보았다. 오늘 따라 태인의 등이 넓어보인다고 생각한 그녀였다.

힘내서 나가자는 다짐과 달리 둘의 속도는 점점 느려진 채 다시 해가 밝았다. 천막을 버리고 왔기에 둘은 그대로 무방비로 태양빛에 노출되어야 했다. 편하게 드러눕지도 못한채 쪼그리고 앉아 반쯤 졸다시피 하며 둘은 그 날을 보냈다. 그리고 달이 떠오르고 새로이 길을 떠난 둘의 얼굴에는 확실히 피로가 쌓여있었다. 특히 그 정도는 혜련에게 심했다.

‘그 때라도 되돌아가서 새로 준비를 했어야 하는게 아닐까.’

태인은 고개를 저었다. 어차피 이 세계 자체가 드뤼셀에 의해 조종되고 있는 ‘게임’인 공간이었다. 다시 말을 준비해도 똑같은 사태가 벌어지지 말라는 보장은 어디에도 없었다. 그냥 열심히 나가볼 수 밖에 없었다. 하지만 다른 불안요인이 또 있었다. 태인은 혜련을 걱정스런 눈길로 쳐다보았다. 아직 걷기 시작한지 얼마 되지도 않았는데 혜련의 발걸음이 무척이나 휘청이고 있었다. 

“괜찮아? 조금 쉬었다 갈까?”

“아냐. 됐어. 아직 걸은지 10분 정도도 안 되었는걸.”

혜련은 손을 저은 후 다시 발걸음을 재촉했다. 그런 혜련이 무척이나 위태로워 보였지만 말도 사라진 지금 시간 낭비를 할 수 없었기에 태인은 발걸음을 조금 천천히 한 채 다시 걸었다. 그렇게 30분쯤 되었을까, 혜련이 다시 입을 열었다.

“하아. 왜 이렇게 어지럽지. 으응.”

풀썩. 그 말과 함께 혜련의 몸이 그대로 모래위로 무너졌다.

“혜련? 혜련?”

태인은 다급히 다가가 쓰러진 혜련의 이마를 짚었다. 이마가 온통 불덩어리였다. 해가 진 사막은 이미 냉냉한 기운이 돌기 시작하고 있었으니 더위때문은 아니었다. 

‘이런. 몸살인가? 아니면 일종의 다른 병? 설마 이렇게 될 줄이야. 약은 준비해오지도 않았지만, 약이 있다해도 사막에서 근본적으로 체력을 회복할 길이 없는데.’

태인은 당황했다. 혜련의 몸이 허약체질까지는 아니었지만 철인도 아니었다. 낯선 사막여행에서 몸살이 나 쓰러지는 것은 충분히 예상했어야 할 일이었다.

‘제길. 별 수 없나.’

태인은 쓰러진 혜련을 들어올렸다. 혜련의 몸이 그나마 가벼운 편이긴 했지만 그래도 40kg이 넘는 몸이었다. 태인의 발걸음이 확실하게 느려졌다. 

“하아.”

안 그래도 힘겨운 사막횡단에 새로운 짐덩어리까지 생겼지만 태인은 불평을 늘어놓지 않았다. 그 보다는 기절해버린 혜련을 어떻게 구하냐만이 그의 관심사였다.

‘제길.’

어차피 여기에 있는 혜련의 몸이 진짜가 아니라는 것은 태인도 알고 있었다. 하지만 아무리 가짜라 해도 버리고 갈 수는 없었다. 태인은 버티기로 했다. 따지고보면 이런 고행은 처음도 아니었다. 그는 이것도 수행의 일종이라고 생각하기로 했다. 그러자 한결 견디기가 편했다.

‘이게 모조신체라고 해도 그 나름대로 분명히 혜련이기도 해. 어떻게 버리고 가겠냐고.’

그렇게 생각한 순간 혜련을 안고 가던 태인의 발걸음이 순간 멈칫했다. 무언가 깨달음이 올 듯 말 듯 했다. 태인은 다시 발걸음을 옮기면서 그 순간의 느낌을 계속 생각했다.

기나긴 시간이 흐르고 낮이 왔다. 하지만 혜련은 깨어나지 못하고 열은 더 심해졌다. 어떻게 해야할지 몰라서 태인은 우왕좌왕했지만 별 다른 방법이 없었다.

‘제발 버텨줘. 혜련.’

태인이 닫혀진 세계안에서 움직이는 동안 알도 놀고 있지 않았다. 마력이 회복되는 대로 알은 다시 드뤼셀을 찾았다. 컴퓨터 화면에 마법진을 그린 알은 주문을 짧게 외우고 드뤼셀이 나타나기를 기다렸다. 잠시 뒤 화면에 드뤼셀이 나타나자 알은 인사도 하지 않고 바로 본론으로 들어갔다.

“드뤼셀! 무슨 생각인 거야? 대체 왜 태인을 안에 잡아가둔거야? 당장 풀어줘!”

드뤼셀은 급하게 따지는 알을 보고 싱긋 웃으며 여유롭게 안경을 고쳐 썼다. 그리고 부드러운 목소리로 딴청을 피웠다.

“오랫만에 만난 건데, 제 안부는 안 물으시고 그에 관한 걱정부터 하는 겁니까?”




그 말에 알은 순간 대답을 하지 못했다. 확실히 생각해보면 조금 예의없는 행동이었었다. 하지만 태인에 대한 걱정이 미안함을 앞섰다.

“미안해. 잘 지냈어? 근데 대체 태인을 어쩌려는 거야?”

‘잘 지냈어.’라는 물음에 대한 답을 하기도 전에 태인에 대해 물어오는 알을 보고 드뤼셀은 만족스럽게 웃었다. 알은 실로 충실히 그의 역할을 해내고 있었다. 그래서 그 다음 사항을 보고하기 위해 그는 가만히 주문을 외었다.

“에?”

드뤼셀이 대답은 안 해주고 손바닥위로 작은 마법진을 만들어내자 알은 의문을 표했다. 그리고 곧 이어 눈이 멍해졌다. 드뤼셀의 손에서 붉게 빛나는 작은 상형문자들이 똑같이 알의 주변에도 생겨나 휘돌다 사라졌다. 알의 눈이 다시 맑아졌다. 하지만 이제 아까처럼 빛나지 않았다. 대신에 깊디 깊은 어둠이 그 자리에 머물렀다. 깨어난 알렉시안에게 드뤼셀은 공손히 무릎꿇으며 인사를 올렸다.

“일어나라. 무엇을 하고자 하는 건가? 나의 모사여?”

그 말에 드뤼셀은 다시 한 번 고개 숙인후 허리를 폈다. 그리고는 빙긋 웃으며 말했다.

“당신이 바라시는 바 그대로를 이루고자 합입니다. 룩이 진정으로 선택할 때에 당신께서도 선택하실 것이니 지금은 제게 맡겨주소서.”

알렉시안은 말없이 드뤼셀을 바라보다가 고개를 끄덕였다.

“허락한다.”

그 말을 끝으로 알렉시안은 다시 잠들고 드뤼셀은 힘든 한숨을 토해냈다. 잠깐이었지만 ‘킹’을 그의 마력으로 깨우는 것은 정말로 무리한 일이었다. 어쩔 수 없는 상황이 아니라면 절대로 피해야 할 일이기도 했다.

다시 깨어날 준비를 하는 알에게 드뤼셀은 조용히 속삭였다. 나지막한 그 말에는 드뤼셀의 마력이 깃들어 알의 의식 하나하나에 아로새겨졌다.

“이제 당분간 다시 만날 일은 없을겁니다. 그때까지 즐거운 꿈을 꾸십시요. 원하는 만큼 그를 믿고 인간에게 희망을 거십시요. 그래야 어떤 결과가 나오든 최후의 선택을 하실 수 있을테니까요. 저는 이제 물러나 그 때를 위한 준비를 시작하겠습니다. 조만간에 나이트부터 움직일 것입니다.”

파앗. 모니터 화면이 꺼지고 알은 잠시 뒤 눈물을 한방울 떨어뜨리며 깨어났다. 알은 잠시 머리를 흔들어 멍한 기운을 몰아냈다. 정확히 기억나지는 않았지만 드뤼셀은 더 이상 자기를 돕지도, 자기와 만나지도 않을 거라는 것만은 명확히 기억났다.

“그래서 슬픈거구나. 드뤼셀이 작별 인사를 해서. 하지만 어쩔 수 없지.”

알은 납득했다. 자신은 드뤼셀에게서 태인을 구하기로 했다. 모든 것을 가질 수는 없으니까 하나를 얻으려면 하나는 잃어야했다.

‘하지만 이제 어떻게 태인을 찾지? 다시 그 홈페이지에 접속해봐도 소용없겠지? 방법은 하나뿐인가?’

알은 그때 태인과 자신을 데리고 갔던 마법진이 어떻게 생겼는지 곰곰이 생각했다. 

‘기억해 내야 해. 그것만 정확히 기억해 내면 태인을 찾을 수 있어.’

알은 조심스럽게 하나씩 그렸다 고쳤다를 시작했다. 몇일이 걸리든 기필코 해낼 생각이었다.

다시 해가 지고 태인은 발걸음을 재촉했다. 점점 더 한걸음 한걸음 내딛는 것이 힘겨워졌지만 버틸힘이 있는한 그는 움직이기로 했다. 그리고 마침내 그의 눈앞에 희망이 나타났다.

‘오아시스?’

한순간 신기루가 아닌가 했으나 오아시스는 태인이 다가가도 사라지지 않았다. 마침내 나타난 오아시스의 나무그늘에 혜련을 눕히고 태인은 다급히 물가로 뛰어가 물을 떴다. 그리고 물수건으로 혜련의 이마를 닦으며 입가로 물을 흘려넣었다.

“괜찮아?”

젖은 수건으로 자신의 이마를 살포시 닦아주는 태인을 보고 혜련은 놀라 자리에서 일어나려다가 한순간 몸의 통증을 느끼고 도로 누웠다. 그런 혜련을 보고 태인이 보일 듯 말 듯 미미하게 웃으며 말했다.

“좀 누워있어. 삼일이나 기절해 있었는데 정신 차려서 다행이야.”

“삼일?”

누운채로 혜련은 주위를 살펴보았다. 멀리는 변함없는 사막이었지만 가까이에 나무와 수풀이 우거지고 물이 고여있는 호수가 있었다. 그녀의 눈에 희망이 가득찼다.

“오아시스를 발견한거야? 그랬구나. 다행이네. 하아. 물 좀 줄래?”

태인이 다시 가득찬 물통을 건네주자 혜련은 사양 안 하고 벌컥벌컥 마셨다. 그리고는 비로소 자세를 조금 바로 잡아 일어나 앉았다. 

“어떻게 된 거야?”

태인이 잠시 머뭇거리다가 대답했다.

“네가 기절해 있는 동안 업고서 움직였어. 천막도 없고 해서 그냥 움직였어. 다행히 이틀만에 이 오아시스를 발견했어. 그러지 못했다면 나도 쓰러졌을거야. 넌 오아시스 나무 그늘에 몸을 눕힌후 하루정도 뒤에 정신을 차렸어. 꾸준히 수분을 공급하고 입가로 최대한 연하게 한 식사를 아주 조금씩 흘러넣는 것 말고 다른 일은 못했는데, 정신을 차려서 다행이야. 하지만 아직 쳬력이 바닥일테니 푹 쉬어.”

태인은 담담하게 말했지만 혜련은 그 말의 사이에 숨어있는 내용을 전부 알 수 있었다. 혼자 몸도 가누기 힘든 사막에서 자신을 업고 왔다는 건 말로 하면 한줄이지만 행동으로 하자면 참으로 힘든 일이었다. 반대의 상황이었다면 자신이 어떻게 했을지 생각한 혜련은 조금은 감동해서 태인을 다시 쳐다보았다. 

‘그래, 원래 이런 남자였지. 눈과 입으로 허무를 말해도 손과 발은 못 본 척 하지 않는 남자. 이제는 눈과 입까지 변해버렸지만 말이야.’

“그랬구나. 고마워.”

무언가 좀 더 멋들어진 말이 없을까 고민했지만 결국 지금 혜련의 심정을 표현할 말은 한마디 뿐이었다. 하지만 수많은 상황에서 그대로 쓰일 수 있는 그 한마디는 지금 이 순간에서는 정말로 특별한 의미를 지니고 있었다. 복잡한 의미를 띄고 있기에 오히려 단순한 한마디로 표현될 수 밖에 없었다. 태인은 그 짧은 말에 담긴 혜련의 마음을 다 안다는 듯이 조용히 웃어보였다. 그걸 보며 혜련은 결심을 굳혔다.

‘넌 내거야 태인. 절대로 놓치지 않을거야.’

능력, 재산, 외모, 성격 어느 것 하나 빠질 것 없이 그녀의 조건을 만족시켜주는 남자였다. 성격에 있어서 조금 점수가 부족하다고 생각해왔었지만 이제 그녀는 그 부분에 있어서 가장 큰 점수를 주기로 했다. 결정을 내린 그녀는 바로 다음 단계로 생각을 넘어갔다.

‘어떻게 사로잡지? 여기서 갑자기 사랑고백을 할 수도 없고. 그래도 일단 이번 일을 계기로 고맙다고 하면서 자연스럽게 더 친해질 기회를 만들어야 할텐데, 그럴려면 어떤 식으로든 많이 마주치도록 해야겠지? 어쩐다.’

스스로의 매력에 있어서 한번도 자신감을 잃어본적이 없는 그녀였지만, 이번 사냥감만큼은 만만하지가 않았다. 그래서 말없이 이런 저런 계획을 짠다고 고심했는데 그걸 오해했는지 태인이 자리에서 일어나 조금 떨어진 곳에 다시 앉으며 말했다.

“더 자둬. 일단 여기서 체력을 회복해서 다시 길을 떠나자. 결계가 무한정 뻗어있지는 못할테니까, 슬슬 끝이 나올때가 되었을거야. 여기 호수에 사는 고기랑 나무 열매로 해결하면 가지고 온 식량을 쓸 필요 없을테니 식량 걱정도 안 해도 돼.”

“너도 자야하지 않아?”

“걱정 마. 나도 필요할 때 잤어. 사막에서 체력을 걸고 무리할만큼 바보는 아니니까 안심해.”

태인의 말을 듣고 나니 다시 피곤이 몰려와 혜련은 순순히 눈을 감았다. 어차피 당장 이 자리에서 끝을 볼 일은 아니었으니, 천천히 승부를 봐도 될 일이었다. 아무리 그래도 당장은 사막을 건너는게 제일 급선무였다.

잠든 혜련의 곁에서 모닥불이 꺼지지 않게 관리하며 태인은 하늘을 올려다보았다. 초승달이 한켠에 걸린 밤하늘 주위로 별이 총총하게 박혀있었다. 별자리를 가만히 찾아보았지만, 아주 유명한 것 한두개를 제외하고는 제대로 알아볼 수가 없었다. 그래도 반짝이며 빛나는 별들 자체로 충분히 아름다웠다. 비록 그의 마음에 그걸 즐길 여유는 제대로 없었지만 말이다. 태인은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

‘힘들군. 그나마 오아시스를 발견해서 체력을 어느 정도 회복하게 된 게 다행이긴 하지만, 과연 이 사막 어디서 끝나는 걸까.’

지금이라도 이 사막에서 탈출 할 수 있다는 것이 반복되는 더위와 추위의 공격을 한층 더 견디기 힘든 것으로 만들었다. 혜련이 기절한 동안 약간의 실험을 해봤었다. 외부에 있는 대부분의 주력을 안으로 끌어들이는 것은 힘들었지만 그 반대로 여기서 나가는 것은 어려워도 가능했다.

그러니 어떤 의미에서 이 곳은 그에게는 게임장소일지도 몰랐다. 드뤼셀. 진짜일지 의문스러운 이름과 모습만을 보았을 뿐 그 정체는 완벽하게 수수께끼에 가려져 있는 이곳의 주인을 상대로 혜련을 비롯한 자들을 담보로 벌이고 있는 게임이라고 할 수도 있었다. 

‘승부는 사막 건너기, 판돈은 이 곳에 잡힌 자들의 목숨인가? 하긴, 사막을 얼마나 건너야 결계의 끝이 나올지 아무도 장담 못하는 상황이지.’

현재로서는 모든게 추론일 뿐이었다. 정말로 사막을 더 건너면 결계가 끝날지는 두고봐야 아는 일이었다. 상대가 또 어떤 술수를 부려놓지 않았으리라는 보장도 사실 없었다. 

‘이 안에 있는 것의 어디까지가 실재이고 어디까지가 그가 조작해둔 것일까.’

별자리에 대한 지식이 밝지 않다보니, 지금 보이는게 제대로 된 하늘인지 아닌지 자신이 없었다. 하기야, 별자리 정도 실제처럼 보이도록 조작하는 것은 과학적 데이터만 있다면 어려운 일도 아닐 것이었다. 

‘여기 있는 오아시스인들 진짜일까? 결계안에 자연적 오아시스가 들어간 걸까, 아니면 그가 마법으로 이곳에 만든걸까.’

하지만 누가 만든 곳이라고 해서 이곳을 가짜라고 할 수는 없었다. 분명히 그와 혜련은 여기서 휴식을 취하며 활력을 다시 되찾고 있었다. 비록 이 몸이 진짜가 아니라해도 말이다.

‘살아있는 인형. 글자 그대로 잠시 머무를 뿐인 몸이지만, 그렇게 친다면 원래의 육체 또한 잠시 머물뿐이지 않는가. 대체 가짜와 진짜의 경계는 어디에 있는 걸까.’

답은 나오지 않았다. 그러나 질문만은 계속 나아가 이곳에 온 이후로 의식적으로 묻어두려고 한 부분을 다시금 건들였다.

‘알은 진짜인가? 가짜인가? 어디까지가 순수한 알의 원래 모습인거고 어디까지가 만들어진거지?’

스스로에게 몇 번이나 물어봐도 답은 나오지 않았다. 

‘알도 만들어진건지도 모르지. 드뤼셀이란 자가 나의 성격을, 아니 어쩌면 나의 무의식 깊은 곳까지 샅샅이 조사한 후 내게 먹혀들어갈 성격으로 알을 만들어 낸 게 아니라고 누가 말할 수 있겠어?’

모든 것을 명확히 알지는 못해도 알에게 숨겨진 거대한 비밀이 있고 그 비밀을 푸는 핵심 열쇠에 자신이 어떤 식으로든 자리 잡아 있는게 틀림없었다. 자신이 알을 만난게 우연이었는지 아니면 사전에 유도된 공작이었는지조차 알 수 없었다.

‘그렇다면 그 계획을 망치는 가장 좋은 방법은.’

알을 죽이는 것이었다. 하지만 그럴 수 없다는데에 이 괴로움의 근원이 있었다.

‘아니, 나의 이 고민조차 그가 유도한 것이겠지. 그렇다는건 이 세계에 나를 초대한 것은 또 한번 어떤 방향으로 내가 결론 내리도록 그 누군가가 바라고 있다는 건가?’

도대체 어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 차라리 혜련을 안고 사막을 걸어야했던 그 고행의 시간이 편했다. 그때는 비록 힘들어도 이렇게 마음이 갈래갈래 찢어지는 아픔은 없었다.



다시 출발한 둘은 다시 이틀정도를 걸어야만 했다. 정확히는 알 수 없어도 100km는 분명 넘었으리라고 생각했건만 끝이 보이지 않는 사막에 둘 모두 지쳐갔다. 그나마 예전에 자율선사를 찾아갔을때 이 못지 않은 고행을 한 번 해본 태인은 견디었지만 혜련은 다시금 지쳐갔다. 

힘들어하는 혜련의 짐까지 전부 자신이 떠맡고서 태인은 이 고행을 다시 한 번 자기 수행의 기회로 삼았다.

‘그 때 자율선사님에게서 결국 내 힘을 움직이는 것은 내 마음이고 내 의지라는 것을 배웠고, 그래서 일체유심조라는 말의 뜻을 어느 정도 알았다고 생각했지. 확실히 이 사막에서 내가 혜련보다 잘 견디는건 그저 내 몸이 튼튼하다기보다 내 마음이 견딜 준비가 잘 되어있기 때문일거야. 그렇지만 이 사막이 없다면 이렇게 견디는 마음도 생기지 않아. 그렇다면 마음이 만들어내는 것은 무엇이고 실재로 존재하는 것은 무엇이지?’

‘걷기 힘든 사막’은 그의 마음이 만들어낸것인가? 아니면 본래 실재가 그러한 것인가? 알은 껍데기에 불과한 연기를 보고 자신이 실재라고 믿어버린 것인가? 아니면 본디 존재하는 하나인가? 

끝없는 물음속에서 마침내 사막은 그 끝을 드러내었다. 드넓게 펼쳐진 모래벌판의 끝에 넓게 펼쳐진 숲이 들어왔다. 달빛아래 펼쳐진 초록의 물결을 보고 혜련이 탄성을 질렀다.

“와아! 마침내 해냈구나.”

갑자기 혜련의 발걸음에 다시 활력이 생겨났다. 숲이 한 발 한 발 가까워지면서 혜련의 얼굴에 생기가 돌아왔다. 숲이 제공하는 그늘 안으로 들어와서 둘은 누가 먼저라 할 것도 없이 자리에 앉았다.

“겨우 여기까지 왔네. 정말 고생스러웠어. 조금만 더 가면 결계의 끝을 볼 수 있겠지.”

“아마도.”

태인은 말끝을 흐렸다. 혜련에게 내색은 안 했지만 묘한 불안감이 감돌고 있었다. 이 결계를 구축한 자가 이정도로 순순히 자신들을 내보내줄지 자신이 없었다. 

“가자. 끝을 봐야지. 여기서 더 쉬어서 뭐해. 집에 가서 푹 쉬어야지.”

둘은 다시 숲 안쪽을 걸어들어갔다. 그리고 숲 안쪽으로 더 들어갔을때 둘을 맞이한 광경은 그들의 예상을 완전히 뛰어넘은 것이었다.

“마을? 말도 안 돼.”

펼쳐진 논밭의 너머에 자리잡은 마을을 보고 혜련은 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그냥 마을이기 때문만이 아니었다. 그들이 출발했던 바로 그 마을의 풍경이었다. 주저앉지는 않았지만 태인도 온 몸에 기운이 빠지는 것을 느꼈다.

‘처음부터 이 세계 주인의 손바닥안에서 놀고 있는 것에 불과했던가.’

태인은 주먹을 불끈 쥐었다. 분노가 스멀거리며 기어올라왔다.

“별자리를 보고 방향을 찾았으니 최소한 돌아올 수는 없는 건데. 그럼 하늘의 별들도 다 환상이었다는 거야?”

혜련의 말은 질문이었지만 사실은 스스로가 깨달은 사실을 재확인하는데 불과했다. 

“제길. 결국 전부 다 정교하게 만들어진 가짜였군. 우린 그 무대위에서 춤추는 꼭두각시에 불과했고. 사막을 건너면 길이 열릴거라는 전설도 결국 그 자가 퍼트린 말에 불과했다는 거군. 완전히 당한건가. 헛수고했군.”

태인은 주먹으로 옆의 나무를 한대쳤다. 웬만해서는 속으로 분노를 삼켜버리는 그 였지만, 혜련과 다른 자들 전부를 구해가 보겠다는 계획이 완전히 무너진데다가, 기나긴 사막횡단이 무위로 돌아갔다는 분노가 그의 이성을 다소 흐트러뜨리고 있었다.

그리고 둘은 한참동안 그 자리에 멈춰서서 마을만을 바라보았다. 그러다가 혜련이 먼저 자리에서 일어났다.

“가자. 일단 마을에 돌아가서 다음 계획을 생각해봐야지.”

혜련의 말에 태인은 허탈을 숨기지 않는 목소리로 물었다.

“허무하지 않냐? 결국 이 세계안에 있는건 전부 누군가가 정교하게 만들어놓은 모조품들이야. 이미 그가 규칙을 정해버린 게임에서 우리가 아무리 날고 뛰어봐야 애초부터 답은 없을 지도 몰라.”

그 말에 혜련도 약간 힘없이 웃었다. 하지만 다시 기운을 내며 그녀가 대답했다.

“그럴지도 모르지만, 그렇다고 맥놓고 있을 수는 없잖아? 어차피 그렇게 치면 우리가 사는 세게도 누가 만든 실험장인지도 몰라. 우리의 선택이라는 것도 사실은 과거 무수한 환경과 유전자와 인연과 누군가의 의지가 뭉쳐 만들어낸 것일뿐, 우리 자신의 뜻은 애초에 아닐지도 모르지. 하지만 그렇다 해도 난 나고, 그 ‘나’의 마음이 가리키는 대로 살 수 밖에 없잖아?”

혜련은 비로소 씩씩하게 웃으며 발걸음을 내딛었다.

“여기 모든게 그 누군가가 만들어낸 게임세트고 우린 그 안의 꼭두각시라 해도 좋아.”

그렇게 말한 혜련은 살짝 분한 표정을 쥐었지만 다시 선전포고 하듯 목소리를 높이며 외쳤다.

“난 기꺼이 내 생각대로 춤추며 내가 원하는 것을 찾아 나가보겠어. 그게 설령 누군가 강대한 자의 의도대로 헤매이는 헛된 몸짓에 불과하다고 해도, 또한 나의 마음이 원하는 바이기도 하니까 후회없어.”

태인은 갑자기 멍하니 서서 혜련의 말을 들었다. 머릿속으로 번갯불이 스쳐지나갔다. 계속되던 질문의 답이 혜련의 말에서 마침내 나오고 있었다. 혜련에게는 그것이 평소 인생관의 표출에 불과했을지 몰라도 태인에게는 깨달음의 단서가 되고 있었다. 잡힐 듯 말 듯 한 깨달음의 꼬리를 잡고자 그는 다시 한 번 되물었다.

“이 모든게 실제가 아니라 만들어진 모형세트라 해도?”

혜련은 단호하게 고개를 끄덕였다.

“가짜든 진짜든 그 자체로서 여기에 실재하고 있고 나는 그 안에서 존재하고 있어. 모조는 모조대로 존재하는 거야. 환상은 없는게 아니라 환상으로서는 존재한다고. 그 안에서 난 내가 생각하는 최선을 다할거야.”

혜련의 말에 태인은 미친 듯이 갑자기 웃었다. 이제야 그는 알 수 있었다. 지금까지 고민해왔던 문제의 해답이 무엇이었는지 그는 알았다.

“아하하. 아하하하. 정말 그동안 고민해온 내가 바보로구나. 그래, 혜련 네 말이 맞아. 왜 몰랐을까.”

“태인?”

혜련이 무슨 뜻인지 알 수 없어 혼란스러워 하자 태인은 웃음을 멈췄다. 그래도 그의 입에는 환한 미소가 걸려있었다.

“고마워. 덕분에 알았어. 결국 마음에서 그걸 인식하는 순간 그건 어떤 식으로든 있는거야. 그걸 어떤 식으로 실재화하느냐는 결국 마음과 실재사이와의 상호작용. 내가 부인한다 하여 사라지지도 않지만 내가 받아들임으로서 비로소 내게 존재하게 되지. 결국 내가 어떻게 받아들이고 어떻게 행동하냐의 문제였는데.”

혜련은 태인이 말하는 모습을 보며 또 한단계 그가 성장했다는 것을 깨달았다. 실로 자신감 당당하게 태인이 걸음을 옮겨놓았던 것이다. 태인이 내뱉는 한마디 한마디는 누구나 늘어놓을 수도 있는 말이었지만 지금 이 순간 실로 무게를 지니고 그 만큼의 진실로서 울리고 있었다.

“가자. 사막을 건넌 자에게 밖으로 나갈 길이 열린다는 말은 거짓이 아니었어. 처음부터 길은 여기 있었어. 단지 내가 그걸 볼 준비가 되어있지 않았을뿐. 여기가 전부 그가 조작한 세계라 하여도 나는 나로서 결정하고 반응할 수 있는 것인데 스스로 닫고 있었어.”

“길을 찾은거야?”

혜련은 놀라서 되물었다. 하지만 주위를 아무리 둘러보아도 마을에 특별히 변한 점은 없어보였다. 대체 어디에 있다는 건지 혜련이 궁금해 할때 태인이 손을 들고 주문을 외우기 시작했다.

“명왕수호 인도 영명 천 휘장 법계 존엄 사륜.”

파앗. 하늘의 한가운데가 갈라지기 시작했다. 별이 총총히 박혀 빛나던 밤하늘의 한가운데에서부터 금이 가기 시작했다. 어두운 하늘 사이로 희미한 백색의 선이 나타났다. 천공의 중심에서 시작해서 사방으로 새하얀 빛의 선이 뻗어갔다. 하늘에 난 균열 사이로 스며들어온 빛이 지상을 비추면서 사물이 제 색깔을 찾아갔다.

혜련은 탄성을 지르며 그 광경을 바라보았다. 처음에 중심에서 외곽을 향해서 일직선으로만 뻗었던 빛의 선들에서 새로이 좌우로 빛의 선이 그어지고 있었다. 마치 하늘이 검은 유리로 되어있어 지금 태인이 그걸 깨트리고 있다는 착각이 들 정도였다.

‘하늘을 통채로 가로지르는 빛의 선이라니, 결계를 태인이 부수고 있는 건가? 그렇다해도 저런 규모라니 대체 무엇을 깨달은거지?’

단지 밤하늘을 가로지르는 빛을 만들어내는 거라면 어려운 일이 아니었다. 발광계열 주문들을 적당히 응용하면 얼마든지 가능한 일이었다. 하지만 저건 갈라진 결계의 틈으로 외부의 빛이 들어오면서 자연스럽게 생겨난 현상이었다.

그리고 태인의 주문이 계속 되었다.

“만유 영혼 귀천 수호 진 영명 백엄 수전.”

갈라진 틈새중 하나가 더 이상 견디지 못한듯 한꺼번에 주위의 어둠이 부셔져나가며 거기서 빛의 기둥이 내리 꽃혔다. 하늘과 땅을 이은 거대한 빛의 기둥은 마을의 한쪽에 내리꽃혔고 그 주위에는 작은 빛의 알갱이들이 나선을 이루며 맴돌았다. 그리고 그 빛의 기둥에 이끌려 올라가는 사람의 모습이 혜련의 눈에 들어왔다.

‘아! 이 곳에 잡힌 자들을 돌려보내는 거로구나.’

하나, 둘씩 빛의 기둥들이 늘어났다. 빛의 기둥들은 여기 저기에 내려박혔다. 그 빛의 난무에 때이르게 잠에서 깬 새들이 놀라서 날아다녔다. 수십개의 빛의 기둥이 나란히 꽃혀 하늘을 지붕으로 삼고 땅을 바닥으로 삼아 만들어진 거대한 성전을 만들었다. 그리고 마침내 혜련이 있는 곳으로도 빛의 기둥이 내려왔다. 은은한 금빛의 기둥이 혜련의 주위를 둘러쌓다.

‘따뜻하고 포근해.’

갓 햇볕에 말린 부드러운 솜이불같은 아늑한 느낌속에서 혜련은 지금까지 머물고 있던 육체에서 의식이 떠나감을 느꼈다. 태인이 자신을 비롯한 다른 자들을 전부 본래의 위치로 돌려보내고 있었다.

차례대로 인도되어 돌아가는 영혼들을 보며 태인은 미소지었다. 이제 돌아가면 알을 다시 보게 되겠지만 걱정되지 않았다.

‘애초에 내가 이런 결론을 내리도록 유도하기 위해 드뤼셀이 이 세계에 나를 초대한 거 같기도 하지만 상관없어. 그가 유도했다 해도 내가 받아들이고 선택한 길이다. 후회없어.’

마지막으로 빛이 태인에게도 내려꽂히고 그의 의식은 원래 그의 집에 머무르고 있던 육체로 돌아갔다.

“후.”

가볍게 호흡을 내뱉으며 태인은 자리에서 일어났다. 일어난 그의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 컴퓨터 앞에 엎드려져 침을 키보드위에 잔뜩 쏟으며 자고 있는 알이었다. 태인은 다가가 그런 알을 들어올렸다.

“잘 거면 방에서 잘 것이지, 뭐하는 짓이냐 임마.”

태인이 알을 들어올리면서 그 서슬에 살짝 마우스가 흔들렸는지 컴퓨터 화면이 다시 커졌다. 화면에는 각종 검색엔진을 돌린 창과 알이 그리다가 만 조잡한 마법진들이 늘어져있었다. 그게 어떻게든 자신과 연락을 해보려는 알의 노력이었음을 알아본 태인은 가만히 미소 짓고는 알을 방으로 데려가 눕혔다. 

이불을 대강 덮어준후 알이 편한 자세로 자는 것을 확인한 태인은 일어섰다. 

‘그래. 알. 알렉시안이 어떤 존재이든 알 너도 존재하고 있지. 네게 어떤 면이 숨겨져있든, 지금 네가 어떤 의미로서 존재하고 있든 분명히 존재하고 있는데 나는 왜 그렇게 고민했을까. 이제 결정했어. 네 속에 내가 모르는 그 무엇이 숨겨져있다고 해서 내가 아는 너의 겉이 부정되는 것은 아닌 것을 왜 몰랐을까. 너와 내가 만나서 지금까지 함께 한 시간이 어떤 힘에 의해 의도되었든 그 자체로서 소중했던 시간인데. 그러니 이제 더 이상 고민하지 않고 내 자신의 선택으로서 널 지키겠다. 오늘은 편히 자 둬.’

“네가 살아있는 동안은 무슨 일이 있어도 내가 지켜주마. 그리고 네가 없어진다면 그때는...”

그 다음 말을 태인은 하지 않았다. 그리고 조용히 문을 닫고 방을 나왔다. 알은 갑자기 몸 주위에 부드럽고 푸근한 감촉이 느껴져서 잠시 몸을 뒤척였다. 머리를 받치는 부분도 아까처럼 딱딱하지 않고 푹신해서 기분이 좋았다. 





-가끔은 햇살 속에서-



“자, 지시한 대로 일처리는 다 끝났습니다. 강태인님.”

방긋방긋 웃으며 자신에게 허리 숙여보이는 혜련 때문에 태인도 큭하고 웃음을 터트렸다. 그는 지금 협회의 그 개인 사무실에 앉아있었다. 혜련은 다른 사람을 제치고 직접 보고서를 들고 와서 저렇게 장난을 쳐올건 미처 예상못한 일이지만 나쁘지 않았다.

“하하. 안하던 장난을 다하고 그래.”

“흐음.”

태인의 웃음에 혜련도 마주 빙긋빙긋 웃더니 자리에 앉았다. 그리고는 모르는척 슬며시 물었다.

“있잖아. 근데 내가 기절해있는 동안 물은 그렇다치고 식량은 어떻게 연하게 해서 내 입에 넣어준거야? 그냥 물에 불리는 것만으로는 환자에게 부적합 했을텐데?”

“어. 그건.”

태인이 갑자기 말을 못하고 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 짐작대로인 태인의 모습에 혜련은 더욱 짓궂게 물었다.

“환자가 스스로 씹고 할 수는 없으니 대신 씹어서 적당히 침과 섞어 소화되기 좋게 만든 다음에 넣어준거 맞지?”

정곡을 찌르는 질문에 태인은 계속 말을 머뭇거렸다. 한참을 뜸을 들이다가 그는 겨우 진정해서는 고개를 돌리고 변명했다.

“기분 나빴다면 사과할게. 하지만 그 때는 다른 방법이 생각이 안 나서 말야.”

“후. 됐어. 어차피 너랑 나랑 입 맞춘 게 처음도 아닌데 뭘 그래?”

혜련의 말에 태인은 밝게 웃었다.

“이해 해줘서 고마워.”

정말로 미안해하다가 자신이 용서해주자 안도하는 태인의 모습에 혜련은 겉으로는 웃었지만 속으로는 한숨을 내쉬었다.

‘그래, 그래. 어쩌겠어. 이건 내가 이해해야지. 그걸 왜 간접키스 했다고 화내는 거로 해석하냐, 인간아.’

사막에서는 저런 태인의 성격이 듬직하다고 생각했지만, 역시 일상으로 돌아오고 나니 로맨스 감각 부족이란 상당한 페널티였다. 그래도 그녀는 너그러운 마음으로 그걸 용서하기로 했다. 이제는 그녀도 결혼을 염두에 둔 연애를 해야할 나이였고, 낭만의 부족은 다른 장점이 많다면 봐줄 수 있는 문제였다. 그래서 그녀는 다음 공격수를 던졌다.

“그나저나 어때? 나 조수겸 비서로 쓰지 않을래?”

“뭐?”

이건 더 예상치 못한 일격이었기에 태인은 순간 말문이 막혔다. 하지만 혜련은 거침없이 말을 이었다.

“사실 이제 한 명 필요하잖아? 너도 슬슬 본격적으로 이 일 저 일 해야할거고. 알이 마력이 뛰어나다는 것은 인정하지만.”

‘거기다가 데이와커(DayWalker)이기까지 하니 정말 대단하고도 위험한 뱀파이어지.’

혜련은 그 말은 하지 않고 속으로 삼켰다. 대신에 그녀는 태인이 만족할 만한 순화된 표현만을 썼다.

“그 녀석 특성상 이래저래 인간 조수가 필요할때도 많지 않아? 네가 그런 잡일 다 처리할 신분은 이미 아니라는 것은 스스로 알테고. 거기다가 알 마력만 강했지, 실제 이쪽분야에 꽤 미숙하잖아? 딱히 달리 생각한 사람 없으면 나로 안 할래?”

혜련은 빙긋 웃었다. 고심끝에 생각해낸 승부수였고, 태인의 표정으로 보건데 거의 먹혀들어가고 있었다.

“하지만 괜찮겠어? 그렇게 되면 같이 지내는 시간이 많아질텐데, 불편하지 않아? 그러니까 내 말은...”

자신을 배려하다보니 적합한 단어를 찾는다고 고심하는 태인에게 최대한 매력적으로 보이게 웃어보이며 혜련은 대신 말을 이었다. 

“한 때 애인이었다가 싫다고 헤어진 상황에서 그렇게 계속 다시 지내게 되면 어색하지 않겠냐는 거지?”

“그런 셈이지.”

진심으로 자신을 염려해서 대답해주는 둔한 남자 때문에 혜련은 조금은 자존심을 버리고 적극적으로 나서기로 했다. 자기쪽에서 먼저 나서는게 즐거울 수만은 없는 노릇이었지만, 내버려두었다가 남이 먼저 채가버리면 그게 훨씬 불쾌할 일이 된 것이었다.

“바보. 꼭 여자인 내 입으로 말해야 해? 그뒤로 몇 번이나 다시 생각해봤지만, 결국 너 밖에 없었어. 얼마 전 네가 날 구하러왔을때 결심을 굳혔다고. 자아. 조수겸 비서에 덧붙여서 연인으로도 채용하지 않으실래요?”

그렇게 말하며 혜련은 허리를 숙여 한껏 자신의 얼굴을 태인 가까이에 가져다대었다. 태인은 주춤거리면서 조금 뒤로 물러나면서도 대답은 빼먹지 않았다.

“나...나야 좋지만.”

“그럼 계약금은 이걸로 줘.”

그 말과 함께 혜련은 살포시 눈을 감았다. 그 모습에 태인은 잠시 망설이다가 두 팔로 혜련을 잡고 더 끌어당기면서 자신도 앞으로 얼굴을 내밀었다. 잠시 뒤 태인이 떨어지자 혜련은 싱긋 웃으면서 자세를 바로잡았다.

“그럼 지금은 나 갈게. 자세한 건 천천히 상담해보자고. 어떤 식으로 할 건지 생각해봐. 난 어떤 조건이든 OK 할테니까 말야. 잘 있어.”

“어 그래. 나중에 봐.”

아직 자신의 입가에 맴도는 키스의 감촉 때문에 태인은 약간은 멍하게 대답했다. 그리고 잠시 뒤 정신을 차리고 고개를 흔들었다.

“이거 기분이 좋긴 한데, 확실히 혜련 같은 조수가 필요하기도 하고. 괜찮으려나?”

알렉시안에 대해서는 아직 아무에게도 말하지 않은 상황이었다. 자신의 피가 열쇠이고 알렉시안도 알의 뒤에 숨을 필요가 있다면 혜련에게 스스로 들킬 일은 벌이지 않겠지만, 그래도 조금 불안한 마음이 뒤늦게 태인을 스쳐지나갔다.

‘아니. 오히려 잘 되었는지도. 이런 일을 믿고 의논할만한 사람은 그나마 혜련뿐이니까. 알렉시안에 대한 부분은 좀 적당히 숨기긴 해야겠지만 말야. 혜련도 알을 싫어하지 않고. 알도 혜련을 겁내하지만 사실은 가장 친한 인간의 하나니까.’




“으. 미치겠네. 하여간 태인도 자기 마음대로야. 의논도 안 하고 그냥 일방적으로 정해놓고 통보하는 걸로 땡이라니. 좀 미리 말해주면 어디가 덧나나?”

알은 침대에서 엎치락 뒾치락 하면서 태인에 대한 불평을 쏟아놓았다. 앞으로 혜련을 조수로 써서 같이 일하기로 하기로 했다니, 알의 입장에서는 불만이 마구 쏟아졌다. 하지만 그래도 한가지는 다행이었다.

‘집에 들어와서 사는건 아니니까, 협회 사무실에서만 보면 된다는 거지? 그나마 다행이야. 그런데 다행 맞아? 협회 가면 이렇게 저렇게 다른 퇴마사하고도 더 자주 부딪혀야 되는거 아냐?’

다들 혜련만큼 무섭지는 않겠지만 역시 달갑지는 않다. 

‘그냥 집에서 일보면 될 걸, 앞으로는 일 없는 동안은 협회에 있을거라니 정말 투덜이다.’

알은 옆으로 몸을 돌렸다. 푹신한 침대와 따뜻한 이불의 감촉이 다소 저하된 기분을 다시 좋게 해주었다.

‘아. 그래도 낮에도 움직일 수 있으니까, 정말 좋구나. 이렇게 햇살 받으면서 침대에서 뒹굴거리는 맛이란. 행복해.’

“알. 아직도 안 일어났냐?”

밖에서 태인이 부르는 소리가 들리자 알은 못 들은척 눈을 감았다. 언제까지나 누워있을 수야 없겠지만, 관을 치우고 새로 찬 침대에 뒹군지 이제 겨우 며칠. 좀 더 이 푹신한 느낌을 만끽하고 싶었다. 하지만 태인은 더 내버려둘 생각이 없었는지 문을 열고서 들어왔다.

“뭐야. 깨 있었으면 빨리 일어나서 세수하고 옷 입어. 너는 오늘 첫소개되는 셈이니까 신경 좀 써서 입어.”

‘눈감고 있었는데 깨어있는 줄 어떻게 알았지?’

역시 태인은 대단해를 속으로 중얼거리며 알은 순순히 일어났다. 부스스한 알의 머리를 보고 태인은 큭하고 웃더니 몸을 돌려 나갔다. 태인의 말이 아니더라도, 여러 사람 그것도 그중 상당수가 퇴마사인 자들과 만난다는 생각에 알은 긴장해서 생김새를 다듬었다. 마지막으로 태인이 이번에 새로 사준 소년용 정장까지 차려입고서 알은 거울을 다시 보았다. 거기에는 알의 눈으로 보기에는 제법 의젓한 신사가 자리잡고 있었다. 

“큭큭. 너 생각보다 꽤 넥타이가 어울린다.”

“저기 그렇게 웃으면서 말하면 좀 거짓말 같이 들릴거라고 생각하지 않아?”

알이 입술을 삐죽 내밀자 태인은 더 큰 소리로 웃으며 손을 저었다.

“아니, 아니 정말이야. 어울려. 큭큭큭큭.”

전혀 신빙성있게 들리지 않았지만 태인이 오늘 입으라고 일부러 사준 옷이었기에 알은 그냥 한숨만 내쉬고는 순순히 나갈 준비를 했다. 새로 사 준 구두까지 얌전히 신는 알의 모습을 보며 태인은 만족스럽게 웃었다. 혜련의 조언은 확실히 효과있었다.

[흐음. 요는 알을 어떻게 하면 자연스럽게 그리고 장기적인 관점에서 인간들과 섞일 수 있게 하겠냐는 거지?]

[그런 셈이지. 뭔가 좋은 생각 있어?]

[인간들과 라고 해도, 사실 제일 중요한 대상은 알에게 직접적으로 적대하는 퇴마사들이잖아? 그거라면 너도 잘 알고 있는 것 같은데? 서로 어울리게 한다는 거. 사람사이의 정이라는 것도 결국 미운정, 고운정이라는게 자꾸 보면서 생기잖아. 사람과 뱀파이어라고 해도 마찬가지지, 뭐.]

[그야 그렇지. 문제는 얼마나 자주 부딪히게 하냐는거지. 한번씩 같이 일하면서 한 명 두명 알아가는 정도로는 한계가 있으니.]

[그럼 아예 협회에 눌러살지 그래? 빠른 시간안에 제일 많은 사람과 부딪히는 방법이잖아?]

[뭐?]

[맞잖아. 협회에 마침 네 사무실도 있잖아. 네가 적극적으로 거기 머무르면, 아무래도 권한을 침범당할 수 밖에 없는 한국 지부장이 조금은 기분 나빠하겠지만, 자기가 별 수 있대? 네가 맘먹고 나서면 그 자리 내놔야 할 판인데.]

[협회에 눌러산다라...]

[그래. 아예 정장까지 입히고 넥타이 목에 매달아라. 회사원처럼 보이게. 그런 복장이라는게 저 존재는 제도권안에 있다라는 심리적 효과가 상당하잖아. 알 사실 꽤 귀엽게 생겼거든? 적어도 여자들이라면 저런 소년이 매일 마주치면서 웃으면서 인사하는데 익숙해지면 안 귀여워하고는 못 배길걸? 거기에 나이에 안 어울리는 넥타이와 서류가방이라도 낑낑대면서 들고 가고 있으면 더 좋겠다. 아, 낑낑대는건 무리려나.]

[흐음...그렇군.]

[알도 여러사람 만나다보면 사람들이랑 지내는게 익숙해질걸. 양쪽으로 좋을거야. 한 번 해봐.]

지금 태인은 그 충고를 실천에 옮기는 중이었다. 뚜벅. 뚜벅. 머무르는 상주인구수에 비해서는 상당히 큰 공간을 차지하고 있는 협회빌딩에 차가 멈춰서고 태인과 알이 내렸다. 태인을 뒤따라가면서 알은 목이 좀 답답해서 매고 있는 넥타이를 이리 움직였다 저리 움직였다 했다. 하지만 어떻게 해도 뾰족하게 편한 묶음은 나오지 않았다.

“태인, 나 이거 꼭 매고 있어야해? 여기서 이거 매고 있는 사람 아무도 안 보이는데?”

“비싼 거다. 그냥 매.”

“치잇.”

스쳐지나가는 사람들 사이에서 약간의 경계와 호기심이 섞인 눈빛이 알을 향했다. 알을 처음 보는 사람들이 대부분이었지만, 혜련이 며칠전부터 소문을 내놓은 덕분에 다들 저 소년이 알인가하는 눈치였다.

그 눈빛에 다소의 경계는 섞여있을지언정 적대감이 뚜렷한 수준은 없었기에 태인은 만족했다. 거기다가 혜련의 장담대로 주로 여자들쪽이기는 했지만 벌써 알에게 호의적인 시선을 던지는 자도 나오고 있었다.

그 때 다소의 적대감 어린 시선이 태인에게 느껴졌다. 하지만 그 방향이 알이라기보다 그를 향한 것이었다.

“흐음. 자네 오늘도 왔구만.”

“네. 무슨 일이 생기면 아무래도 여기 있는 편이 바로 활동하기 편해서 말입니다. 각종 지원을 받기도 좋고, 시설도 좋으니. 제 자리가 자리인만큼 책임을 다하려고 합니다.”

불편한 기색을 숨기지 않은채 말을 거는 협회장에게 태인은 미소지으며 고개숙여보였다. 50대 중반의 협회장도 실력이 나쁜 사람은 아니었다. 자리에 대한 집착이 좀 있어서 그렇지 일을 그렇게 엉터리로 처리하지도 않았고. 그래서 태인은 예의를 지켜주기로 했다.

“안녕하세요.”

눈치를 보던 알도 태인을 따라 허리를 꾸벅 숙여보였다. 

“흠. 그쪽이 자네가 부리고 있다는 뱀파이어인가? 알군이라고 했지? 난 여기 책임자인 한국 태마사 협회 회장이자 I.E.O의 한국지부장 김건룡이라고 하네.”

“그럼 여기서 제일 높은 분이세요? 와아.”

동그랗게 눈을 뜨고 자신을 감탄과 존경이 섞인 눈빛으로 올려다보는 알앞에서 김건룡씨는 마음좋은 할아버지로 변했다.

“허허. 뭐 그렇지. 일하다가 어려운 일 있으면 물어보러 오게나. 자네 또래의 퇴마사도 꽤 있고 그들하고도 상대하는게 내 일이니 기탄없이 찾아오게나.”

“네 부탁드리겠습니다.”

알은 허리를 더 꾸벅 숙여보였다. 태인보다 높은 할아버지라면 잘 보여두면 언젠가 태인에게 당하거나 하면 매달리기 매우 좋은 상대였다.

‘언제 저 할아버지가 태인 좀 혼내는 것 봤으면 좋겠다.’

“핫하. 예의바른 소년이로군. 아니 소년은 아닌가? 힘내보게.”

자신은 내버려둔채 알하고만 얘기를 하고 떠나버리는 협회장의 뒷모습을 보고 태인은 그냥 웃었다. 아마 지금쯤 일종의 승리감을 느끼고 있을테였지만, 그런 걸로 만족해준다면 이쪽으로서도 고마울 일이었다. 

“자. 알. 정식으로 네 소개를 해야겠지? 일단 저기 행정실이다. 각종 의뢰를 받아들이고, 반대로 퇴마사들에게 그 의뢰를 넘겨주기도 하지. 한 명은 능력자고 다른 사원들은 그냥 일반인들이야. 자주 볼 일은 없겠지만 인사해둬.”

“태인도 그럼 여기에서 의뢰받는 거야?”

“아니. 나 같은 경우는 좀 특별케이스지. 이쪽에서 처리 불가능한 일만 넘어올테니까. 사실 개인의 능력이 뛰어나다고 해서 꼭 높은 자리에 앉히는게 꼭 좋은 것은 아닌데. 전체적인 분배를 조정하는건 별개의 능력이니까. 그래도 원체 서로 자존심 강한 사람들만 모인 이 분야에서 그나마 권위서는건 능력뿐이라.”

그렇게 말하던 태인은 나중에 알이 높은 자리에 앉아있는 모습을 떠올리다가 그냥 웃었다. 그런 일을 현실화시키는 쪽으로 일을 끌고나가고 있으면서도 영 상상이 가지 않았다.

“안녕하십니까.”

유리로 된 자동문이 열리고 태인이 들어서자 일하던 사람 전부가 일어서서 인사했다. 그게 자기가 아닌 태인때문이라는 것을 알면서도 알은 헤에하며 웃었다. 이러니까 자기까지 덩달아 대단한 존재가 된 기분이었다.

“이쪽은 앞으로 제 조수로서 일할 알이라고 합니다. 사람이 아니긴 합니다만 말 잘 듣고 말썽 안 부리는 녀석이니 좋게 봐주십시요.” 

알은 태인이 살짝 등을 쳐와서 자기차례인가 하고 인사올렸다.

“안녕하세요.”

‘그런데 설마 이러면서 오늘 여기를 다 돌아다녀야 하는거야? 으아. 무지하게 지겹겠다. 여기 이런 방이 몇 개나 있는거지? 하루종일 인사만 하다가 볼일 다 보는 것 아냐?’

알의 예상은 불행히도 들어맞았다. 태인은 알을 지하식당에서부터 맨 위층까지 전부 다 끌고 다녔던 것이다. 마침내 태인의 사무실에 왔을때 알은 녹초가 되어 뻗었다. 그 모습을 보고 태인이 핀잔을 줬다.

“얌마. 뱀파이어 주제에 그거 돌아다녔다고 피곤한 척 하냐? 너보다 훨씬 말 많이 한 나도 쌩쌩한데.”

“갑자기 그 많은 사람 만나서 일일이 인사하려고 해봐. 거기다가 옷은 불편하지, 넥타이는 죄지. 신발은 자꾸 소리내지. 정신적으로 피곤하다고.”

“그래. 알았다. 그래도 내일부터 이런 저런 잔신부름 하면서 너랑 부딪힐 사람들이니까, 알아놔. 한번에 이름, 얼굴 다 외우라는 것은 아니지만. 하긴, 실제로 사고가 터져서 거기 가다보면, 여기 머무를 일이 생각만큼 많지는 않을거야.”

“그건 다행이네. 으 이건 정말 답답해.”

보는 사람이 더 없다고 생각했는지 알은 넥타이를 그대로 획 잡아당겨 풀고는 양복 윗도리도 되는 대로 벗어던졌다. 태인은 약간 눈살을 찌푸렸지만, 연이어지는 호기심 어린 시선에 알도 나름대로 쌓인게 있었으리라 생각하고 아무말 하지 않았다.




“와아. 이제야 좀 살 것 같다.”

내친 김에 와이셔츠의 단추까지 몇 개 풀어버린 알은 그대로 쇼파위에 드러누워 천장무늬를 구경했다. 그 때 문이 열리고 혜련이 걸어들어왔다. 그녀는 쇼파쪽의 알을 보더니 훗하고 웃었다.

“어머. 알군. 생각보다 몸이 괜찮네. 사진찍어줄까?”

후다다닥. 알은 그 자리에서 스프링처럼 튕기듯이 일어나 쇼파뒤로 몸을 숨겼다. 그 모습에 태인도 혜련도 웃고 말았다. 

“하하. 알, 좀 나가있어라. 난 잠깐 혜련과 얘기할 게 있으니.”

“알았어.”

알은 문을 닫고 나와서 후하고 한숨을 내쉬었다. 미처 겉옷은 챙기지 못하고 나왔지만 와이셔츠의 단추는 다 잠겨져있었다.

‘으으. 혜련마녀 싫어. 아냐. 잠깐. 내가 왜 이렇게 무작정 무서워해야하지? 나 이제 낮에 돌아다녀도 상관없잖아.’

알은 유레카라도 외치고 싶은 심정이 되어 그 자리에 우뚝 섰다. 분명 예전에 호되게 당했었지만, 그건 옛날일이다. 지금은 자기가 꿇릴게 하나도 없지 않은가?

‘그래. 맞아. 이젠 내가 더 강하다고. 내가 무조건 겁내할 필요 없잖아? 좀 당당해져도 되지 않을까? 앞으로 시도 때도 없이 마주칠텐데 이대로 계속 시달리면서 살 수는 없잖아. 뭔가 계기를 잡아야해! 맞아. 계기. 인생역전이라는 말도 유행이잖아. 뱀파이어라고 역전하지 마란 법 있어?’

그때부터 알은 열심히 궁리를 하기 시작했다. 아무리 그래도 상대는 무시무시한 마녀. 섵부르게 설치다가 더 끔직한 사태를 맞이하지 마란 법 없었다. 그러니 계획은 완벽할 수록 좋았다. 알의 머리로 짜낸 계획이라는게 거기서 거기 수준이긴 했지만 말이다.

탁. 알이 문을 닫고 나가자 비로소 혜련이 입을 열었다. 과학과 주술 양쪽 모두를 통해 방음이 된 곳이었으니 말이 나갈 걱정은 없었다.

“어때? 성과는 있었어?”

“그런대로. 아직은 호기심과 경계가 주긴 하지만, 확실히 이 상태로라면 빠르게 섞여들 것 같아. 다른 문제가 많긴 하지만, 일단 시작은 좋아. 좋은 충고 고마웠어.”

“뭘.”

그렇게 말하면서 혜련은 싱긋 웃었다. 

‘과연 어떨까. 알군. 태인이 바라는 바를 위한 충고를 해주긴 했지만 말야. 정말로 뱀파이어인 네가 인간들에게 받아들여질까? 애초에 적대자일 수밖에 없는 자들 사이에 단순한 감정에 기반한 신뢰라는건 말야.’

그녀는 생각과 다르게 태인이 원하는 말을 해주었다.

“알군이라면 잘 할 수 있을거야. 나도 응원해줄게.”

‘얇은 유리보다도 작은 충격하나에 깨지기 쉬운거라서, 내가 응원 좀 해준다고 단단해지지는 않을테니까.’

특별히 알이 미운 것은 아니었다. 아니 꽤 귀여운 뱀파이어라고 생각해서 나름대로 호감도 있었다. 하지만 감정은 감정이고, 이성적으로 생각할 것은 이성적으로 생각할 문제였다. 

‘연애는 자유롭게 하더라도 결혼은 꼼꼼하게 따져봐야 하는 거잖아? 그 점에서 알군. 태인한테 유일한 흠이 지금 너라고. 뭐, 너무 큰 문제만 안 되면 어느 정도선까지는 용납해줄 수 있지만, 너 자신만 모르고 있을뿐 넌 이미 화제의 중심이라고.’

*************************************************

또각 또각. 주차장에 차를 세우고 자신의 집을 향해 발소리를 내며 걷던 혜련은 기둥에 서 있는 낯선 남자를 발견하고 잠시 발검을을 멈추었다. 언제부터 거기에 있었는지 모르게 자연스럽게 주위 풍경과 동화되어 있는 남자에게서는 상당히 위험한 냄새가 났다. 

그녀는 만일의 사태에 대비하면서도 일단은 무시하는 척 지나치려 했다. 비록 온 정신은 남자의 반응에 쏠려있었지만, 먼저 도발해오지만 않는다면 좀 더 안전한 그녀의 방으로 가버리면 그만이었다. 그러나 남자는 그녀를 보내 줄 생각이 없는지 그녀의 앞으로 나서며 길을 가로막았다. 

“누구신지 모르겠지만, 길을 비켜주실레요?”

“누구인지 알 건 없고, 목적 정도는 말해줘야겠지? 그쪽의 목숨을 받으러왔는데.”

“호오...그렇단 말이죠?”

당당한 척 하면서도 혜련의 등뒤로 식은 땀이 흘러내리고 있었다. 이 자 강했다. 정말로 압도적으로 강한 어둠의 힘을 뿜어내고 있었다. 그녀는 아무렇지도 않은척하면서 이런 때를 위해 사둔 비장의 수호석을 그대로 날렸다. 그리도 뒤도 안 돌아보고 뛰었다. 아니 뛰려고 했다.

“이 정도가 다인가?”

강한 빛과 함께 부서지며 상대에게 타격을 입혀야 할 그녀의 비장기는 상대의 손위에 생겨난 붉은 고리에 갇혀 그냥 허무하게 둥둥 떠 있었다. 힘에 눌려 폭발조차 하지 못하고 그대로 사그라들었음을 알 수 있었다.

“대...체 원하는 게 뭐죠?”

“말했을텐데. 당신 목숨이라고.”

“저리가!”

타앙. 탕. 그녀는 재빠른 솜씨로 핸드백에서 총을 꺼내 연이어 쏘았다. 하지만 총알은 상대의 몸 앞에 가서 멈춰서고는 그대로 허무하게 툭툭 바닥으로 떨어졌다. 혜련의 다리가 점점 더 심하게 떨렸다. 이건 너무나도 압도적이었다. 태인이나 아니면 알이라도 오면 모를까, 그녀로서는 도저히 상대할 수 없는 자였다.

‘대체 누구지? 어째서 내 목숨을?’

희미한 주차장의 조명아래에서 드러난 상대는 태인정도의 키를 하고 있었다. 금발에 갈색의 눈. 본적이 없는 자였다. 하지만 저 정도 자라면 애초에 모습 따위 바꾸는 것쯤은 문제도 아니라는 것을 아는 혜련은 더 이상 정체를 알아내려고 하는 것을 포기했다.

“후후...”

남자가 뿜어내는 짙은 어둠의 기운이 더 숨막히게 조여오자 그녀는 결단을 내려야했다. 

‘이대로 치욕을 당하느니, 차라리.’

타앙. 다시 한 번 총성이 울려퍼졌다. 다만 이번에는 방향이 다소 달랐다.

‘끄아아악! 이게 뭔 일이래.’

알은 황당해서 쓰러진 혜련을 쳐다보았다. 갑자기 총구를 자신에게 향하는 것을 보고 놀래서 총알의 방향을 틀었기 때문에 별로 다치지는 않았지만, 그래도 피가 나고 있었다.

‘으아? 너무 심했나? 그냥 이제는 내가 이길 수 있다는 것 확인하려는 것 뿐이었는데.’

기절해 있는 혜련을 어떻게 해야할지 몰라 알은 쩔쩔맸다. 설상가상으로 총소리까지 났으니 사람들이 얼마나 몰려올지 몰랐다. 알은 CCTV를 흘끗보았다. 어차피 저기에는 지금의 모습이 찍힐테니 큰 상관은 없었다. 자기만 사라지면 병원에서 사람들이 와서 혜련을 데려갈테니 그게 가장 나을 듯 했다.

‘일단 도망치자.’

그대로 모습을 숨기고서 멀리 떨어질때까지 달린 알은 주위에 인적이 없는 것을 확인하고 본 모습으로 돌아갔다.

“후아. 후아. 뭐가 일이 이렇게 될 줄이야. 그, 그래도 확인하려던 것은 확인했으니까.”

계획에는 문제없었다. 모습을 바꾸고 목소리를 변조한후 다자고짜 혜련에게 시비를 걸어서 힘차이를 확보하고 도망친다는 ‘완벽한’ 계획이었다. 그런데 혜련이 제 풀에 저렇게 뻗다니, 완전히 계산 밖이었다. 

“헤헤. 그래도 이제는 더 이상 마녀는 안 무서워. 아니 마녀라고 그만 부를까? 으음. 하긴 그렇게 나쁜 누나만은 아닐지도.”

승자의 여유로서 알은 혜련에 대한 평가를 상당히 후하게 수정하기 시작했다. 그러다보니 알은 슬그머니 다시 혜련이 걱정되었다. 총알이야 정말로 스쳐지나간 정도고, 혜련이 제풀에 기절한거지만, 그래도 뭔가 잘못되기라도 하면 큰일이었다. 

‘에이. 그래도 그정도로 잘못 될리야 없지. 거기다가 더 이상 빨리 안 돌아가면 태인이 수상쩍게 여길지도 몰라. 후딱 돌아가자. 입원이라도 해서 문병가게 되면 그 때 좋은 선물이나 들고 가지, 뭐.’

알은 즐겁게 휘파람을 불며 집으로 돌아갔다. 대문앞에 서서 알은 벨을 누르기 전에 자신의 몸을 다시 한 번 돌아보았다. 아무 것도 묻은 것 없고 이상없음을 확인한 그는 벨을 눌렀다. 잠시 뒤 문이 열렸다.

“왔냐?”

“응? 응.”

알은 침착하자를 속으로 다시 되뇌면서 슬그머니 자신의 방으로 향했다. 다행히 태인은 아무말 하지 않았다. 침대에 누워 뒹굴거리던 알은 쉽게 잠을 이루지 못했다. 피곤했음에도 기분이 들떠서 가라앉이 않았다.

‘역시 병원까지는 가는 걸 확인했어야 하나? 아. 맞아. 나도 참. 바보같이.’

알은 자신의 머리를 한대 콩 쳤다. 이럴 때 쓰려고 마법이 있는 것 아니었던가. 알은 그대로 화장실로 달려가 물을 틀고는 수경마법을 썼다.

‘흐음. 병원에 잘 있구나. 다행이야. 이제 안심하고 자야지.’ 

자신의 방에서 불을 켜놓고 자료를 정리하던 태인은 욕실쪽에서 갑자기 물이 콸콸 흐르는 소리를 들었다. 

‘흠? 자기전에 샤워라도 하려나보군.’

하지만 곧 이어 마력이 약간 움직이는 느낌이 들고 바로 알이 불을 끄고 나가는 소리가 들렸기에 태인은 잠깐 의문이 들었다.

‘뭐 잠깐 볼게 있어나보지.’

알이 수경마법으로 뭘 훔쳐봤든 그가 알바가 아니었기에 태인은 자신앞에 놓여진 자료를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 지난 며칠 혜련의 도움을 받아가며 수집한 뱀파이어에 대한 자료들이었다. 

[뱀파이어는 그 특성상 지니는 강력한 전염력 때문에 협회차원에서 가장 일차적으로 제거하는 대상이다. 이들의 번식력은 상상을 초월하기 때문에 만에 하나 인류가 멸망한다면 가장 그 범인으로 가능성이 높은 것은 어떤 강대한 요마보다도 이들일 것이다. 뱀파이어는 크게는 세 등급으로 분류되는데 첫째는 가장 하급의 뱀파이어로서, 통상적으로 뱀파이어 스폰 이라는 명칭이 널리 쓰인다. 강한 육체적 힘과 뛰어난 재생력, 눈길이 마주친 자의 정신을 잠깐 동안 멍하게 만드는 능력이 있다. 번식력에 있어서는 희생자를 같은 하급의 뱀파이어로서 만들어내는 능력을 지니고 있다. 물린 자들은 대략 시체를 방치해두면 삼일정도의 시간이 지난후 새로운 하급 뱀파이어로서 부활한다.]

거기까지는 누구나 아는 내용이었다. 태인도 몰라서 다시 읽는 것은 아니었다.

[그러나 가장 하급인 그들조차도 인간인 시절의 지성을 거의 그대로 유지한다는 점이 이들을 상대하기 어렵게 만드는 가장 큰 요인이다. 단순하게 날뛰지 않는 만큼 은밀한 곳에서 희생자를 만들어낸다. 하지만 성물에 약하고, 마늘과 성수, 햇빛에 약점을 보이는 데다가, 피에 대한 욕망이 강해서 자제력이 약하기 때문에 그 정체를 아는 일반인들도 요령이 좋다면 물리칠 수 있는 대상이다.]

태인은 알이 만약 하급 뱀파이어였다면 어떻게 되었을까라고 생각했다.

‘하긴 그랬으면 애초에 처음 봤을때 바로 처리해버렸겠지.’ 




태인은 다음장을 넘겼다.

[이보다 윗단계, 뱀파이어라고 칭할 자격이 있는 자들은 거기에 덧붙여 다양한 특수능력을 보유한다. 기본적으로 안개나 늑대, 박쥐로 변할 수 있으며 늑대와 박쥐를 부릴 수 있기도 하다. 최면능력은 상대방의 정신을 일정 이상 수준으로 조종하는 데에까지 확장되어, 한 두 객체에 대해서는 완전히 노예처럼 지배하는 힘을 발휘한다. 신체적 능력이나 재생력 또한 하급뱀파이어보다 한층 더 뛰어나다. 그 신체 또한 살아있는 사람과 마찬가지와 거의 다름없어져 늙지 않는 다는 것을 제외하면 겉보기로는 쉽게 구분하기 힘들어진다. 하지만 희생자를 만들어내는 방식이 아닌 교배를 통한 방식은 인간과의 사이에서 혼혈을 만들어낸 사례가 있을뿐, 자신들간에 낳은 사례는 없다. 희생자를 같은 급의 뱀파이어와 하급의 뱀파이어 양쪽 모두로 만들어낼 수 있지만, 후자와 달리 전자로 만들어내는 것은 이들에게도 상당한 시간과 공을 요구하기에 이 형태로는 급속히 번식되지는 않는다. 흡혈에 대한 욕망이 상당히 강한 편이기는 하나, 하급의 뱀파이어보다는 절제가 가능한 수준으로 흥분하면 이성을 잃고 날뛰는 하급의 뱀파이어와는 달리 일정기간의 금욕도 가능한 것으로 추정되고 있다. 그러나 일단 한번 흡혈이 시작되면 행위중에는 쉽게 절제하지 못하여 대상을 죽게 만드는 수가 많다. 대다수가 그 쾌락을 즐겨, 애초에 절제노력을 하지 않는 것으로 알려져있다. 이들에게 있어서 흡혈의 욕구는 성욕과 밀접하게 연결된 것으로 확인되어있다. 그러나 이 부분에 있어서는 사실 많은 논쟁이 제기되고 있는데, 이들이 스스로 욕구를 절제하지 않을뿐, 절제 불가능의 본능 수준까지는 아니라는 설 또한 상당한 근거를 지니고 있다. 수행끝에 나름의 흑마법을 사용하는 자도 있기는 하나, 그것은 인간이 개별적으로 익히는 것과 마찬가지 경우로 종 자체가 타고난 마력이 있지는 않은 것으로 파악되고 있다. 다양한 종으로 분류되고 있는데, 일단 자신들내에서는 크게 4부류로 나누는 것으로 알려져있다. 학계에서도 일단 이를 따라 대분류는 넷으로 하는데...]

태인은 한숨을 내쉬었다. 그래 처음에 알은 이쪽 부류일거라고 생각했었다. 그게 오산이었다는 것을 깨달은 것은 꽤 나중의 일이었다. 제법 긴 시간을 보낸 것 같으면서도 여전히 소년의 몸이기에 성장하지 않는 이쪽으로 판단했었다. 성격이 그런 것은 그냥 타고난 것으로 생각했었는데. 

‘그래. 알. 네가 속한 것은 이쪽이지. 가장 강력하여 인간에게 가장 치명적이지만 그렇기 때문에 인간에 대적하지 않을 수도 있는 폭넓은 가능성의 존재들.’

태인은 지금 있는 장을 다 읽지 않고 다음으로 넘어갔다. 

[가장 최상위의 존재들. 뱀파이어 로드, 엘더 뱀파이어 등으로 불리는 자들이야말로 크나큰 인류의 적이다. 이들은 하나의 종으로 분류하기는 하나 가장 다양한 특징을 보여주는 자들로 그 내에서도 편차가 심한 능력을 보인다. 흡혈에 있어서 이들은 그 행위를 하나의 식사로서 대할뿐이다. 그런 만큼 이들은 인간을 하나의 가축 이상으로 보지 않으며, 그런 고고함에 어울릴만큼의 강한 힘이 있다. 가장 약한 자들조차도 강대한 힘을 지니며, 이들 간의 교배로서 태어날뿐, 희생자에게서 나오지 않는 다는 점에서 이들이야말로 진정한 순수 뱀파이어라고 칭해지는 근거가 있다. 이들은 제각기의 성향도 달라서 엄밀히 말해서 하나의 종으로 분류해서 간단히 설명해버릴 존재들은 아니다. 그러나 학문적으로 일단 공통점만을 뽑아내어 설명하자면 일단 이들은 ‘특수 능력을 지니고 인간의 피를 양식으로 삼으며, 자신의 피로서 상대를 변형시켜 중급의 뱀파이어로 만드는 능력을 지닌 생명체’라고 부를 수 있을 것이다.]    

알이 이쪽에 속할것이라는 결론이 한번에 나온 것은 아니었다. 피에 대한 절제에 있어서 아무런 어려움을 느끼지 못하는 모습에서 혹시하는 생각을 한 것은 사실이었다. 하지만 스스로도 꽤 살았다고 주장하는데 여전히 소년의 모습으로 있는 것이나, 흑마법이 그렇게 강하지는 않다는 점 때문에 역시 아니라고 생각했었다. 흡혈에 대한 자제력은 알의 신체적 상태를 보고 성욕 자체가 제대로 발달하지 않았을때 흡혈귀가 되었기 때문이라고 생각했었다. 

‘하아. 은하양을 상대로 네 피를 넣어주었다는 말을 듣고서도 확신하지 못했지. 왜냐하면...’

[그러나 다행스럽게도 이들의 숫자는 매우 작다. 그 강력함만큼이나 하나 하나가 개별적으로 기록, 관리되고 있으며, 현재는 역사상에만 그 이름을 드리울뿐, 현재 활동하는 자로서 확인된 자는 아무도 없다. 물론 이들이 전멸했다고 추정하는 것은 부당하다. 실제로 역사상에 그 이름을 드리웠던 자중에 최후가 확인된 자는 거의 없고 확인된 자 조차 100% 확신을 못하는 죽음인 경우가 많다. 이들이 다른 모습으로 중복해서 나타난 경우를 고려한다해도 일정숫자는 지금도 숨어서 존재하고 있음이 분명하다. 하지만 그 능력상 이들이 숨고자한다면 찾아내는 것이 불가능하다고 봐야 할 것이다.]

이 부분은 주가 달려서 최근에  수정되어있었다. 현재 한국의 Rank S 퇴마사 강태인이 부리고 있는 알렉시안이라는 소년 뱀파이어와 추기경 암살사건의 범인 세리우스라는 검사 뱀파이어가 확인되었다라고.

‘그때의 넌 이 존재를 떠올리기에는 너무 약했으니까.’

그냥 약하고 얼빵한 뱀파이어라고 생각했었다. 그게 아니라는 것을 깨달은 것은 지하철에서 있었던 이무기와의 습격때였다. 깊은 수련과 노력을 하지 않아도 가진 잠재력이 깨어난 것만으로도 막강한 존재로 돌변해버렸다면 그건 더 이상 다른 가정을 불허했다. 

그래서 그 뒤 태인이 내린 결론은 알의 기억이 엉터리라는 것이었다. 알은 스스로가 주장하는 바와 달리 아직 어린 뱀파이어임에 틀림없었다. 그 편이 훨씬 무리없었다. 성격, 아직 제대로 깨어나지 않은 힘, 제대로 된 것인지 의문스러운 기억, 다 자라지 않은 신체, 그 모든 것이 한가지로 귀결된 결론을 유도했다.  

[이들안에서도 가장 상위에 속한 네 리더는 제각기 ‘룩’ ‘비숍’ ‘퀸’ ‘나이트’의 별칭을 가진 것으로 알려져있다. 그러나 그 실제에 대해서는 추측만 난무할뿐으로 일반 뱀파이어들도 이들의 실체에 대해서는 전혀 모르는 것으로 보고되어있다. 단지 ‘룩’은 예전에 소멸했다는 것만이 확인될뿐이다.]

태인은 책을 덮었다. 아직 내용이 꽤 남기는 했지만 천천히 살펴봐도 되었다. 가장 보고 싶었던 부분이 바로 이 부분이었다.

“나이트 오브 뱀파이어, 세리우스.”

단 한 번 모습을 드러내고 다시 종적을 감추었지만, 이미 그 이름은 퍼질대로 퍼져있었다. 바티칸의 최정예인 미하일, 헬레나 남매와 혜성처럼 등장한 새로운 Rank S의 협회퇴마사 3인, 아니 실질적으로는 알렉시안이라는 뱀파이어 하나까지 덤으로 있던 상황에서 셋을 죽음 직전으로 몰아넣고 유유히 사라져버린 자. 

‘그 자 덕분에 세상사람들이 너무나 잘 알게 되었지. 뱀파이어 로드라고 불리는 자들이 어떤 힘을 지닌 자들인지 말야. 그리고 지금 세번째 후보로 떠오르고 있는자. 드뤼셀.’

그 이름을 떠올리는 태인의 눈에서 세리우스를 말할때와는 다르게 강한 적대감이 드러났다. 이제는 분명히 말할 수 있었다. 드뤼셀은 자신에게 알을 ‘떠넘겼다.’ 알렉시안과 달리 드뤼셀은 처음부터 모든 것을 기획한 자였다. 그리고 이제 노골적으로 그의 개입을 인정하고 있었다. 이터널 드림 사건에서 드뤼셀은 굳이 자신의 개입을 드러낼 필요가 없음에도 드러내었다. 

‘알에게 각종 음모가 숨어있음을 알면서도 계속 데리고 있을거냐는 물음이었겠지. 그리고 난...’

태인은 주먹을 꽉 쥐었다. 알과 자신의 만남, 그 뒤에 있었던 일련의 사건들, 알의 기억, 어쩌면 알의 성격까지. 어디까지가 우연이고 어디까지가 드뤼셀의 계획된 음모인지 알 수 없었다. 

‘그 모든 것에도 불구하고 알을 지키겠다고 다짐했지. 하지만 어떤 식으로 싸워야 하는거지?’

차라리 드뤼셀이 알의 목숨을 노리는 거라면 어렵잖게 싸웠을 것이다. 그랬다면 승패를 떠나서 최선을 다해 싸웠을텐데, 지금의 싸움은 너무나 어려웠다.

‘만약에 그 자가 바라는 바가 내가 알을 계속 데리고 있는 거라면 어째서 그런 식으로 자극한거지? 최소한 자신이 알과 얽혀있다는 사실은 숨기는 편이 내가 이런 갈등을 하지 않게 했을텐데. 아니면... 내가 이런 갈등을 하면서조차 알을 택하기를 그는 바란건가? 그렇다면 처음 알과 내가 만났을때, 그 자는 내가 알을 죽이지 않을거라 확신하고 방치한건가? 아니면 정말로 죽이려들면 그 때 알을 빼돌릴 생각이었나? 그 자의 목적이 알렉시안을 깨우는 거라면 예전에 날 잡아가서 알에게 그 피를 먹이면 되는 일인데, 그렇게도 하지 않았어.’

태인은 답답한 마음으로 침대에 드러누웠다. 보이지 않는 실에 조종당하는 인형이 된 느낌이었다. 그럼에도 그 실의 주인이 자신에게 어떤 행동을 원하는 지조차 알 수 없다는게 더 불쾌하게 했다. 그의 입에서 저절로 욕이 터져나왔다. 질문은 끝이 없는데 답을 낼 수 있는 것은 하나도 없었다. 드뤼셀의 목적이 자신에게 끝없는 고민을 하게 만드는 거라면 정말 잘하고 있다고 해줄수 있었다.

‘부처님 손바닥안에서 뛰놀던 손오공의 심정이 이랬을까.’

뜬눈으로 한참 천장을 바라보던 그는 마침내 피식하고 웃고는 눈을 감았다. 그리고 마치 옆에 드뤼셀이 서 있기라도 한 듯 중얼거렸다.

“어차피 고민한다고 답이 나오지 않을 문제라면 마주칠때마다 헤쳐나갈 수 밖에 없겠지. 지금 뜻대로 되어간다고 좋아하고 있나? 뭐 좋아. 어차피 이쪽도 이쪽이 원하는대로 하고 있으니까. 이해관계가 일치하는 동안은 기꺼이 춤춰주지.”

***************************************************************

“날 과대평가해주는 건 고맙지만, 이거 참 겸연쩍어서.”

천연덕스럽게 웃는 드뤼셀의 옆에 서서 세리우스가 그럼 아니라는 건가라는 눈빛을 던져왔다. 그 눈빛을 의식했는지 드뤼셀이 어깨를 으쓱했다.

“하아. 난 어디 하나만 잘못되어도 와르르 무너지는 계획을 완벽하고 천재적인 계획이라고 자평하다가 마지막 순간에 망연자실하는 취미는 없다고. 이렇게 되면 이렇게, 저렇게 되면 저렇게 그때그때 대처할 수 있는 여유란게 계획에 있어야지. 어느 정도의 예상과 가정이야 피할 수 없다지만, 스스로의 계산을 예언수준으로 생각해버리는건 바보짓이라고.”

“어쨌든 앞으로 어떡할건가? 내 존재를 인간들에게 다시 일깨워가며 싸움을 걸도록 시켰을때는 생각한 바가 있었을텐데?”

날카로운 세리우스의 질문에 드뤼셀은 측은하다는 모습으로 혀를 찼다.

“쯧쯧. 요즘 주 5일 근무제도 유행이라는데 자네는 뭘 그리 열심히 하려고 하나. 그렇지 않아도 대규모 일감이 곧 쏟아질테니 기다리라고. 뱀파이어 로드가 어느정도 위험한 자인지 인간들에게 확실히 각인시킬 필요가 생겼으니까 말야. 여덟자루 검을 전부 꺼내들어야 할 걸세.”

세리우스는 더 이상 대답하지 않았지만 그 눈에 짧은 희망이 스쳐지나감을 드뤼셀은 놓치지 않았다. 

‘확실히 감이 좋은 친구란 말야. 생각 이전에 바로 답을 향해 가 있으니.’

슬슬 퇴로가 없는 시점으로 나아갈때가 다가오고 있었다. 그는 편하게 잠들어 있는 태인을 보고 가볍게 한숨을 내쉬며 여전히 진심인지 의문스럽게 들리는 태평한 어조로 중얼거렸다.

“저자는 온갖 계획을 짜야하는 내 쪽이 훨씬 불안하고 초조하다는 걸 생각이나 할까. 결국 키는 자신이 쥐고 있다는 것도...”

**************************************************************

혜련은 가슴쪽을 신경쓰며 차에서 내렸다. 옷 아래로 숨긴 붕대때문에 약간 가슴이 답답했다. 결과적으로 아주 작은 상처여서 병원에서 지혈, 소독만 받고 퇴원했지만 더 큰 의문이 생겼다.

‘누구였지? 날 죽이겠다고 해놓고 그냥 사라졌어. 아니, 오히려 마지막 순간에 날 구했어. 총알이 살짝 스쳐지나간 것도 그자의 힘일테니까. 처음부터 날 죽일 생각은 없이 겁만 주려고 했다는건데, 그럴 만한 동기가 있는 자가 있을까?’

혜련은 자신이 배정받은 비서실을 향해 걸으며 내내 고민했으나 뚜렷한 용의자가 없었다.

‘전혀 본적이 없는 모습이지만 그 정도 능력자의 모습이야 의미없고. 대체 누구지? 그정도 힘을 지닌 자가 날 노린다면 불안해서 살 수가 없잖아.’

생각에 잠겨있던 혜련의 옆을 스쳐지나가며 알은 밝게 인사했다.

“안녕하세요. 누나! 좋은 아침이죠?”




“으응. 그래.”

‘우헤헤헷. 마녀 따위 하나도 안 무섭다 이거야.’

뭔가 서류심부름 같은데 너무나 즐겁게 반쯤 뛰다시피 하며 걸어가는 알을 보고 혜련은 순간 저 뱀파이어가 상한 피라도 먹었나라는 생각을 했다. 곧이어 자신을 보고 피하기는 커녕 밝게 인사했다는 사실을 떠올리고 혜련은 더욱 이상한 느낌을 받았다.

‘지금 그게 문제가 아니지. 대체 어젯밤의 그 막강한 힘을 지닌 괴한의 정체와 목적부터 밝혀내는게...잠깐.’

그녀는 제자리에 멈춰섰다. 자신 앞에서 당당하게 변한 알의 행동과 죽일 것처럼 굴다가 결과적으로 그냥 사라진 괴한사이의 연결고리가 떠오르기 시작했다. 그정도로 막강한 어둠의 힘을 가진 자 중에서 알려진 자는 극히 드물었다. 그 중에서 그녀와 제대로 관련이 있는 자는 당연히 알 하나뿐이었다. 그리고 알에게는... 혜련의 입가로 웃음이 스쳐지나갔다.

‘오호홋. 그랬단 말이지. 이 뱀파이어가 제법이네. 더 이상 죽어지내지 않겠다. 독립선언이다 이거지? 좋아. 좋아. 그 힘을 가지고도 사실 나를 계속 겁내는게 말이 안되지. 하지만 말이야. 아직 10년은 멀었어.’

또각. 또각. 자신감을 되찾은 혜련의 발걸음에 다시 힘이 들어갔다. 그녀는 먼저 태인을 만났다.

“안녕. 태인. 모은 자료들은 좀 훑어봤어?”

“아. 지금도 보는 중이야. 도와줘서 고마워. 아무래도 조만간에 사건 하나 또 터질것 같은데, 그 전에 최대한 봐두려고.”

“흐음. 그런데 뭐 하나 물어봐도 돼? 어제 알, 너랑 같이 바로 집에 들어갔어?”

“아니? 조금 놀다가 들어가겠다고 해서 나 먼저 들어왔는데? 왜 알이 무슨 일이라도 저질렀어?”

별로 숨길일은 아니었기에 사실대로 대답하면서도 태인은 무언가 있음을 눈치챘다. 그렇지 않다면 혜련이 갑자기 저런 승리의 웃음을 지을리 없었다. 그러고보니 어제 알이 때아니게 집에 와서 마법을 썼다는 사실도 태인의 머리로 스쳐지나갔다. 

“별 거 아냐. 오호호. 그랬단 말이지? 고마워. 옆에 비서실에 있을테니까 필요하면 불러.”

싱겁게 떠나는 혜련을 보고 태인은 피식 웃었다. 아무래도 무언가 알이 또 하나의 수난을 당할 징조였지만, 굳이 나서 말릴 생각은 들지 않았다. 

즐거운 마음으로 심부름을 마치고 돌아오면서 알은 휘파람을 불었다. 두번째 매는 것이라 그럴까 이 넥타이란 것도 꽤 견딜만 했다. 비록 사람들의 호기심에 찬 시선은 조금도 줄어들지 그거야 뭐 어차피 시간이 지나면 사라질 것이었고 나름대로 뭔가 유명인사가 된 것 같은 느낌도 들어서 그 시선이 나쁘지만도 않았다.

그래서 이제 태인의 사무실에 비치된 각종 집기나 가지고 놀면 된다는 생각으로 걷던 알은 문앞에 여전히 반갑지만은 않은 인물이 서 있는 것을 발견했다.

“엇? 누나? 태인 안에 없어서 기다리는 거에요?”

“아니. 너 기다리던 참이야.”

“저요? 저는 왜요?”

화사하게 웃으며 자신을 바라보는 혜련을 보고 알은 다시 조금 두려워졌다. 하지만 그는 자신이 어제 거둔 멋진 승리를 떠올리며 용기를 되찾아 마주 웃었다. 

‘그래. 자연스럽게 웃으면서. 더 이상 어두웠던 과거 따위와는 안녕이다. 하늘도 나를 축복하듯이 저렇게 밝게 빛나잖아.’

너무나 밝게 웃는 알을 보고 혜련은 다음 말을 꺼내기 조금 미안해졌다. 저 해맑은 얼굴이 곧 일그러질거락 생각하니 순진한 애를 괴롭히는 악당이 된 기분이 느껴질 정도였다.

‘훗. 하지만 어린 아이에게 세상의 쓴 맛을 가르쳐주는 것도 어른이 해야 할 일 아니겠어?’

“아. 그냥 네가 어제 밤에 날 습격한 이유가 뭔지 궁금해서 말야.”

콰르릉. 햇빛은 여전히 찬란하게 빛나고 있었건만 알은 자신의 주변에만 먹구름이 모여들어 어두워지는 듯한 착각에 빠졌다. 알은 정신을 차리기위해 고개를 도리도리 저었다.

“하하. 그게 무슨 말이에요. 누나? 제가 누나를 습격하다니요? 뭔가 착각하신거 아니에요?”

‘침착하자. 알. 끝까지 오리발 내밀면 증거가 어딨어. 그런데 어떻게 나라고 추측해낸거지? 역시 마녀는 대단해. 목소리랑 모습이랑 전부 다 바꿨는데도 나를 의심해내다니.’

혜련은 알이 불쌍해서 속으로 혀를 찼다. 저렇게 떨리는 목소리와 찔리는게 많음을 스스로 폭로하는 표정이라니. 이래서야 태인에게 어젯밤의 알리바이를 확인한 자신의 노력이 헛수고일 지경이었다.

“그게 말이지. 총알에 네 지문이 있더라.”

“그럴리가! 그거 마력으로 비틀어서 손은 안 댔...읍.”

알은 뒤늦게 자신이 덫에 걸려들었음을 깨닫고 입을 다물었지만 때는 너무 늦어있었다.

“오호홋. 우리 잠시 조용한 데에서 얘기 좀 할래 알? 그 이유를 태인까지 알 필요는 없지 않겠니?”

우르릉. 쾅쾅. 먹구름에서 비와 번개가 쏟아지고 있었다. 알은 승리의 미소를 지어보이는 마녀앞에 절망에 빠져 무릎꿇었다. 어두웠던 과거가 끝나고 더욱 어두운 미래가 시작되려하고 있었다.

혜련의 방에 들어가 마주앉은 알은 차마 눈은 마주치지 못한채 필사적으로 변명할 말을 찾았다.

“저기 그러니까 말이죠. 그게, 무슨 악의가 있었던 것은 아니고요, 그냥 그동안의 수련의 성과를 좀 시험할까 해서. 헤헤.”

“그래? 그럼 나는 이겼으니 다음번에는 태인에게 부탁하면 되겠네. 내가 말해줄테니까 언제 날 잡아서 한 번 붙어볼래?”

알은 제발 자신이 애처로워 보이기를 바라며 혜련쪽을 올려다보았다. 하지만 그런 자신을 보고 마냥 즐겁다는 듯 웃는 혜련을 보고 그는 동정심에 기대려는 전략을 포기했다.

‘마녀. 마녀. 마녀! 흑흑.’

‘정말 가지고 노는 보람이 있는 뱀파이어야. 어쩌면 저렇게 표정에 다 드러날 수 있을까.’

더 이상 변명할 말을 찾지못해 고개만 푹 숙이고 있는 알의 어깨를 혜련은 부드럽게 토닥였다. 그 모습에 일말의 희망을 가지고 고개를 드는 알에게 혜련은 다 이해한다는 표정을 지어보였다.

“그래. 그래. 그냥 사실대로 말하렴. 난 마음 넓은 여자니까, 괜찮아. 목 말라서 피를 찾는데, 내 모습이 생각나니, 보통 사람과 차원이 다른 미모를 지닌 나의 피에 대한 욕구가 너무 솟구쳐서, 순간적으로 이성을 잃고 본능적으로 날 덥쳤다가 뒤늦게 정신차리고 겁이 나서 도망친거지?”

알은 기가 막혀 입을 따악 벌렸다. 멀쩡한 뱀파이어 하나를 변태로 몰아버리는 혜련은 진짜 마녀였다.

“누가 누나의 피를! 난 마녀의 피는 거저줘도 안 먹는 다고요.”

“응? 뭐라고? 다시 말해볼래?”

세리우스의 냉막한 표정은 저 웃음에 비하면 자애로운 관음보살의 미소에 비길만하다고 생각하며 알은 재빨리 말을 고쳤다.

“아뇨. 그러니까 제가 어찌 감히 누나같이 고귀한 피에 대해 감히 욕심이나 냈겠냐는 거죠.”

“호홋? 그래? 네가 그래도 사람 보는 눈은 있구나. 걱정마. 아까 말했다시피 나는 마음 넓은 여자고, 네가 사소한 내 부탁을 거절한다든지 해서 특별히 내 기분을 상하게 하는 일만 없다면, 이런 일쯤 금방 잊어버릴 만큼 성격이 호탕하기도 하니까 말야.”

“............”

더 이상 대답할 기운이 없어서 알은 그냥 뻗었다. 자신이 뭐한다고 저 마녀를 건드렸는지 알은 어제의 자신을 열 두 번쯤 저주했다.

“그만 나가봐도 괜찮아. 앞으로도 우리 사이좋게 지내자구, 알군. 알았지?”

“네.”

도살장에 끌려가는 소같은 걸음으로 들어와서 쇼파에 털썩 주저앉는 알을 보고 태인은 애도의 말을 건내려다가 참았다. 

‘따지고보면 드뤼셀에게 끌려다니는 내가 혜련에게 끌려다니는 너보다는 낫구나. 그래도 드뤼셀은 나보다 기량이 한 수위이기나 하지.’

태인은 예상치 못한 위로를 받는군이라며 쓰게 웃었다.










-피빛 여명-



깊은 새벽, 마이클 하사는 하품과 함께 창밖을 바라보았다. 아무리 특수부대원인 그라고 해도, 새벽보초는 약간은 지겨운 근무였다. 물론 여기가 적진 한가운데라면 정신을 바짝 차리고 하겠으나, 미국내 기지인 이곳을 어느 미친 테러범이라해도 목표로 삼을 가능성은 거의 없었다.

그래서 그는 갑자기 목 부근이 서늘해졌을때에도 단지 찬바람이 불었다고 생각했다. 목위가 잘려나간채 피를 뿜으며 쓰러지는 자신의 몸이 눈에 들어올 때에나 유리창을 통해 밖을 감시하긴 해도 닫혀있는 이 방에 찬바람이 불리가 없다는데에 생각이 미쳤다.

“이게 무슨!”

감시카메라를 통해 감시병의 근무태도를 보고 있던 중앙지휘소의 대위는 쓰러지는 마이클을 보고 비상상태임을 깨닫고 재빨리 비상벨을 눌렀다. 온 기지에 사이렌이 울려퍼지고 부대원들은 재빠르게 경계태세에 돌입하며 다음 지시를 기다렸다. 그러나 기지 책임자인 대령에게서는 아무런 지시가 내려지지 않았다.

다급한 마음에 대위는 대령실근처의 숙직병에게 연락했다. 하지만 숙직병조차 연락을 받지 않았다. 그 때 다행스럽게도 대령 부재시의 책임자인 플린톤 중령에게서 연락이 왔다. 하지만 연결을 했을때 그에게 들린 소리는 상황보고를 명하며 새로운 지시를 내리는 말이 아니었다. 비명이라고도 하기 힘든 짧은 소리였다. 소위는 그제서야 상황을 깨달았다. 어떻게 되었는지 몰라도 테러범들이 단체로 잠입해서 닥치는대로 죽이고 있는게 틀림없었다. 

‘감히 여기가 어디라고!’

특수부대워들을 건드린 것을 후회하게 해주겠다고 생각하며 대위는 방송을 틀었다.

“지금 적의 습격으로 대령님과 중령님이 사망하는 긴급상황이 발생했다. 각 대원은 각 소대장의 지시에 따라 적을 수색, 제거하라. 다시...”

대위도 더 이상 말을 잇지 못했다. 무언가가 그의 목을 관통하고 지나가버렸다. 대위의 옆에서 같이 상황을 체크하던 펠른 하사는 순간적 판단으로 총을 뽑아 방금 대위를 뚫어버린 검이 있는 곳 부근을 연사했다. 검만이 보일뿐 그 검의 주인은 보이지 않았으나, 적이 그 곳에 있으리라는 판단이었다. 하지만 총알은 허무하게 허공을 가르고 반대편 벽에 흔적을 남겼다. 검이 그대로 날아와 그의 목까지 가르고 지나갔기에 더 이상의 연사는 허용되지 않았다. 

“제길 뭐야 저건! 일단 후퇴다! 우리같은 쪽은 안 돼! 퇴마사는 뭐하는 거야!”

총을 갈겨보아도 수류탄을 던져보아도 전혀 소용이 없었다. 그런데 부대에 소속된 퇴마사는 뭐하는지 소식이 없었다. 이미 먼저 당한 모양이라고 판단한-실제로도 그 판단은 옳았다.- 키튼은 그대로 등을 돌려 차를 향해 달렸다. 승산이 전혀 없다면 한명이라도 더 후퇴해서 생존자라도 늘려야했다. 그런 그와 같은 판단을 한 자들이 제각기 흩어져서 서로 다른 차량을 향해 달렸다. 

‘갓 뎀! 이건 뭐하는 괴물이야!’

차량에 도달하기 전에 나타났다 사라졌다를 반복하는 검은 차례대로 도망치는 그의 동료를 죽여나가고 있었다. 심지어는 한번에 두명이상을 꿰뚫어 버리기도 했다. 그래도 마침내 차에 도착하여 이제 살았다고 생각하며 핸들은 잡는 순간 그는 그 위로 떨어지는 붉은 피를 보았다. 그게 자신의 심장에서 나온 피라는 것을 깨달으며 키튼은 그대로 앞으로 엎어졌다.

그 날밤 미국내 부대원만이 1300명, 관련 종사자까지 합치면 그보다 훨씬 많은 숫자의 상주인구를 자랑하는 아클리튼 기지에 소리없는 죽음이 찾아왔다. 병사들은 이 정체불명의 적에 대항해서 용감히 싸웠으나, 적은 모습을 드러내지 않은채 단지 검만이 떠다녔고, 검 자체는 병사들의 공격을 비웃듯 어떤 공격도 통하지 않은채 사라졌다 나타났다 하기만을 반복했다.

이것이 요마의 짓임을 깨달은 자들은 탈주를 시도했으나 빠르게 움직이는 여덟자루의 검은 단 한명의 도주도 용납하지 않았고, 부대 내에 상주하던 주술담당인 이를린 소령이 죽기 직전 본부에 지원요청을 하며 남긴 한마디만이 유일한 단서가 되었다.

[여덟 자루의 플라잉 고스트 소드]

뒤늦게 CCTV에 찍힌 필름을 휘하의 전문가들에게 분석시키고 시체에 남긴 흔적을 검사했을때 비로소 범인의 실체는 좀 더 뚜렷해졌다. 중국계 퇴마사로서 전미 퇴마사 협회의 서부지부장인 왕 레인이 필름과 시체의 흔적을 보고 손을 바르르 떨더니 침음성을 삼키며 한 명칭을 말했던 것이다.

“비천팔령어검술... 그 전설의 마공이 다시 나타나다니.”

왕 레인의 말에 주위의 시선이 쏠렸다. 동부지부장인 아트레스가 흥미롭다는 듯이 물었다.

“호오? 이게 여덟 마리의 고스트 소드가 아니라 한 존재가 부린 수법이라는 건가? 그러나 그 주인이라고 할 만한 자의 모습은 전혀 보이지 않는데?”

붉은 머리에 적색 눈을 한 40대의 아트레스는 90이 넘은 왕 레인을 일종의 퇴물로 취급하고 있었다. 미국 전체의 대표가 누구냐를 놓고 은근히 경쟁관계에 있었기에 더욱 그러했다. 하지만 왕 레인은 평소처럼 자신의 말에 트집을 잡아오는 아트레스에게 불쾌한 심기를 표하지 않았다. 넋이 빠진 사람처럼 걱정만 하고 있을 뿐이었다. 그제서야 아트레스도 이번 사태가 생각했던 것 이상임을 느꼈다.

한참 자신의 생각에 빠져있던 왕 레인은 아트레스에 이어 중부 대표인 트리아까지 자신에게 대답을 재촉해오자 그제서야 대답했다.

“바티칸의 두 천사자매와 한국의 강태인까지 셋이 덤비서도 실질적으로 패배한 검사 뱀파이어가 나타났다고 했을때 설마설마했지. 하지만 이 수법까지 보니 틀림없군. 그가 다시 나타난걸세. 팔령마신검 세류연.”

“그게 누구죠?”

트리아의 물음에 왕 레인은 혀를 찼다. 젊은 것들은 자신들의 힘자랑에나 관심을 쏟을뿐 과거의 역사에 대해 너무 존중하지 않았다. 설령 그것이 미국이 아닌 중국의 뼈아픈 역사라 할지라도 말이다.

“아편 전쟁을 아나? 100년도 더 된 일이지만 모른다고 하진 않겠지?”

아트레스의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 묻는 질문에 엉뚱한 과거 역사를 들먹이며 아는척 하는 왕 레인의 꼴이 보기 싫었던 것이다. 그러거나 말거나 왕 레인은 유유히 말을 이었다.

“그때 청왕조가 무능한 것도 사실이고, 영국이 강력했던 것도 사실이나, 중국 본토안에서 벌어진 전쟁일세. 더군다나 그 이유가 아편이라는 마약이 중국에 계속 판매되냐 마냐라는 싸움이었고. 중국내 무공 고수들중 협심이 있는 자들이 어느 정도 나섰다면 그 승부의 방향은 결코 알 수 없었을걸세.”

“그게 이번 일과 무슨 상관이 있다는 거지?”

왕 레인은 다시 혀를 끌끌 찼다. 아트레스는 책상을 치고 일어나고 싶은 것을 간신히 참으며 다음 말을 기다렸다.

“영국 내에서도 찬반이 격렬하게 갈려서 아주 아슬한 차이로 이 전쟁이 결행되었지? 그럴수 밖에. 중국내에 산재한 무공고수들을 감안한다면 반대론자들의 주장도 틀린게 아니었네. 그러나 아편 전쟁에서 중국의 고수들은 찾아볼 길 없었지. 왜냐하면 정파라고 할 자로서 살아남은 자가 거의 없었으니까.”

왕 레인의 눈이 꿈꾸는 소년의 눈으로 돌아갔다. 그는 지금 현재가 아닌 먼 아득한 옛날, 자신의 할아버지가 해주던 이야기를 선망에 차서 듣던 순간으로 돌아가 있었다.

“단 한명이었네. 그 이름을 공포스럽게 말하면서도 무공의 길을 걷는자로서 동경하지 않을 수 없었지. 설령 마도라 하여도 그야말로 검의 극에 이른자라고 일컬어 마땅했으니. 여덟자루의 검으로 펄쳐내는 이기어검술. 푸르스름한 빙한지기로 이루어진 검강이 맺혀 팔방을 휘젓는 그 검들 앞에서 군소문파는 하루에 몇 개씩 무너졌고 거대문파도 하루면 끝이었지. 그를 상대하기 위해 마침내 남아있던 소림, 아미, 화산, 무당, 점창의 다섯 문파와 내노라하는 명문 세가들, 그리고 살아남은 절정고수들이 모여서 하나의 절진을 만들었지. 각 문파의 최고수들이 진산절기를 모조리 쏟아붇는 다는 가정하에 만들어진 사상 초유의 절진.”

마법사로서 무공에 대해서는 잘 모르는 아트레스도 침을 꿀꺽 삼켰다. 아무리 문외한인데다가 은근히 얕보면서 잘 알려고 하지도 않았던 그라도 들어본 이름이었던 것이다. 왕 레인은 그 장엄하고도 비장했을 싸움을 상상하며 잠시 숨을 골랐다.

“그리고 벌어졌던 마지막 싸움에서 당시 군사였던 남궁수의 지휘아래 각 문파의 내노라하는 자들이 단지 그의 일초에 자신의 목을 바칠 것을 알면서도 그의 내공을 조금이라도 닳게 하기 위해 달려들었다네. 자신의 제자가, 가족이 죽는 것을 보고 나서려는 자들을 막기 위해 남궁수는 자기 가족을 먼저 죽였다고 하지. 그런 끝에 마침내 나섰던 72인의 절정고수로만 이루어진 진이 발동했지. 그리고 무너졌지. 핫하. 믿어지나? 한 문파의 절진도 아니었네. 오직 그 하나를 상대하기 위해 대력금강수에 태극혜검부터 시작해서 무영백팔선에 만천화우등으로 부족해 천상팔선금에 비천쇄류폭까지 다 동원되었는데. 무너졌다네. 후우. 아주 헛되지는 않았다더군. 그 72인에 들어가 있지 않았던 자들의 뒤이어진 동귀어진으로 마침내 팔령마신검의 전설도 끝났으니까. 하지만 그 때 입은 피해 때문에 뒤이어진 아편 전쟁에서 무공고수들은 나설 자들이 남지 않았던 거지. 그러고보니 세류연과 세리우스. 그 이름 또한 닮지 않았나? 세류연 또한 은발과 청안의 소유자였다고 하지. 헛허. 지금도 그의 삼대절기 유리빙천공, 비천팔령어검술, 환형유령보는 우리쪽에서는 전설이라네. 하기야 그 이름도 우리들이 멋대로 붙인거지만 말이야. 애초에 그 정도 경지에 다다른 자의 무공에 이름 붙일 격식이라도 있는지.”

왕 레인의 말에 다소 압도당한 느낌을 받은 아트레스는 한참뒤에야 불만에 차 반격했다. 그 말대로라면 이번 사건에 대해서 자신들이 끼어들 여지는 거의 없었다.

“겨우 이것만 보고 그 자의 재림이라고 말하다니 너무 성급한 것 아닌가?”

“나도 아니었으면 좋겠네. 하지만 꿩이 눈감아 버린다고 매가 사라지는건 아니잖는가? 세류연이 그 뒤로 모습을 감추긴 했어도 죽었다는 말은 듣지 못했네. 이번에 세리우스란 자도 순식간에 사라졌다 나타났다하며 바티칸의 두 천사와 한국의 Rank S 강태인을 상대로 조금도 밀리지 않았다지.”

왕 레인의 말에 잠시 회의장에는 침묵이 나돌았다. 한참 뒤 아트레스의 옆에 서 있던 보좌관 제스티나가 입을 열었다.

“하지만 왕 레인님의 말씀대로라면 그 셋으로도 부족하지 않나요? 그 셋, 아니 정확히는 넷이라해야겠지만 밀리기는 했어도 지지는 않았습니다. 그리고 이번 이 싸움에서도 이걸 여덟자루의 검강이 펼쳐내는 이기어검술로 단정할만한 이유가? 단순한 플라잉 고스트 소드로 볼 수도 있지 않습니까? 무엇보다 그 팔령마신검이라는 자가 죽었다하지 않았습니까?”

왕 레인이 고개를 저었다.

“검의 궤도가 차원이 틀리네. 검술을 익히는 자라면 꼭 봐라고, 아니 차라리 보지마라고 해야 할 비디오야. 거기다가 이를린이 죽는 순간을 보게. 이를린은 분명 방어결계를 쳤네. 하지만 그 순간 청백의 빛이 검에 맺히고 그대로 이를린을 뚫어버리지. 저건 검강이야. 다른 무엇을 생각할 수 없네. 문제는...”

“문제는?”

아트레스는 말려들었다라는 생각도 하지 못한채 왕 레인에게 반문했다. 사실이라면 이건 심각한 위기였다. 체르노빌 폭파라는 최악의 사태로 끝마무리되었던 대악마 케를로트의 탈주 사건에 조금도 뒤지지 않을 사건이었다.

“그래. 자네 말도 일리는 있군. 이번에 모습을 드러내지 않았던 인물이 세리우스라고 쳐도, 아직 두 가지는 부족해. 차원을 넘나들다시피 하며 상대의 공격을 흘려내는 환형유령보도 옛 말에 못 미치고, 8자루 검에 검강을 맺고도 지치지 않고 날아다녔다는 유리빙천공도 부족해. 내 눈에 절정의 검학으로 보이는 비천팔령어검술도 스승님이 보시면 아직 부족한 점이 있음을 지적하실지도. 거기다가 팔령마신검은 그 때 죽었다하였으니. 그렇다면 세리우스는 자는 마신검이라고 부를 정도는 아니겠군. 마왕검정도는 되겠지만.”

그러나 희망적인 얘기를 하는 왕 레인의 얼굴은 어둡기 그지없었다. 세리우스라는 뱀파이어 나이트의 힘이 전설의 팔령마신검에 못 미쳐서 그렇게 싸운 것이라면 다행이지만, 만약에 거기에 미치고도 일부러 자신의 힘을 숨긴 것이라면, 퇴마사들은 21세기 최악의 적으로 기록될 상대를 만났다고 보아야했다. 

‘하긴, 적어도 그가 확실한 싸움에서 바티칸의 두 천사와 Rank S 하나에 강한 흑마법사 하나로 대충은 균형이 맞았다면 팔령마신검의 재림은 아니군. 그가 그 날 봐주면서 싸우지 않았다는 전제하에서이지만. 하지만 그날 그가 보여준 검은 두 자루에 불과했었다고 하니, 그게 참으로 찝찝하단 말야. 그들의 마력과 주력을 뚫을 정도의 힘을 내려니 오히려 두 자루가 나았다면 다행이지만.’

“이번 사태가 세리우스란 자가 저지른 일이 맞다면, 그 자의 힘이 예상했던 것 이상이라는 점에서, 아니라면 역시 무서운 자가 하나 더 있다는 점에서 어느 쪽으로든 비상이로군요. 협회차원에서 비상령을 내리는 수준으로 끝날 수 없겠는데요.”

“그래. 사태를 미리 과장해서 팔령마신검의 재림이라고 할 필요까지야 없겠지만 협회 차원에서 얼렁뚱땅 넘어갈 일은 아니군. 각 국의 정부와 각 교단들에게 협조 요청을 해야겠지. 정부쪽에 보고와 협조요청은 내가 하지. 교단과의 연락이나 협회내의 일은 자네 둘이 갈라 해주겠나?”

그 정도로 일을 삼분한다면야 체면이 서는 일이었기에 아트레스와 트리아는 고개를 끄덕였다. 그들을 보며 왕레인은 가만히 미소지었다. 대단히 위기인 일이였지만 동시에 기회기도 했다. 이번 일을 해결한 자가 앞으로 미국내의 진정한 대표가 될 게 확실했다. 그 혼자서는 절대 무리였지만 만약에 그의 스승이 나서준다면 승산은 충분했다. 그리고 팔령마신검의 이름은 스승을 움직이기에 충분했다. 그는 돌아가는 대로 스승에게 연락을 취해야겠다고 생각하며 흡족하게 웃었다. 때아니게 나타난 뱀파이어가 마침내 그에게 새로운 기회를 만들어주고 있었다.




한국에 있는 태인에게도 연락이 간 것은 그로부터 한시간도 지나지 않아서였다. 시차 때문에 느긋하게 저녁을 먹다말고 피튀기는 영상을 받아본 태인은 입맛이 그대로 떨어져 수저를 놓았다. 옆에서 피봉지에 빨대를 꼽고 쪽쪽 빨아먹고 있던 알도 그 잔인한 광경에 할 말이 없다는 듯 입을 벌리고 있었다.

한참뒤 떠듬거리며 알은 태인에게 사실여부를 확인했다.

“세리우스가 한거래?”

“단언은 못 하지만 현재 후보 1순위다. 검 숫자가 늘긴 했지만 사라졌다 나타났다 하는 것과 최근에 나타난 유일하게 강한 요마라는 점도 한 몫 하고 있어. 거기다가 미 서부 지부장 왕 레인의 추측까지 곁들어지면서 일급 비상상태야. 그렇다고는 해도 팔령마신검이라니, 설마 진짜 그 자인 것은 아니겠지.”

“누군데?”

태인은 알의 호기심을 만족시켜줄 정도로만 간단히 설명해주었다. 그래도 그 엄청난 규모에 놀란 알의 입이 떡 벌어졌다. 그 넓고 강한 자들도 많은 중국을 혼자서 다 뒤집어 놓았다니 어느 정도 힘인지 알의 머리로 제대로 상상이 안 갔다.

‘히엑. 우리 그런 자를 상대로 싸워 살아남았단 말야?’

알의 안색이 더 하얗게 질린 이유를 짐작한 태인이 안심시키는 웃음을 지어보였다.

“거기까지는 아냐. 왕 레인도 적어도 전설속의 그 자에 비하면 많이 부족하다고 하고 있고. 거기다가 설령 진짜로 팔령마신검의 재림이라 해도, 중국만 해도 그 때의 중국이 아냐. 청왕조가 반란을 두려워해 무공을 익히는 자들에게 알게 모르게 제약을 걸던 시기와 지금은 달라. 전체 숫자도 엄청 늘었는데다가, 정부차원에서 주도하며 그 쪽에 예산을 쏟아붇고 있으니까 말야. 뭐 일반 정규군이 쓸 수 있는 영적 차원 무기 개발은 여전히 돈만 집어삼키는 블랙홀이라지만.”

“돈만 삼키는 블랙홀? 세리우스보다 더 무서운 괴물이다?”

“뭐? 아하하. 큭. 그럴 지도.”

뭔가 재밌는 상상을 해버리는 알때문에 태인은 그만 웃음을 터트렸다. 그러고 나니 한결 기분이 나아져서 그는 조금은 느긋한 심정으로 앞날을 생각했다. 이런 일이라면 결국 퇴마사들이 나서지 않고서는 해결 되지 않을 일이었다. 급증하기 시작하는 영적 공격에 대해서 각국 정부는 퇴마사들을 집중 육성하는 한편 소질있는 개인의 훈련이라는 불규칙적이고 객체 의존적인 방법 대신에 첨단 무기로서 요마와의 전쟁을 수행해내기 위해서 엄청난 연구예산을 퍼붓고 있었다. 하지만 물리적 실체를 가져서 그걸 부수기만 하면 처리가 되는 요마를 상대로는 기존의 무기를 단지 목적에 맞게 개량한 것만으로도 충분한 성능을 보인반면, 영적 존재로서 그 힘을 이용하여 인간의 정신쪽을 파고 들거나, 물리적 현상만 일으키지만 스스로의 실체는 없는 류를 상대로 한 무기는 글자 그대로 ‘예산의 블랙홀’이었다. 먼저 개발한 자가 21세기 무기 시장의 판도를 좌우하리라는 생각에 각국 정부는 죽어라 매달리고 있었지만 어설픈 성과물조차 없는 상황에서 지쳐서 슬슬 예산을 삭감하는 움직임도 나타나고 있었다. 그나마 주술력을 담아 나가는 총같이 이미 능력이 있는 자들이 그 힘을 좀 더 편리한 형태로 사용할 수 있도록 보조해주는 것은 주술과 무기의 결합 아래 어느 정도 나오고 있었지만 그건 각국 정부가 원하는 것과는 거리가 멀었다.

‘세리우스는 물리적 실체가 없는 존재는 아니지만 저쯤되면 거의 없는 것과 마찬가지지. 현실적으로 정부차원에서 할 일은 협회를 닦달하는 것 밖에 없겠지. 군 소속의 퇴마사들을 움직일지 모르지만, 그쪽에는 그렇게 강한 능력자가 잘 없어. 그런 자를 상대로 숫자로 승부거는 건 바보짓이야. 알에게는 최고의 기회이기는 한데...’

태인은 조금 망설였다. 분명 세리우스가 잡히기까지 앞으로 피해는 더 커질테고, 그런 상황에서 알이 세리우스를 물리친 자들의 하나로 이름을 올린다면 알의 입지가 훨씬 넓어질 것은 틀림없었다. 하지만 동족일 세리우스를 죽이러 가는 일을 시키는 것은 알에게 너무 잔인하지 않을까라는 생각에 태인은 쉽게 말하지 못했다.

“하아. 세리우스라면 뭐하러 저런 일을 한걸까. 저 많은 사람을 먹지도 않으면서 죽이다니.”

알 수 없다는 어조로 말하는 알의 눈빛을 태인은 가만히 들여다보았다. 그 눈에서 읽을 수 있는 것은 의문과 안타까움, 약간의 두려움과 슬픔뿐이었다. 분노는 없었다. 태인은 씁쓸한 느낌으로 침묵했다. 그걸 요구하는 것이 인간의 지나친 오만일 것이었다. 인간 스스로도 자신들에게서 떨어진 곳에서 벌어지는 죽음에 대해 무감각하면서 뱀파이어에게 그 이상의 굴종을 요구할 수는 없었다.

‘하지만 이번 일에 빠질 수도 없겠지.’

“알. 아무래도 나도 이 싸움에 끼어들게 될 것 같다. 넌 싫으면 빠져도 좋아.”

태인은 그 말을 하는 스스로에게 가볍게 비웃음을 던졌다. 배려하는 척 말하지만 어디까지가 진심인지 스스로도 장담할 수 없었다. 이렇게 말하면서도 알이 자신을 따라 올 것으로 그는 예상하고 있었다. 만약 알이 정말로 빠지겠다고 한다면 어떤 생각이 들지 알 수 없었다. 알은 잠깐 생각하다가 고개를 가볍게 젓고는 활짝 웃었다.

“괜찮아. 여기서 놀다가 태인이 세리우스한테 죽어 돌아오는 거 보는 것 보다는 따라가는게 낫지. 있는 힘껏 싸울 자신은 없지만...”

알은 말끝을 흐렸다. 세리우스 때문에 한 번 죽을뻔 하기도 했지만 동족이라는 단어는 묘한 그리움과 친밀감을 불러 일으켰다. 잘 알지도 못하는 낯선 상대이건만, 이 숨막힐 정도로 인간만 넘치는 세상에서 드물디 드문 자신과 같은 종류라는 이유 하나만으로 그가 어떤 행동을 해도 심정적으로 동조하게 되었다. 

그래도 역시 태인을 따라가야겠다고 알은 생각했다. 그때처럼 태인의 심장을 노리고 파고드는 세리우스의 검을 다시 보는 건 싫었으니까. 가장 솔직한 심정을 말하라면 서로 안 싸우고 좋게 끝났으면 좋겠다는 거였지만, 정말로 싸우게 된다면 어쩔 수 없을 것이었다. 저 수백명의 죽음은 정말로 이유없는 일방적 학살로밖에 보이지 않았으니까. 활짝 웃으며 말했지만 역시 기분이 침울해져 고개 숙인 알의 머리를 태인은 살짝 쓰다듬어줬다. 

“너무 무리하지는 마. 그냥 같이 붙어있으면 그걸로 충분해. 인간들이라고 해서 너한테 앞장서서 싸우라고 하지는 않을거야.”

‘설령 그게 널 배려해서가 아니라 널 못 믿어서라고 하더라도.’

“헤헤. 괜찮아. 인간들도 자기들끼리 열심히 싸울때 많잖아? 그러니까 나도 괜찮아.”

알로서는 위로해주는 태인이 고마워서 한 말이었지만 태인은 대답할 말이 없어서 쓴 웃음을 지었다. 가끔 알은 아무 생각없이 날카로운 비웃음을 던졌다.

“가서 혜련한테 이 정보를 넘겨주고 일정을 잡아달라고 부탁해. 너랑 나랑 떠나있는 동안은 알아서 활동하라고 하고.”

“윽. 알았어.”

언제 자신이 풀죽었냐는 듯 혜련이라는 말에 활기차게 암울한 모습으로 돌아간 알이었다.

알을 내보내놓고 태인은 과연 이 일의 범인이 세리우스일까를 놓고 고민에 잠겼다. 확실히 그 때 알은 검이 한 자루가 아니라고 했지 몇 자루라고 하지는 않았다. 물론 같은 힘을 여러자루에 분배할수록 하나하나의 힘은 약해질테니, 제마연화결에 이어 무상반야광을 쓴 자신을 상대로 여러 자루를 동원할 이유가 없기도 했겠지만 말이다.

‘세리우스가 그때 실력을 숨기고 봐줘가며 싸운게 아니라면 절대로 팔령마신검은 아니다. 그때 고전한 것은 그의 특수능력을 잘 몰랐기 때문일뿐. 지금이라면 그 때 네 멤버만으로 충분히 싸울 수 있어. 하지만 그가 다음 번에 언제 어디에 나타나냐가 문제겠군. 그거야 예지능력이 있는 자들이 여럿 동원되었을테니 내가 걱정할 일은 아니고. 조를 어떻게 짜서 나누는가가 문제겠군.’

태인은 펜으로 책상을 가볍게 톡톡쳤다. 

‘쩝. 혜련하고도 당분간 못 보겠군. 기껏 새로 사귀자고 해놓고, 이렇게 돌아다녀야 하는 몸이 되어버렸으니.’

하지만 데리고 갈 수도 없었다. 세리우스든 아니든, 저정도 실력자를 상대로 혜련이 같이 있다가는 짐만 될뿐만 아니라 잘못하면 혜련이 위험할 수도 있었다. 어차피 알아서 잘 지낼 여자니까라고 중얼거리던 태인은 자리에서 일어났다. 아무리 그래도 알을 보낸건 실수였다는 생각이 뒤늦게 든 것이었다.

얌전한 태도로 자신에게 자료를 올리는 알을 향해 자애로운 미소를 펼쳐보인 혜련은 그러나 알이 뒤이어 하는 말을 들으며 얼굴을 살짝 일그러뜨렸다. 그 모습에 알은 또 자기가 뭘 잘못했나 싶어 움찔했다.

“그러니까, 당분간 너랑 태인이랑 세리우스와의 싸움에 동원되어 여기저기 돌아다닐거 같으니까, 난 여기 지키고 있으라는 거지?”

“아, 네. 그런 거겠죠.”

알은 혜련과 시선을 마주치지 않으려고 노력하며 얼렁뚱땅 대답했다. 그냥 괜한 불똥튀기 전에 이 자리를 벗어나고 싶다는 마음뿐이었다. 그 모습에 혜련은 표정을 풀었다. 알에게 따진다고 뭐라고 될 문제는 아니었다.

‘처음부터 각오한거니까.’

그녀는 질투심을 숨긴 눈으로 알을 바라보았다. 어째서 저 멍청한 뱀파이어에게 그토록 강한 힘이 있는 건지 열이 안 날수 없었다. 당장 자신에게도 죽어 지낼만큼 맹한 주제에 아직도 얼마의 잠재력이 더 숨어있는지 확실히 몰랐다. 자신은 이 자리에 서기 위해 힘겨운 노력을 했음에도 이제 태인이 정말로 전장에 나설때는 기다리는 것밖에 할 수 없는데, 저 뱀파이어는 조금도 힘들지 않게 옆에서 같이 싸울 수 있었다.

“그래. 알았어. 가 봐.”

“그럼 안녕히 계세요.”

알은 혜련의 마음이 바뀌기전에 재빨리 도망쳤다. 알이 문을 닫고 나가자 혜련은 태인의 말을 곱씹으며 신경질적으로 단추들을 눌렀다. 어쨌든 일정을 조정하는 것이 그녀의 할 일이었다. 

‘정말로 조금이라도 더 강한 힘을, 조금이라도 더 나은 위치를 잡기위해서 다들 얼마나 노력하는데, 정작 행운은 저런 멍청이에게 돌아가다니. 세상은 불공평해. 저 힘이 내게 있었다면 훨씬 제대로 사용했을텐데.’

차례대로 연락을 하고 나서 혜련은 조금 기분이 진정되어 다시 웃었다. 스트레스 받는 일 생긴다고 거기에 매달려 자신을 갉아먹는 것은 그녀의 방식이 아니었다.

“하긴, 부러워할 것만은 아니지. 그 녀석은 인간이 아니라는 가장 큰 핸디캡이 있으니까.”

강하면 강할수록 그 지위는 위태롭기 그지 없어질 것이었다. 거기다가 세리우스란 자의 소행으로 밝혀지고 그가 더 문제를 일으킨다면, 같은 뱀파이어인 알을 보는 눈길인들 고와질리 없었다. 태인이 그 책임감으로 지켜주려고 하겠지만, 결국 일은 순리대로 흘러가기 마련이었다. 작은 오해, 작은 불의의 사고, 그냥 넘어갈 것이 뱀파이어라는 이름하에 쌓이고 증폭된다. 그리고 마침내 마지막 성냥개비 하나의 무게로 낙타의 등은 부러지고 말 것이었다.

“불쌍한 녀석. 더 많이 노력할수록 더 끝이 괴로울텐데.”

알에게인지, 태인에게인지 불명확하게 혜련은 중얼거렸다. 그 때 밖에서 문을 가볍게 두들겼다.

“누구시죠?”

“나야. 들어가도 돼?”

혜련의 표정이 확 밝아졌다. 하지만 그녀는 애써 웃음을 감추고 자연스럽게 보이는지 거울을 보며 확인한 후에 대답했다.

“응. 들어와.”



태인은 전화기를 내려놓는 혜련을 보고 어색하게 웃음지으며 말 걸었다.

“알한테 말듣고 처리하던 중이었던거야?”

“응. 한동안 돌아다녀야 할 거 같다면서?”

“아무래도, 만만찮은 상대니까. 같이 가지는 못할거 같아.”

태인은 그 다음에 어떻게 말해야할지 잠시 고민했다. 다행스럽게도 혜련이 대신 
말해주었다.

“알아. 나도 내 한계는 아니까 괜히 미안한 표정 안 지어도 돼. 대신에 무사한 
몸으로 선물 하나 사들고 돌아와줄거지?”

“약속할게.”

둘의 눈이 마주쳤고 태인은 혜련에게 부드러운 입맞춤으로서 작별인사를 했다. 

**************************************************

“어떤가? 오랜만에 몸을 풀어본 느낌은? 검이 녹슬지는 않았나?”

빙글빙글 웃는 드뤼셀을 세리우스는 찬찬히 살피는 눈으로 쳐다보았다. 무언가를 
물어보려다가 참는 모습이었다. 그리고는 약간은 알 수 없는 의미의 대답을 했다.

“필요한 곳에서 필요한 만큼 싸울 수는 있다.”

드뤼셀이 그 대답에 배를 잡고 웃었다. 그런 드뤼셀을 보는 세리우스의 입가에 약
간의 씁쓸함이라 해야할 감정이 드러났다. 그 날 이후 일족의 생존을 드뤼셀이 떠
맡고 있었다. 그러나 그건 애초부터 무리인 일이었고, 그 한계가 다가오고 있음을 
세리우스 또한 느끼고 있었다.

“아하하. 아하하핫. 자네가 그런 대답을 다 하는군. 그런 식의 대답은 내 방식인
데, 옆에서 보더니 한 수 배웠나보지.”

“진짜로군.”

무뚝뚝하게 대답하지만 그 안에는 걱정이 숨겨져있었다. 드뤼셀은 세리우스의 어
깨를 가볍게 툭 쳤다.

“너무 걱정말게. 자네는 검으로서의 역할만 충실히 해주면 돼. 어차피 이쪽도 최
악의 경우를 대비해 들어둔 보험 하나 정도는 있으니까 말야.”

“다음 목표는?”

드뤼셀은 미소지으며 논리 퍼즐을 넘겼다. 이런 상황에서도 그냥 평범한 문서를 
넘겨주지 않는 드뤼셀에게 한숨을 내쉬며 세리우스는 받아들고는 몸을 돌렸다. 드
뤼셀은 손을 흔들어주며 세리우스의 뒷모습에 대고 외쳤다.

“자 힘내라구. 바로 알군과 만나면 재미없으니까 하나 더 만나줘야겠어. 확실하
게 몸이 풀릴걸.”

*******************************************************

왕 레인은 산 입구에서 차에서 내렸다. 아직 그의 스승이 있는 곳까지는 한참 더 
걸어올라들어가야 했으나 제자된 예의로서 걸어갈 생각이었다. 지나가는 길에 마
주친 몇몇 승려가 그를 알아보고 인사를 해왔다. 왕레인도 합장하며 마주 예를 취
했다.

울창한 숲사이로 난 길은 위로 위로 뻗어있었다. 맑은 공기가 숨쉴때마다 폐를 깨
끗이 씻어내주고 있었다. 안으로는 청량한 기운이 감돌고 밖으로는 장중한 무게감
을 드러내는 산이었다. 왕 레인은 가볍게 기를 운행하며 산의 기운을 받아들였다. 
미국에 있을때와 비교도 하지 않게 몸이 가벼웠다.

그는 자랑스럽게 그의 사문을 쳐다보았다. 중국의 기나긴 역사 동안 수많은 문파
가 다양한 무공을 만들어내며 명멸하였지만 항상 태산북두로서 자리잡아 불교의 
중심지이자 정파무공의 정종으로서 군림하던 곳이 바로 자신의 사문이었다.

그 이름만으로도 무공을 하는 사이에서 한 수 접어주게 만드는 곳. 소림사. 그 소
림사의 뒤로 돌아가 왕레인은 계속 올라갔다. 그리고 마침내 한 석굴 앞에 섰다. 
그는 조용히 예를 표하는 절을 한 후 가만히 말했다.

“스승님. 왕 레인입니다. 계십니까?”

잠시 뒤 동굴에서 대답이 나왔다.

“왔느냐. 기다리고 있었다. 들어오거라.”

왕 레인은 소리를 내지 않도록 조심하면서 안으로 들어갔다. 그의 스승의 나이 현
재 152세. 현 장문인의 사조이기도 한 스승 허공대사 앞에서는 그도 어린 아이일
뿐이었다. 동굴안으로 몇걸음 걸어들어가자 돗자리 하나 깔지 않고 바닥에 그대로 
가부좌를 틀고 앉아 면벽수련을 하고 있는 노승이 나타났다. 언 듯 뒤로 보이는 
모습에서 길게 수염을 기른 노승은 152세라는 나이가 믿기지 않게 태풍이 불어도 
흔들리지 않을 듯이 강건한 느낌을 주었다.

노승이 마침내 돌아보았다. 그러자 방금까지 있던 강건한 느낌은 사라지고 인자해
보이는 할아버지가 거기에 있었다. 눈빛도 높은 무공을 가진자라고 믿기지 않게 
평범하게 맑았다. 비록 나이에 어울리지 않는 그 평범한 맑음이 노승의 경지를 반
증했지만 말이다.

‘반박귀진에 이르셨구나.’

“연락을 받았다. 팔령마신검의 후예가 나타났다고?”

“네, 그렇습니다. 제가 지닌바 견문이 짧아 그의 경지가 어느 정도인지는 알아보
지 못하였으나, 환상처럼 허공을 떠다니며 모든 것을 베어버리는 여덟자루의 검만
은 틀림없었습니다.”

“나무아미타불. 천기에 흉조가 끼더라니, 그의 나타남을 가르키는 것이었던가.  
내 50년 면벽수련을 하여 정진하고자 하였으나 속세에 이토록 큰 환란이 왔으니 
어찌 모른척 하겠는가.”

허공대사는 다시 눈을 감고 안타깝게 불호를 외웠다. 왕레인은 공손한 자세로 허
공대사가 다음 말을 할때까지 기다렸다. 한참 뒤 그간의 수련을 깨고 속세로 나갈 
결심을 했는지 허공대사가 입을 열었다.

“그의 무공을 영상으로 모아두었다고 들었다. 볼 수 있겠느냐?”

“네, 준비해 가져왔습니다.”

“그래. 내려가자구나. 그의 무위를 보고 누구한테 연락할지 내 생각해봐야겠다.
”

허공대사가 자리에서 일어나자 왕레인은 고개를 거듭 숙여 감사를 표했다. 스승의 
힘을 빌려 세리우스를 처치하고 공을 세우고 싶어하는 자신의 욕심이 일부 있음을 
스승이 모를리 없었다. 하지만 천하 중생을 위해 그런 자신의 마음을 탓하지 않고 
스승이 나서주기로 한 것이었다. 스승의 능력을 잘 아는 왕레인은 자신있게 미소
지었다.

왕 레인에 맞춰서 허공대사는 느긋이 걸으며 산을 내려왔다. 유유히 걷는데도 최
선을 다해 신법을 전개하는 자신과 속도가 같은 스승을 보며 왕 레인은 다시 감탄
했다. 부동금강공을 바탕으로 펼쳐지는 스승의 신법이 실로 완숙의 경지에 이르렀
던 것이다. 

법당의 한켠에 허공대사가 자리잡자 면벽 수련을 깨고 내려온 웃 어른에게 소림의 
인물들이 차례로 예를 올렸다. 일련의 예가 끝나자 왕레인은 준비한 영상기록을 
틀었다. 자리를 비키려는 소림의 방장과 달마원 수좌등 그의 사손을 허공대사가 
말렸다.

“너희들도 봐두거라. 어쩌면 장래 너희들이 상대해야 할 자일지도 모른다.”

그건 허공대사의 죽음을 의미하는 말이었기에 장내에는 일순 긴장감이 감돌았다. 
그걸 모르는지 허공대사는 허허 웃으며 자리를 권했다.

“늙은이에게 두 번 말하게 할 참이냐? 앉거라. 내 이날 동안 수련하였으나 아직 
깨달음이 부족하니 저 강대한 마두를 상대로 어찌 자신하겠느냐. 하나 너희들이 
있어 든든하다.”

그 말에 자 자 돌림인 승려들도 전부 자리에 좌석했다. 왕레인은 침을 꿀꺽 삼킨
후 준비한 영상을 틀었다. 

법당의 한켠에 준비된 벽으로 자유로이 떠다니는 여덟자루 검이 펼쳐내는 학살극
이 나타났다. CCTV에 잡힌 부분 부분의 영상이었기에 여덟자루 검 전부가 동시에 
제대로 들어오지는 않았으나 그 한 자루 한 자루의 움직임만을 보면서도 허공대사
를 제외한 다른 승려의 안색은 변했다.

이기어검이 아니라도 스스로 공중을 떠다니는 검 자체야 있을 수 있었다. 각종 술
법으로 검을 떠다니게 조종하는 것이야 어렵지 않았다. 하지만 저렇게 깊이 있는 
검도를 그려내는 것은 이기어검술이 아니고서야 있을리 없었다. 저 검이 자신들에
게 밀고 들어온다면 막을 수 있을것인가 생각하며 승려들은 침묵했다. 방장인 자
혜도 머릿속에 세 자루째 검을 그렸을때 고개를 저었다. 한자루는 제압하고 두자
루는 버티나 세 자루는 이미 필패였다.

“놀랍도다. 과연 마검신의 후예로서 부족함이 없도다. 참으로 큰 횡액을 만났구
나.”

영상이 끝나자 허공대사가 마침내 입을 열었다. 왕 레인이 긴장하며 그의 스승을 
바라보았다. 그의 스승의 입에서 만약 부정적인 대답이 나온다면 정말로 압도적인 
대군말고는 방법이 없다는 말이었다. 다행히 허공은 왕 레인의 기대를 저버리지 
않았다.

“저정도라면 나와 청학 둘이서 될 것이나, 호랑이가 얼마만한 발톱을 숨기고 있
는지 누가 알겠는가. 무당의 청학은 물론 화산의 유선과 아미의 금련에게도 내가 
도움을 청한다 말을 전하거라. 팔령마검신의 후학이 나타났다 하면 수련을 깨고 
나와 도와줄거다.”

“알겠습니다.”

잠깐 생각하더니 허공이 말을 덧붙였다.

“선음문의 문주에게도 연락하거라. 준비란 아무리 해도 넘치지 않는 법이니.”

왕레인의 안색이 환해졌다. 역시 그가 예측한대로 이번의 마신검은 마왕검정도였
다. 허공이 다시 차례대로 그의 사손들을 돌아보며 말했다.

“머나먼 길 무사히 돌아올 수 있을지 모르겠구나. 만약에 내가 실패한다면   불
리 나서지 마라. 천하는 넓고도 넓으니 그를 상대할 만한 힘있는 자들이 다시 나
설것이다. 너희들은 어설프게 복수에 나서지 말고 더욱 수련에 정진하도록 하라.
”

뭇 승려들이 합장해보이며 명을 받들었다. 자애로운 미소로 그의 사손들을 둘러본 
허공이 다시 말했다.

“자혜만 남고 모두 물러나겠느냐? 내 따로이 당부할 말이 있구나.”

“명을 받듭니다.”

차례대로 사람들이 물러나고 마침내 자혜와 허공 둘 만이 남자 허공의 얼굴에서 
미소가 사라졌다. 다른 자들이 있을때와는 비교도 안 되게 어두운 얼굴로 허공이 
자혜에게 말했다.

“너는 다른 아이보다 천기를 읽는 눈이 뛰어나니 알 것이다. 지금 나타난 것이 
어쩌면 예언된 혈겁의 징조일지도 모른다는 것을.”

자혜가 말없이 합장으로 대답했다. 허공이 탄식하듯 말했다.

“그렇다하여도 그 또한 인간의 업보이니 어찌 간단히 막겠느냐마는, 또 내버려 
둘 수도 없음이라. 내가 살아돌아온다면 아직 예언의 때가 아닌 것이나 죽어 돌아
온다면 앞날을 대비해야 하리라.”

“어찌하면 좋겠습니까?”

“마왕성의 곁을 지키는 것도 네 마수이다. 중앙을 동 서 남 북이 호위하니 사신
에 맞선 사마라. 중앙의 황룡은 목이니 그를 해할 수 있는 자가 있다면 화의 기운
을 가진 남의 주작이다.”

자혜는 묵묵히 허공의 말을 들었다. 허공은 그런 자혜에게 차분히 그가 지난 면벽
동안 얻은 지혜를 전했다.

“예언의 때라면 이번에 나타난 자가 빙의 기운을 다루니 북의 현무일 것이다. 북
의 마수가 드러났다면 나머지도 곧 모습을 드러내겠지. 허나 다른 자는 모르겠으
되 중앙과 남은 내심 집히는 데가 있다.”

그 말에 비로소 자혜가 되물었다.

“하면 마왕성만 떨어뜨리면 절로 해결되는 일이 아니겠습니까? 중앙이 집히는 데
가 있다면 당장 모두를 동원해서 치면 되지 아니합니까?”

“타초경사라. 보이지 않는 것이 보이는 것보다 더욱 무서운 법. 우리가 그 생각
을 한다면 몸을 숨기고 있는 자들인들 어찌 생각이 없겠느냐. 가벼이 천기를 거스
르려 했다가는 더 큰 응보가 돌아올 것이니.”

“생각이 짧았습니다. 부디 가르침을 주십시요.”

허공이 한층 더 목소리를 낮추고는 은밀하게 말했다. 자혜는 가만히 듣고는 고개
를 끄덕였다. 




며칠 뒤 미국의 군용 공항에 중국에서 출발한 전용기가 내렸다. 영접을 위해 나와있던 미국의 클라언트 소장은 경례를 하며 내려온 자들의 면면을 살펴보았다. 미국 서부 퇴마사 협회장인 왕레인이 조심스럽게 모시는 인물이었으니 보통 인물은 아니었다. 상부에서도 예를 다해 모시라고 하였으니 중국안의 퇴마사들 중에서도 매우 높은 자가 틀림없었다.

아시아권에 대한 지식이 많지는 않은 그였으나, 승려 정도는 알아보았다. 늙은 남자승려가 하나, 여자 승려가 하나, 도사가 둘에 퉁소를 들고 있는 평범한 속세의 여인이 하나였다. 물론 그들중 누구도 정말로 평범해보이지는 않았다. 클라언트의 눈으로도 그들이 최소한 범인과는 다르다는 건 확실히 알 수 있었다.

“어서오십시요. 클라언트라고 합니다. 현재 이번 테러범이 나타날 가능성이 높은 이 피닉스 기지에서의 전투 지휘권을 부여받은 사람입니다.”

“나무아미타불. 반갑소이다.”

앞으로 나서서 인사하는 노승을 보고 클라언트는 그가 일행의 리더격이라고 판단했다. 

“현재로서 테러범의 다음 타깃은 확정할 수 없습니다. 하지만 지난 두 번의 테러 모두 군사기지를 향했다는 점으로 미루어 이번에도 군사기지일 가능성이 높습니다. 그리고 꾸준히 범인의 행적이 서쪽에서 동쪽으로 움직이고 있다는 점으로 미루어 현재 미 정부는 이곳 피닉스 기지를 비롯해서 세 곳의 군사기지를 범인의 다음 습격장소로 예상하고 있습니다.”

왕 레인이 클라언트의 말을 통역하면 일행이 대답하고 다시 왕 레인이 그 말을 클라언트에게 통역했다.

“무량수불. 이번이 세 번째라면 이미 많은 인원이 죽었겠소이다.”

“범인의 능력 특성상 많은 숫자로 제압하는 것은 희생이 큰 것이라고 판단되어 세계 각국에 요청, 소수 정예를 불러 매복을 놓은 상황입니다. 네 분께서 여기 피닉스 기지를 맡아 주기로 하신 점 다시 한 번 감사드립니다.”

“다른 두 곳에도 믿을 만한 자들이 갔소이까? 상대가 결코 만만치 않아 보이는데.”

“물론입니다. 미군내 최대 정예요원들이 가 있으니 걱정 안 하셔도 됩니다. 그보다 이쪽에 나타났을때를 대비해 뭔가 요청하실 사항이라도 있습니까?”

퇴마사들이라는게 자기 익힌 바에 따라서 워낙에 희안하게 싸우는 경우도 많다는 걸 아는지라 클라언트 소장은 이 중국에서 온 자들이 뭘 요구할까하며 흥미진진한 눈길로 쳐다보았다. 하지만 왕 레인이 허공의 말을 번역해주었을때 그는 가볍게 실망해야 했다.

“그냥 조용히 있을 방이면 됩니까? 알겠습니다. 만약에 적이 나타난다면 바로 나오시지 말고 일단 깊숙이 끌어들일때까지 기다려주시기 바랍니다. 일반 병사 사이에도 대 요마병을 섞어놓았으니 밖에서 지원할 수 있을겁니다.”

클라언트는 다시 경례를 한 후 사병을 시켜 넷을 방으로 안내했다. 그리고 그들의 걸음이 느긋한 듯 하면서도 자연스럽게 사병을 따라붙은걸 보고 역시라고 생각하며 고개를 끄덕였다.

상부에서 자체 요원이 아닌 중국에서 초빙된 자들을 불러준다고 했을때 불안했었지만 믿어봐도 될 것 같았다.

‘하기야 상부에서 알아보지도 않고 그렇게 결론 내릴 리가 없지. 이제 문제는 그자가 어디에 나타나는 가인가.’

클라언트는 미지의 적이 자신의 담당구역에 나타나기를 바랬다. 아군을 죽인 그 악랄한 테러범을 직접 응징하고 싶었다. 물론 실제로 나타나도 그가 앞장서 싸우지야 못하겠지만 말이다.

점차 달이 넘어가고 2시가 넘어가자 클라언트는 긴장해서 각 초소에서 들어오는 보고를 다시 점검했다. 지난 두 번의 테러 모두 이 시간대에 일어났었다. 하지만 어느 초소에서도 이상이 보고 되지는 않았다. 그래도 마음을 풀지 않고 클라언트는 계속해서 점검했다. 그리고 마침내 그의 바램은 응답되었다. 오퍼레이터가 재빠르게 그에게 보고 해왔다.

“나타났습니다! 현재 바깥 초소부터 사망이 확인되었습니다.”

“우리쪽인가! 전군에게 하달하라. 각자 위치를 사수하며 다음 명령을 기다려라. 도주는 허락하지 않는다.”

대처방안이 없는 일반병에게 제자리를 지키라는건 죽으라는 말과 다름 없었지만 이것은 준전쟁, 다른 방안이 없었다.

왕레인을 앞에 두고 가만히 좌정하고 있던 허공이 눈을 뜨고 자리에서 일어났다. 뒤이어 다른 자들도 줄줄이 일어났다. 그들은 방안에서 쉬고만 있던 것이 아니었다. 좌정한채 감각을 넓혀 미세한 기운까지 잡고 있었던 것이다. 이렇게 드러내놓고 벌어지기 시작한 살육을 놓칠 리가 없었다.

“나타났구려. 가십시다. 그리고 천음선자 그대는 조금 떨어져서 상황을 봐주시오. 아예 우리가 상대가 안 된다 싶으면 차라리 돌아가 후학을 길러주시오.”

퉁소를 들고 있던 여인은 뭐라고 반박하려다가 그냥 조용히 고개를 끄덕였다. 여기서 패배한다면 누구 하나는 살아서 다음을 대비할 자가 필요했다. 천음선자의 동의를 얻어낸 넷은 빠르게 신법을 전개했다. 클라언트는 안으로 끌어들일때까지 기다려달라고 했지만 환형유령보를 상대로 그게 얼마나 의미없는 짓인지 그들은 잘 알았다. 

드뤼셀이 부탁한 그대로 검을 날리며 차분히 사람들의 목숨을 거둬가던 세리우스는 이번에는 조금 다른 자들이 나타났음을 느꼈다. 놀랄 일은 아니었다. 벌써 세 번째 이전처럼 무방비하게 당한다면 오히려 이상할 일이었다. 승려의 복장이 둘에 도사가 둘이었다. 그리고 그 뒤를 좀 확실하게 처지는 자가 한 명 더 따라오고 있었다.

그들은 세리우스가 몸을 은신한 곳 근처까지 다가와서는 정확히 그를 가리키며 말했다.

“모습을 드러내시오. 시주.”

노승의 손에서 염주알 두개가 날아와 세리우스의 몸을 맞추었다. 상대가 자신을 완전히 파악했음을 인정한 세리우스는 순순히 모습을 드러내었다. 예전에 한바탕 했던 적이 있는 자들과 동류의 자들이었다.

마침내 모습을 드러낸 세리우스를 보고 네 명은 잠시 눈빛을 교환했다. 은발에 흑청안, 전설의 팔령마신검과 닮아있었다. 우연의 일치일수도 있으나 그만의 내공심법의 영향일 가능성이 크다고 넷은 판단했다. 

넷을 본 세리우스가 가볍게 손짓하자 흩어졌던 검들이 모여들었다. 하지만 그 검들도 그냥 돌아오진 않았다. 오는 길에 걸린 자들의 목숨을 앗아가며 왔던 것이다. 그걸 보고 허공대사가 눈살을 찌푸렸다.

“나무아미타불. 참으로 손속이 잔혹한 시주로다.”

“무량수불. 오늘 여기서 저 마군을 퇴치하지 못하면 속세에 다시없을 환난이 되겠소이다.”

세리우스는 나타난 자들의 면면을 가볍게 훑어보았다. 차가운 안광이 무형의 기세를 실어나르며 쏘아갔지만 나타난 자중 누구도 눈을 돌리지 않았다. 두 명의 승려와 두 명의 도사. 그들에게서 풍기는 기도를 살핀 세리우스가 침묵을 깨고 입을 열었다.

“정식으로 소개하겠다. 내 이름은 뱀파이어 나이트 세리우스. 그대들은?”

세리우스가 비록 이름은 물어보았으나 이미 그들의 출신은 짐작하고 있었다. 몰라볼 수 없는 자들이었다. 아시아에서 가장 인구가 많은 나라인 중국안에서도 내노라 하는 자들이 모인 문파들이었다. 같은 무의 길을 걷는 자로서 그들 문파의 기도를 모른채 그 기나긴 세월을 보낸다는건 불가능했다.

세리우스를 상대로 언제든지 협공할 준비가 되어있는 위치에서 그래도 한 문파의 장으로서 위신을 지키려는듯 서로 눈길을 가볍게 교대했다. 그러자 그들 넷 의 뒤에 서 있던 왕레인이 나서서 넷을 소개했다. 호가호위. 그 스스로는 감히 세리우스의 일검도 받을 자신이 없었으나 넷을 믿고 그는 당당하게 말했다.

“세리우스라고 했나? 자네를 상대하기 위해 중국에서 직접 오신 네 분들이라네. 차레대로 소개하자면.”

그 때 세리우스가 말을 끊었다. 

“직접 소개를 듣고 싶다. 그럴 자격은 충분하지 않나?”

묘하게도 지금 이 순간의 세리우스에게서는 방금전까지 잔혹하게 인간들을 죽이던 어둠의 복수자의 느낌이 나지 않았다. 그보다는 한 사람의 무인으로서 승부를 겨누고자 하는 투지까지 느껴졌다. 이 전혀 다른 변모에 바라보는 자들의 눈빛이 약간 변했다. 그리고 흰 수염이 길게 난 노승부터 입을 열었다.

“소림의 허공이라고 하오.”

“무당의 청학이라고 하오.”

“화산의 유선이다.”

“아미의 금련이라고 하지요.”

인사를 하는 넷에게 세리우스에게서 무형의 검기가 쏘아져나갔다. 하지만 넷의 몸에서도 제각기의 기운이 일어나며 그 검기를 맞받았다. 그 익숙한 기운들에 세리우스는 살짝 미소지었다. 킹의 부활을 위해서라면 그의 명예따위 시궁창에 박아버리더라도 수단방법을 가릴 생각 없었다. 하지만 그렇게 급박하지 않은 지금은 이런 자들이 상대라면 순수한 검사로서 한 번 자신의 무공을 시험해보고 싶은 마음이 들었다.

“범천항마신공과 양의태극공. 자하신공에 금정신공인가? 좋군. 한데 어째서 별호는 말하지 않는거지?”

그 말을 하고 다시 입을 다문 세리우스에게서는 뱀파이어라고 느낄 부분이 하나도 없었다. 아니 중국인이 아님을 알리는 외모만 아니라면 여기 있는 자들과 동류인 무도인이었다. 그걸 느낀 넷도 세리우스를 죽여야 할 대상을 떠나서 한 명의 절정고수로 인정하여 예의를 지켜 소림의 허공대사가 대표격으로 대답했다.

“나무아미타불. 세간에서 불러주는 별호가 없는 것은 아니나 어찌 팔령마신검의 후학앞에 그런 허황된 별호를 꺼내어 웃음을 자처하겠소이까. 시주의 비천팔령어검앞에서는 우리의 무공에 붙여진 이름조차 낯부끄럽소이다.”

넷과 하나 사이의 감돌던 기세의 겨룸이 겉보기로는 서서히 가라앉았다. 하지만 그것이 더 큰 겨룸을 앞둔 잠시만의 고요임을 알았기에 왕레인은 재빨리 뒤로 물러났다. 언제 싸움이 시작될지 모를 긴장이 맴도는 가운데 허공대사가 다시 입을 열었다.

“시주께서는 참으로 높은 경지를 이루었소이다. 조금만 마음을 돌려 그 무공을 좋은 뜻에 썼다면 세상에 다시 없는 복이었을터인데. 참으로 안타까운 일이오로소이다. 허나 이토록 많은 악업을 저질렀으니 천하만민을 구하기 위해 오늘 살계를 열 수 밖에 없음이라. 우리의 손속이 무정하다고 탓하지 말길 바라오이다.”

“이길 자신이 있다는 말로 들리는군.”

어투는 조소였으나 표정에는 변화가 없어서 순수한 의문으로 들리기도 했다. 이번에는 청학도장이 그 말을 맞받았다.

“무량수불. 팔령마신검이 다시 돌아왔다면 어찌 우리 넷만으로 상대하겠소이까. 하나 그의 절기는 광대무변하오. 그대의 지난 싸움을 지켜보았는데 그대의 무공은 셋 다 완전치 못하오. 일부만을 가지고 너무 광오하게 굴지 않음이 좋을거요.”

세리우스는 뜻모를 미소를 지어보이며 중얼거렸다.

“그래. 그때의 세류연처럼 싸울 수는 없지. 그건 인정한다.”

유선도장이 날카롭게 날을 세운 검을 곧추세우며 물었다.

“오늘 이 자리는 200년 전의 은원이 얽힌 자리이기도 하니 묻겠다. 내 사조님을 비롯하여 사문의 존장어르신들께서 일찍이 세류연 때문에 목숨을 잃었지. 너는 세류연과 어떤 관계인가?”

“내가 곧 그이지만, 그가 아니라고 대답하지.”

그 말과 함께 세리우스가 가볍게 검을 툭 쳤다. 여덟자루의 검이 허공에서 가볍게 떨며 검음을 울렸다. 왕 레인은 그 검음에 실린 기운에 온 몸이 진탕되는 것을 느끼며 뒤로 물러섰다. 

“아미타불. 제자는 사부의 분신이나 사부 본인이 아니니 방금 그 말은 그대가 세류연의 제자임을 밝힌 것으로 알겠소이다.”

창룡선창(蒼龍禪唱)으로 용명검음(龍鳴劍音)을 지우며 허공대사 또한 가만히 내공을 끌어올렸다. 굳세어 하나의 빈틈도 없이 강맹한 기운이 그 주위로 떠올렸다. 다른 세 명 또한 더 이상은 문답무용이라고 느꼈는지 기운을 끌어올렸다.

“사문의 원수를 갚겠다. 화산이 200년전과 같을거라고 생각지 마라.”

그 말을 시작으로 화산의 유선도장이 선공하면서 넷의 협공이 시작되었다. 세리우스의 특징을 잘 아는지 넷 중 누구도 일격에 모든 걸 거는 공격은 하지 않았다. 유선도장의 손끝을 떠난 검이 스스로 움직이며 허공에 매화를 꽃피웠다. 그 매화송이를 가르며 세리우스의 검 또한 움직이기 시작했다. 이기어검에 맞서는 이기어검이었다.





허공대사도 범천항마신공을 전부 끌어올린후 허공에 장을 뿌렸다. 처음 시작될때만 해도 두개이던 손이 조금씩 움직이면서 네 개, 여덟 개, 열 여섯 개로 늘더니 마침내 서른 두개의 수영(手影)을 만들며 세리우스를 압박해갔다. 대력금강수가 소림이 자랑하는 단순질박한 방법의 극이라면 천변만화의 극으로 내세우는 것은 바로 이 천수여래장이었다. 

“반갑군.” 

익숙한 수법에 즐거워하며 세리우스도 본격적으로 움직였다. 여덟자루 검을 움직이며 빠르게 움직이는 그에 맞서 네 명도 제각기 신법을 밟으며 그를 쫓았다. 

‘과연 쉽지 않도다.’

넷의 신법 공부가 얕은 것은 아니었으나 거리를 너무 벌일수도 줄일수도 없기에 어려웠다. 벌이면은 이기어검을 쓰는 세리우스에게 유리했고 너무 줄이면 다시 환형유령보가 문제였다. 허나 그 약점을 막기 위해 넷이 차분히 협공하며 세리우스의 이동범위를 묶고 있었기에 싸움은 어느쪽으로도 쉽게 기울지 않았다.

티링. 티링. 금련신니의 손가락이 허공에서 움직이면 있을리 없는 금뜯는 소리가 났다. 그러면 금정신공을 실은 지풍이 서로 얽히며 지풍의 그물을 만들었다. 아미가 자랑해마지않는 탄금지가 만들어내는 강기망을 베어버리면서 세리우스는 그대로 파고 들었다. 하지만 느릿한 듯 하면서도 요소요소마다 찔러 들어오는 청학의 검이 그것을 막았다. 

왕레인은 침을 꿀꺽 삼키며 정신없이 빠르게 움직이는 다섯의 인영을 뚫어져라 쳐다보았다. 그로서는 끼어들어 돕는 것은 고사하고 안 놓치고 보기도 힘든 싸움이었다. 피어나는 매화송이와 ‘천수’라고 불러도 약간의 과장밖에 안 될만큼 많은 수영이 사방을 덮고 그 주위에 탄금지가 강기망을 펼치는 가운데 태극검이 도도하게 흐를때는 저 뱀파이어 나이트가 바로 무릎 꿇을 것처럼 보였다.

하지만 어느 순간 여덟자루의 검이 사방으로 뻗으면 천하에 이보다 완벽할 수 없을 것 같은 협공도 여지없이 깨져나갔다. 모순. 천하의 어떤 방패도 뚫을 수 있는 창과 어떤 창도 막아낼 수 있는 방패가 부딪히면 어떻게 되냐는 그 질문의 답을 지금 왕레인은 보고 있었다. 

‘실로 한치 앞을 볼 수 없는 승부라니. 혹시 이러다 스승님 일행이 지신다면.’

그건 절대로 안 될 일이었기에 왕 레인은 긴장해서 그 싸움을 지켜보았다. 마검신의 전설이 두렵긴 해도 직접 보지 못하였기에 약간의 의심이 없는 것은 아니었다. 하지만 오늘 이렇게 불완전한 데도 저렇듯 신위를 보여주는 모습을 보니 극에 다다랐다면 단신으로 전 중원을 혈해로 만들었다는 그의 전설이 조금도 과장이 아님을 알 수 있었다.

왕 레인은 방해가 되지 않기 위해 더 뒤로 물러났다. 대체 몇 초나 서로 겨루었는지도 알 수 없었지만 승부는 어느 쪽으로도 기울지 않았다. 그 모습에 왕레인은 다소 안심했다. 아직 하나의 카드가 더 있었던 것이다.

‘과연 대단하구나. 하나 스승님께서 만일을 대비해 불러오신 분이 있으니 이 승부는 우리의 승리다.’

기다렸다는 듯 나지막한 퉁소소리가 주위로 울려퍼졌다. 끊이지 않고 이어지는 퉁소소리는 때로는 높게 때로는 낮게 흐르며 맑고 고아한 울림을 만들었다. 하지만 그 음은 그냥 듣기만 좋은 것이 아니었다. 음안에 막강한 공력이 깃들어 네 명의 운기는 북돋아주고 세리우스의 움직임은 방해했다. 일순간 세리우스의 검이 약간 흔들리면서 넷과 밀고 당기는 반경이 다소 줄어들었다. 5할씩 주고받던 공격과 수비에서 수비의 비중이 높아졌다. 

“천상팔선음도 왔는가?”

“호랑이 새끼도 호랑이인데 어찌 소홀히 대접하겠소.”

무공을 운용함에 있어 중간에 입을 여는 것은 금기였지만 여기 모인 자들은 누구도 그에 구애받지는 않았다. 젊은 여인, 최소한 젊게 보이는 여인이 퉁소를 불며 걸어와 다가왔다. 왕레인은 허리를 깊게 숙여보이며 인사했다.

여인은 가볍게 고개만 끄덕여 그 인사를 받고는 계속해서 퉁소를 불렀다. 하지만 5대 1의 합공이 되고서 다소 공세의 주도권은 쥐었을지언정 세리우스를 무너뜨리지는 못했다. 환형유령보라 불리워진 그 신법 앞에서는 결정적인 일격이란 있을 수가 없었다. 세리우스가 그저 합공을 막아내기 위해 내력을 빠르게 소진하여 마침내 지키기만을 기다리며 꾸준히 조금씩 우세를 점해가는 것이 다였다.

그래도 아주 느리게라지만 서서히 자신들쪽으로 우세가 기우는게 보였기에 왕레인은 안도의 한숨을 내쉬었다. 다들 본래 도를 닦기 위해 속세에 나서지 않던 분들이었다. 팔령마신검의 이름이 다시 밖으로 불러내었으나, 이번 일이 끝나면 공을 다투지 않고 다시 들어갈 분들이었으니 결국 그 공은 전부 그의 몫이었다.

‘그래. 팔령마신검의 그 경이로운 무공은 200년동안 명문정파라면 다 한번씩 매달렸을 숙제. 그 성과가 없을리 없지. 핫하. 그 이름이 결코 예전과 같은 공포를 지니지는 못하겠군.’

서서히 줄어드는 자신의 검경을 보고 세리우스는 즐겁다는 듯 웃어보였다. 이런 식으로 순수하게 무공을 겨뤄본 것은 실로 오랜만이었던 것이다. 비록 예전처럼 자유롭게 자신의 힘을 쓸 수 없다해도 할 수 있는 한에서 최선을 다하는 것도 즐거운 일이었다. 

“멋지군. 200년동안 정말로 연구를 많이 했군. 매화이십사검이 부드러워 진것도 그 탓인가?”

“맞설수 없는 강맹함을 보았으니 부드러움을 찾았을 밖에. 200년 전의 치욕도 여기서 끝이다.”

세리우스는 피식 웃었다. 천수여래장이 대력금강수보다 위라고 할 수 없었고 부드러움이 가미된 매화이십사검이 그 전의 깍아지른 절벽같던 매화이십사검보다 발전했다고 할 수 없었다. 변화되었다고 말할 수는 있어도 나아졌다고 말하기는 힘들게 각각이 완성된 절기들이었다.

하지만 그와 싸우기에 적합하게 변한 것은 사실이었다. 몰아붙이는 네 명은 조금도 방심하지 않고 더 협공을 엄밀하게 하며 세리우스를 조아갔다. 여래의 손과 갓 피어나는 매화송이가 허공을 배회하는 여덟마리 용을 잡아갔다. 그 사이를 빠져나와 다시 날뛰는 용을 사방으로 얽혀날아오는 빛줄기가 꿰뚫었다. 그래도 아직 기운이 남아 꼬리를 떠는 용의 위로 도도히 흐르는 강물이 쏟아져 마침내 잠재웠다. 

세리우스를 포위한 넷은 눈빛으로 의견을 교환했다.

‘이대로라면 이길 수 있소이다.’

‘하나 과연 비천팔령어검은 강대하구려. 조금만 허를 보이면 그대로 환형유령보로 진을 파해하고 들어올테이니 조심하시오.’

이대로라면 자신이 패배할 것이라는 것을 세리우스는 알 수 있었다. 천상팔선음이 그를 계속 방해해왔다. 아무리 이런 몸이라 해도 그의 기운을 끊어놓을 수 있는 음악이란 많지 않았다. 커다란 강의 흐름에 지장을 줄려면 작은 돌덩이 한 두개로는 어림도 없었다. 그러나 천상팔선음은 하나의 방죽 역할을 해내고 있었다. 과연 중국이 자랑하는 삼대 음공의 하나라 할만하다고 세리우스는 인정했다.

하지만 몰리면서도 세리우스는 당황하지 않았다. 분명 200년동안 인간들도 노력한 바가 있었다. 그러나 그도 놀고 있지 않았었다. 옛 힘을 자유로이 낼 수 없다면 그걸 대신할 임시방편이라도 연구했던 것이다. 세리우스는 무표정한 얼굴로 돌아가 그때까지 조금씩 움직이면서 검만을 조종하던 손에 새로운 기운을 끌어올렸다.

“핫?”

당연히 여덟자루 검의 기세는 다소 둔화되었고 넷의 협공아래 세리우스는 더 위험한 상태에 빠졌지만 당황한건 오히려 협공하던 넷이었다. 무언가 예상에 없던 일이 일어남을 느낀 것이었다.

한순간 세리우스가 그대로 주먹을 뻗었다. 강맹한 기운이 폭발치듯 밀고 들어가며 청학에게 작렬했다. 그 힘에 밀린 청학이 진에서 튕겨나갔다. 그 틈을 타 재빠르게 세리우스의 권은 다시 지로 형태를 변했다. 부드러움을 넘어 있는지 없는지 그 실체조차 잡기 힘든 미미한 기운이 천수여래장이 만들어내는 수영을 넘어 살며시 허공대사의 가슴을 건드렸다. 그 순간 허공대사는 기식이 막히는 것을 느꼈고 수영은 빠르게 사라졌다. 우르르 콰앙. 쾅. 그때서야 뒤이어 때아닌 뇌성이 울렸다.

‘이것은!’

강력한 절기들이 부딪히는 공간은 그 자체로 통과불가의 지역이었다. 앞쪽에는 충격을 주지 않은 채 뒤쪽에만 타격을 주는 격공장 같은 것이 없지는 않으나 그것도 기운을 터트리지 않은채 조용히 지나가는 것뿐이었다. 그런데 이렇듯 완전히 무시하고 건너뛸 수 있는 방법은 허공대사가 알기로 하나밖에 없었다. 그러나 놀라고 있을 틈만은 없었다. 허공대사는 재빨리 범천항마신공을 다시 운용하며 기식을 뚫었다. 튕겨나갔던 청학도장도 다시 검을 펼쳤다. 그러나 분명 진에는 허점과 틈이 생긴 짧은 순간이 있었고 그 짧은 순간 세리우스의 여덟자루 검이 폭발하듯 몰아쳤다.

검강과 지강, 검강과 검강이 마주치고 엄청난 기파가 주위를 휩쓸었다. 천상팔선음이 일순 드높아지며 여인의 주위와 왕레인을 감쌌으나 금련대사와 유선도장까지 지키지는 못했다.

왕레인은 기파가 다소 가라앉자 다시 눈을 떴다. 그리고 펼쳐진 광경에 경악했다. 아미의 금련신니와 화산의 유선도장이 피투성이 시체가 되어 조각난채 바닥에 놔뒹굴고 있었고 그 가운데 세리우스란 자는 여덟자루 검을 주위에 띄운채 실로 오만하게 서 있었다. 그의 몸도 멀쩡하지는 않았다. 심장 주위로 나 있는 네 개의 구멍은 금련신니가 남긴 자국이었고 허리와 어깨에 새겨진 검상은 유선도장의 목숨과 바꾼 흔적이었다. 그러나 그 치명상이라 해야 할 상처들은 왕레인이 보는 앞에서 순식간에 아물어 사라지고 있었다. 그 순간 왕레인의 몸을 스치고 지나가는 단어가 있었다.

‘불사지체!(不死之體)’

엄밀히 말해서 무공이 극에 이르러 얻게 된다는 전설의 불사지체는 아니었다. 그러나 고위 뱀파이어의 몸이라는 것이 그 전설의 불사지체를 대신하기에 부족한 것이 아니라는걸 왕레인은 그제서야 깨달았다. 상대는 무공의 고수였으나 동시에 뱀파이어이기도 했다. 뼈를 내주고 살을 깎는다 해도 남는 장사가 될 수 있는 신체의 소유자. 

‘한순간 진이 약해진 틈을 탄 동귀어진의 승부수. 이렇게 되면 이제 승부는.’

왕레인은 다급히 다른 두 사람을 보았다. 허공대사와 청학도장은 겉보기로는 옷이 약간 너덜너덜해진 걸 제외하면 멀쩡한 모습이었으나 그 얼굴에는 경악이 어려있었다. 허공대사가 믿을 수 없다는 손가락으로 세리우스를 가리키며 물었다.

“방금 시주가 쓴 그것은...그것은...”

“자기 문파의 수법도 몰라보는건가?”

상대의 놀람에 세리우스는 빙긋 웃었다. 그 때 이후 킹의 부활을 위해서라면 그의 자존심이니 명예 같은 것은 얼마든지 던져버릴 수 있었다. 힘이 필요할 때를 위해 인간이 연구해낸 수법을 다시 연구하였다. 그리고 지금 그 성과를 확인했다.

드뤼셀에게 부담을 더 이상 지울수는 없었으니 세류연때처럼 날뛸 수는 없었다. 그만한 그릇이 다시 나오지 않는 이상은 불가능했다. 새로운 그릇이 나오기만을 기다리기보다는 지금 있는 것을 최대한 성능을 발휘할 방법을 연구한 보람이 있었다.

세리우스가 순순히 인정하자 허공대사가 손을 떨며 외쳤다.

“일지선(一指禪)과 폭뢰천신인(爆雷天神印)! 소림의 절기를 어찌 그대가!”

“만류귀종.”

세리우스는 짧게 대답했다. 그 말에 허공대사의 안색이 변했다. 무엇이든 극에 이르면 같은 곳으로 돌아온다는 세리우스의 대답은 말은 간단했으나 숨겨진 의미는 대단한 것이었다. 차라리 단순히 훔쳐 배웠다면 나았을 것이다. 그러나 소림의 절기란 그 안에 깃든 이념은 버린채 껍데기만 취해서 제 위력이 나오는 것이 아니었다. 그런데도 세리우스가 그 진수를 취할 수 있었다면 그건 완전히 하나를 다시 창조해냈음을 의미했다.

“나무아미타불. 석가세존이시여. 어찌하오리까. 어찌.”

허공대사는 눈을 감고 그대로 불호를 외었다. 약한 자 여럿이 강한 자 하나를 협공할 때 가장 조심해야 할 것이 일시 우위를 잡은 듯 해도 아차 한수 어긋나서 한명만 빠져버리면 그대로 무너질 수 있다는 것이었다. 그래서 진이라는 걸 만들고 익히는 것이었다. 그러니 미리 나올 것을 알고 대비만 했으면 이렇게 일거에 무너질리 없었다. 하지만 방심하지 않는다하면서도 그의 검만을 신경쓰면서 공세로 전력을 돌렸고 공세가 극에 달하여 일견 강맹해보이나 또한 수비가 약해진 가장 위태로운 그 순간 상대는 숨기고 있던 한수로서 일거에 역전시켜버렸다. 일지선과 폭뢰천신인 모두 한 수에 모든 것을 거는 수법이었다. 알고서 받아넘기기만 한다면 오히려 더 우위에 설 수 있는 것이었으나 때늦은 후회였다.

‘어찌 생각지 못했던고! 처음에 몸을 숨긴 은영술도 가볍게 자신을 소개하며 울렸던 검음도 마신검 본래의 절기는 아니었거늘. 그러나 소림의 절기중에서도 폭뢰천신인과 일지선이라면. 그것도 소리가 권경을 뒤늦게 따르는 공명(空鳴)에 강기들이 부딪히는 공간을 뛰어넘는 허공일점(虛空一點)의 단계가 아닌가. 완전히 극에 이른 경지라니. 지금 소림에 누가 있어 저 경지를 보여줄까. 하아. 악연이로다. 악연이야. 이제 자혜를 믿을 수 밖에 없음인가.’

천음선자는 자신들에 비해 한수 처졌다. 그러니 남은 셋으로는 이제 세리우스를 당할 방안이 없었다. 각오를 다진 허공대사가 청학도장을 돌아보며 말했다.

“청학. 오늘 우리가 육체를 벗는 날인가 보오.”

“허허. 세속에 오래 머무르기는 했지요. 허나 무거운 짐을 진 남은 아이들이 걱정이로소이다. 마지막 한 팔은 거들어줘야 하지 않겠소.”

“그래야겠지요. 나무아미타불.”

허공대사는 조용히 불호를 외며 마지막 기운을 끌어올렸다. 무의미할지 모르나, 최소한 동귀어진의 각오로 조금이라도 부상을 입힌다면 남은 인간들에게 대처 방안을 마련할 시간을 벌어줄 수 있을지 몰랐다. 청학도장도 똑같은 생각인지 생명이 되는 진원진기를 불사르며 기운을 끌어올렸다.

왕레인은 다리에 힘이 풀리는 것을 느끼며 주저앉았다. 그 순간 천음선녀가 퉁소를 잠시 입에서 때고 말했다.

“내 오기 싫은 것을 젊은 날의 빚을 잊지 못해 한 수 도우러 왔건만 참으로 길보다 흉이 많구나. 아이야, 너 또한 길이 많지는 않을 듯 싶으니 마지막으로 네가 본 것을 다른 자들에게 전하거라. 저 자가 강맹하나 우리가 그걸 전할 틈을 못 벌지는 않을거다.”

왕 레인은 힘없이 고개를 끄덕이고 가지고 있던 위성전화로 빠르게 마지막 유언이 될 보고를 남겼다. 그 모습에 세리우스는 조용히 그의 검을 다시 움직였다.




막강한 음공을 일으키는 천음선자의 머리카락이 나폴거리고 청학도장과 허공대사는 이제 거리를 벌릴 생각을 버린채 세리우스에게 달려들었다. 세리우스 또한 여덟자루 검을 전부 움직이며 그 공세를 맞받았다. 콰아앙. 

강기와 강기가 몇 차례나 충돌하고 세리우스가 마지막 예의라고 생각했는지 여덟자루 검을 원으로 돌리며 만들어낸 은빛의 환을 날리며 수법을 밝혔다.

“은환유성참. 이정도면 만족하겠지.”

수법에 아무런 이름을 붙이지 않는 그를 보고 드뤼셀이 아깝다면서 몇 개 골라서 이름을 붙여준 몇 안 되는 것 중의 하나였다.

이제는 지켜주는 자 없기에 막강한 기파에 쓸려 내상을 입고 피를 토하면서 왕레인은 밀려나갔다. 마악 전송을 끝낸 위성전화가 산산히 부서지며 흩날렸다. 그리고 세 구의 시체를 이미 만들어낸 투명한 빙검이 다시 그에게 날아오는 것을 보며 왕레인도 눈을 감았다. 

클라언트 소장은 눈을 부릎뜨며 화면에 비추는 광경을 쳐다보았다. 녹화는 시켰지만 슬로모션으로 돌려보기 전에는 제대로 알아보기 힘들 한바탕의 결투가 끝나고 어느 사이에 중국에서 온 지원자들은 모두 죽어있었다. 그 와중에 범인의 이름과 인상착의, 주요 전투방식등이 기록된 것은 그나마 성과였지만 문제는 이 다음부터였다.

“전군 무차별 공격하라! 범위 화기의 사용을 허락한다.”

레이다에 잡히지 않던 범인을 퇴마사들만 알아냈었다. 어째서 앞의 두 번에서 검만이 보였는지 이유를 알아냈지만 당장 세리우스의 위치를 다시 찾아낼 방안은 없었다. 위치가 많이 움직이기 전에 무차별 포격하며 걸리기를 바랄 수 밖에 없었다. 하지만 아까의 그 엄청난 이동속도로 보건데 과연 맞게 할 수 있을지 클라언트도 자신이 없었다.

여덟자루 검이 다시 허공을 떠다니기 시작하고 겁에 질린 병사들은 사방으로 닥치는대로 공격을 했다. 그 와중에 아군끼리의 오폭도 나왔지만 클라언트는 굳이 막지 않았다. 아군을 절대 피하도록 한다면 아군 옆에 붙어서 세리우스가 공격을 피할 가능성도 있었다. 나중에 군법회의에 회부되더라도 지금은 모 아니면 도의 도박을 할 수 밖에 없었다. 

‘여기서 우리가 전멸한다면 지금 보낸 자료가 다음 자들에게 도움이 되면 좋겠군. 제길. 내 인생도 여기서 끝인가.’

싸움은 길게 이어지지는 않았다. 빠른 속도로 일반 병사들은 죽어나갔고, 기지는 순식간에 폐허가 되어갔다. 실제로 세리우스가 죽인 것은 사람뿐이고 기지 시설을 부순 것은 인간들의 공격이었지만 말이다.

“끝났나?”

그 때 하늘위에서 소리가 들려왔다. 그게 폭격기임을 깨달은 세리우스는 가볍게 미소지었다. 확실히 인간들도 훌륭했다. 비록 이번에도 수를 잘못 고르긴 했지만 말이다. 그의 흔적이 아예 이쪽 세계에서 사라졌다. 

하늘에서는 폭탄들이 말 그대로 융단처럼 깔리며 쏟아졌다. 폐허를 만드는 수준을 넘어 이 일대를 아예 흔적조차 지우겠다는 고심에 찬 공격이었다. 

멀리서 전투기를 보내놓고 지켜보는 국방부의 스크린 안에서는 긴장감이 넘쳤다. 위성은 계속해서 아래쪽의 상황을 보내오고 있었지만 이번 범인이 폭격에 당했는지 여부는 알 수 없었다. 중국에서 온 강력한 능력자도 패했고, 쪽수로 해보겠다고 남겨둔 일반병사는 완전히 무력함이 증명되었다. 그나마 대강의 위치가 파악된 상황에서 융단 폭격이 핵을 제외하면 그들에게 남겨진 마지막 카드였다.

이것도 안 된다면 앞으로 엄청난 희생을 치룰 각오를 해야했다. 한 발 한 발이 집 몇 채 가격도 넘어가는 폭탄들이 겹겹이 투하되고 폭격기들은 기체를 돌려 다시 한 번 융단포격을 시작했다. 몇 차례의 폭격끝에 마침내 가진 폭탄을 모두 다 쏟아 붇고 귀환하는 폭격기들을 보며 국방부장관은 주먹을 꽉 쥐었다. 이제 다음 테러가 있는이 없는지 기다려보는 수 밖에 없었다.

“경계령은 지금 상태를 유지한다. 범인이 이번 폭격에서 살아남았다는 가정하에 대비책을 설립하라. 이번 전투에 기록된 자료를 사방에 공개하면서 협회와 각 교단에 상대의 능력에 대항할 수 있는 수준의 능력자들의 그룹을 요청하라.”

“알겠습니다. 각하.”

국방부 장관은 불탈 것도 남기지 않은 기지를 비추는 화면을 뚫어져라 쳐다보았다. 한갓 뱀파이어에게 세계 최강의 군대가 이토록 농락당하다니 참을 수 없는 모욕이었다. 그리고 동시에 등골이 서늘하기도 했다. 하나의 강력한 자가 이런 일을 벌일 수 있다면 여럿이 모일 경우 어느 정도가 될 것인지 짐작을 불허했다.

******************************************************* 

“우와아. 태인 저것봐라. 무지개다. 구름 위에 무지개가 떴어.”

“...”

비행기 좌석에 앉아 창밖을 보며 신이 나서 떠들어대는 알을 보며 태인은 가볍게 한숨을 쉬었다. ‘저것봐라’라는 말을 알은 그가 대충 센것만으로도 벌써 스무번째 하고 있었다. 처음 몇 번은 적당히 맞장구도 쳐주었지만 지금은 귀찮아져서 무시하는 태인이었다. 하지만 알은 그러거나 말거나 꿋꿋이 또 새로운 것을 보고 감탄했다.

‘저러고 있으니 비행기 타기전에 이번에 같이 할 상대가 그 남매라는 말을 듣고 끝없이 불평하던게 거짓말처럼 느껴지는군. 뭐, 저렇게라도 기운 차리면 좋겠지.’

세리우스는 벌써 미국의 군사기지 세 개를 초토화시켰다. 세계 최강의 군대를 자랑하던 자들이 차례대로 깨져나가는 소식은 모두에게 경악을 불러일으켰다. 그리고 세계 각지에서 능력자들이 몰려와 다음 예상 목표에 잠입한 상황이었다. 과연 이렇게 되어서도 세리우스가 계속 규칙대로 테러를 가할 것인가는 알 수 없는 일이었으나 현 시점에서 어차피 그가 나타날 모든 곳에 다 인원을 배치하는 것은 불가능했다.

그리고 세리우스의 다음 행동에 대해 많은 자들이 예지하고자 시도하였으나 모두 완벽하게 실패하였다. 누군가가 강력한 방해술을 쓰고 있었고 미래를 들여다보는 자와 막는 자의 싸움은 어지간히 차이가 나지 않는 이상 막는 자의 승리였다.

태인은 창밖을 내려다보며 가만히 생각했다.

‘그게 드뤼셀이라면 애초부터 예지의 가능성은 접어둬야겠지.’

그 사이에 새로운 피해는 늘어만 나서 이미 각국의 9시 뉴스마다 나오는 중요 내용이 되어버린 상황이었다. 현재까지 사망자만 줄잡아 5700명. 일개 요마에 의해 단 5일 사이에 벌어진 피해로는 너무 큰 상황이었다. 한 명의 강력한 능력자에 의한 불규칙적인 테러라는 수법은 학자들에 의해 가능성이 제기되기는 했을지언정 실제로 나타나는 것은 처음이었고 제대로 대처하기에 지구는 너무 넓었다. 

이번에는 그나마 규칙적으로 군사시설만을 노려 다행이었으나 무차별 테러 형태가 된다면 감당이 가능이나 할지 누구도 알지 못했다. 태인은 이 새로운 형태의 도전에 앞날이 걱정되어 한숨을 내쉬었다. 스스로 전 인류적 사명감 같은 것은 없다고 생각했지만 이건 너무 큰 위협이었다.

“우와아. 무지하게 큰 숲이다.”

‘그렇다고는 해도 저건 좀 시끄럽군. 역시 관에 넣어서 화물로 데려올걸 그랬나.’

하지만 앞으로 벌어질 알의 고난을 생각하며 태인은 끝까지 인내심을 발휘했다. 그의 예상대로 목적지가 다가오면서 알의 말수는 급격히 줄어들었다. 마침내 비행장에서 내렸을때 태인은 알을 살짝 끌고 나와야했다. 귀를 잡혀 끌려나오는 알을 바티칸의 두 천사들이 아주 열렬한 눈빛으로 환영해주었다.

“어서오시지요. 저희와 함께 일하기를 원하셨더군요?”

‘그럼 태인이 먼저 요청한거야?’

뒷목이 약간 따금거린다고 느꼈지만 태인은 가볍게 무시하고는 상대에게 목례했다.

“아무래도 한번 같이 싸워본 사람끼리가 더 호흡이 잘 맞지 않겠습니까? 이번에도 잘 부탁드립니다.”

“오시죠. 적의 탐지에서 안전한 장소를 마련해놓았습니다. 회의는 거기에서 하는게 좋겠지요.”

미하일은 그대로 돌아서서 걸었고 태인이 그 뒤를 따랐다. 헬레나는 무슨 생각인지 잠시 서 있다가 힘없는 발걸음으로 자신을 스쳐지나가는 알에게 살짝 웃어보였다. 그 의미에 대해 알이 혼란스러워할 때 그녀가 알의 귓가에 작게 속삭였다.

“너무 그렇게 긴장하진 말아요. 당신이 적이라고 판단되면 주저없이 베어버리겠지만, 오빠라고 해서 당신덕에 목숨을 건지긴 했다는 사실을 잊고 있는 것은 아니에요.”

그렇게 말하고 그대로 지나쳐가는 헬레나의 뒷모습을 알은 잠시 멍히 쳐다보다가 두 손을 맡잡았다. 알의 눈에 그녀의 뒷모습은 지상에서 강림한 성모와 다름없어보였다. 역시 가브리엘은 존경받아 마땅한 천사였다.

둘이 차를 몰고 안내한 곳은 알이 기대한 일급호텔이 아니라 숨막히게 몇겹이나 되는 결계와 강력한 진으로 둘러쌓인 성당이었다. 

‘하나, 둘, 셋, 넷...’

알은 대체 이 안에 몇 개의 마법진이 숨어있는걸까 세어보려다가 끝내 포기했다. 전문 분야도 아니었는데다가 이 전체를 아우르는 강력한 십이사도성파멸마계[十二使徒聖派滅魔界]때문에 뭐를 제대로 느낄 수가 없었다. 알은 답답해서 뛰쳐나가고 싶었지만 꾹 참고 얌전히 자기 자리에 앉았다. 

‘쳇. 쳇. 헬레나쪽이 그렇게 말하지만, 뻔히 내가 올 걸 알면서 이런데를 모임장소로 잡다니 심술이야. 우웅. 하긴 누가 갑자기 습격할까봐 걱정하는 거라면 엄청 안전한 장소니까 어쩌면 친절일지도.’

과연 상대방의 의도가 어느쪽인가를 놓고 알은 잠깐 고민해봤지만 알 수가 없었기에 그냥 셋이서 의논하는 것이나 얌전히 듣기로 했다. 차라리 포기하니 마음이 편했다. 그런 마음가짐으로 보니 꽤나 아름다운 성당이었다.

천사상을 감상하는데 정신이 팔려있는 알을 셋은 제각기의 심정으로 바라보았다. 여긴 교황이 머무르고 있는 바티칸 본산을 제외하고 나면 가장 강력한 결계가 처진 곳의 하나였다. 최강의 결계라고는 할 수 없어도 그 근처는 되는 미국내 카톨릭의 비밀 기지중 하나안 곳이었다. 

물론 결계가 본격적으로 힘을 발휘하도록 성력을 공급해주는 자가 지금 없긴 했어도 저렇게 느긋한 마음으로 천사상을 감상할 수 있는 모습은 기대이상이었다. 애초에 바로 군인의 안내를 받으며 기지로 가도 될 것을 굳이 여기에서 회의 후 가자고 한 것은 바로 태인과 알의 반응을 떠보기 위해서였다. 그리고 담담하게 나오는 둘의 모습에 미하일은 한층 자극받았다.

‘더 견고해졌다. 강하기도 강하지만 힘에 틈이 없어졌어. 완전히 성력을 밀어내고 자신만의 권을 이 안에서 구축하고 있어. 차라리 마력이 더 강해졌다면 이해하겠는데, 저건 마치 오래 수련을 한 것 같군.’

미하일의 관심을 알에게서 돌린건 태인의 물음이었다.

“만약에 다시 세리우스와 마주친다고 치고, 그와 싸울 방안은 확보해두셨습니까? 그때처럼 당하지는 않으실거라고 생각합니다만.”

미하일의 안색이 굳어졌다.

“단신으로 만난다해도 버틸 자신은 있지만, 혼자서 이길 자신은 솔직히 없습니다. 실질적으로 제가 할 역할은 당신과 헬레나를 지키는 것으로 될 것입니다. 적어도 그는 밀도가 높은 공간에서는 그 차원이동 능력을 쓰지 못 한다는게 지금까지로 증명되었으니 나타나는 순간을 기다려 막아낸다면 가이드는 가능합니다. 그의 특수 능력이 강력하기는 하지만 반대로 쉽게 막히기도 합니다.”

태인은 고개를 끄덕였다. 제마연화결과 뒤이어진 무상반야광이 제대로 먹힌 것도 같은 이유에서였다. 그게 물리적 밀도이든 영적 밀도이든 높게 찬 공간을 먼저 밀어내지 않고서는 바로 들어오지는 못했다. 하기야 그것조차 가능하다면 그건 겹치기가 되어버리니, 아예 기존 법칙을 새로 고쳐써야했지만 말이다.

“그렇다면 결국 주싸움은 저와 헬레나 수녀께서 맡아야하겠군요.”

태인은 살짝 입맛을 다셨다. 무상반야광을 다시 쓰는 것은 어쩔 수 없는 상황이 아니면 피하고 싶었다. 헬레나 또한 그때의 일이 생각났는지 조금 분해했다.

“문을 막아버리는 방식인 테트라 엔젤릭 생츄어리를 쓴 게 실수였어요. 하지만 이번에는 그때처럼 안 될걸요. 저도 생각해둔게 있으니까요.”

“기대하겠습니다. 그렇다면 저 또한 미하일 신부님을 보조해서 주로 방어하고 그가 도망치치 못하도록 퇴로를 봉쇄하는 쪽을 맡기로 하지요. 아무래도 헬레나 수녀님의 공격이 가장 치명적일테니까요.”

태인의 대답에서 자연스럽게 알은 논외의 전력으로 치고 있었지만 미하일 신부도 헬레나 수녀도 거기에 대해 지적하지 않았다. 알도 자신의 역할에 대해 묻지 않았다. 일종의 묵시적 조약이었다.

“긴 여행으로 피곤하실텐데, 오늘의 논의는 여기까지 하기로 하지요. 어차피 우리가 마주치게 될지도 알 수 없는 일이니까요. 회의가 끝났으면 이제 자리를 옮기지요. 군인들이 기다리고 있을 겁니다.”

성당에서 차를 타고 한참을 가자 군 기지가 나왔다. 차에서 내린 미하일이 자신의 신분을 보이자 병사들이 경례를 하며 안으로 연락한다 마중한다 난리를 떨었다. 그 모습에 알은 어깨가 으쓱했다. 

높은 군인으로 보이는 사람이 나와서 태인과 미하일, 헬레나에게 경례를 하며 이런 저런 말로 보고를 할때는 알은 자기도 덩달아 높은 사람이 된 거 같아 괜히 웃으며 주위를 두리번 두리번했다. 하지만 주위의 군인들 전부 딱딱한 표정이었기에 알은 시무룩해서 그냥 셋과 군인대장의 대화에나 집중했다. 대강 오가는 내용으로 보건데 여기 올지 안 올지 모르지만 오게 된다면 부탁한다는 내용이었다.

‘세리우스랑 또 싸우게 되는건가? 이번에는 그때랑 다를거라고, 태인이 말했으니 안심해도 되겠지만. 그래도 조금 걱정이다. 으음. 하지만 여기 용감한 군인들도 엄청 많으니까 괜찮겠지.’

정말로 실전이 벌어진다면 용감해 보이는 군인들이 얼마나 무력한지 드러났겠지만, 일단 알의 눈에는 막강화기로 무장한 군대가 그지없이 든든해보였다. 태인은 어디가지 않고 그대로 작전상황실에 머물렀다. 그 옆에서 왔다갔다하며 신기한 기계들을 구경하던 알은 그러나 곧 질려서 하품만 내쉬며 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸았다. 






-선택의 때-



그 모습을 보고 별을 달고 있는 군인이 다가와 태인에게 말했다.

“이거 정말 자신 있으신가 보군요. 저렇게 편하게 자다니. 저는 피닉스 기지가 초토화되었다는 소식에 불안하기 그지없었는데 저 모습을 보니 저도 여유가 생깁니다.”

“글쎄요.”

딱히 부인하기도 뭐해서 태인은 그냥 웃음만 흘렸다. 졸고 있는 알의 모습은 절대로 대적을 앞두고 긴장하는 것과 거리가 있으니 그렇게 생각해도 할 말 없었지만, 세리우스는 결코 만만한 상대가 아니었다. 마지막 세리우스가 중국의 고수들과 겨루었던 기록을 다시 떠올리며 태인은 생각에 잠겼다.

‘그 때 추기경 암살 사건때 세리우스는 역시 최선을 다하지 않았군. 그렇지만 무엇 때문에 우릴 봐준거지? 아니면 그때는 그게 최선일 어떤 이유가 있었나?’

기록된 것이 세리우스의 최선이라면 이제는 자신있었다. 말은 안해도 미하일과 헬레나도 무언가 새로운 카드를 준비해왔다는 것도 느껴졌다. 그러나 추기경때 저력을 다 드러내지 않았다는 말은 이번 중국의 고수와의 싸움에서도 최선을 다하지 않았을 가능성이 있다는 말이었다. 물론 대화내용으로만 본다면 최선을 다했다고 추리가 되긴 했다.

‘하지만 하루동안 사정이 변해서 한층 더 강한 힘을 쓸 수 있을지도 모르지.’

어떻게 알겠는가. 상대는 뱀파이어. 어쩌면 사람을 대량으로 죽이면 일시적으로 그만큼 더 강한 힘을 낸다든지 할지도 몰랐다. 

‘뭐 그렇다고는 해도 중국의 무술가쪽은 상성이 나빴어. 세리우스를 상대로는 아무래도 우리같은쪽이 제격인데, 무공으로 나섰으니, 상대의 강점을 공략한 격이니 실패할밖에.’

하지만 이번에는 똑같이 넷이라 해도 셋이 마법과 주술을 사용하는 자였다. 태인의 자신감의 근거도 그것이었다. 담담하게 웃고 있는 태인에다가 조용히 기도만 하고 있는 신부와 수녀, 거기다가 아예 졸고 있기까지한 태인이 부리는 뱀파이어까지 보고 군인들은 불안과 안도가 교차함을 느꼈다. 

과연 저러고도 이길 수 있을까라는 불안과 자신 있으니까 저러겠지라는 믿음이 교차하면서 계속 그들은 알쪽을 힐끔거렸다. 그 모습에 태인은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 이제 알은 벌어진 입으로 침방울까지 떨어뜨리고 있었다.

‘그나저나 저 모습은 좀 보기 안 좋군.’

그는 알을 가볍게 흔들었다. 알이 후다닥 깨면서 침을 닦았다.

“으응? 나타났어? 어디야?”

화들짝 놀라서는 되묻는 그 모습에 주위의 군인들 얼굴에 한층 짙은 불안이 서리는 것을 느끼고 태인은 속으로 한숨을 삼켰다. 아무리 그래봐야 알에게 그들이 기대할만큼 멋지고 강대한 뱀파이어의 모습을 연기시키는건 그에게도 무리였다.

“아니. 아직이다. 그냥 저쪽에 숙직실 있을테니 거기 가서 편하게 자라. 나타나면 깨워줄테니까.”

“응? 으응.”

“가자. 데려다줄게.”

알은 쫄래쫄래 태인을 따라가 나타난 침대에 그대로 몸을 던졌다. 피곤할 때 잠이란 더할나위 없이 좋은 것이었기에 눈을 감는 알에게 태인이 말을 걸어왔다.

“어때. 알. 두 사람 오랜만에 본 소감이?”

“으응? 글쎄. 확실히 전보다는 좀 덜 꺼림칙 한 것도 같아. 처음 만났을때는 진짜 죽는 줄 알았는데.”

“그럴 거다. 그래서 굳이 네가 싫어할걸 알면서도 이쪽이랑 같이 하기로 한거야. 바티칸의 차기 대표들이다. 최대한 친해놔.”

“그래봐야 걔들은 별로 놀지도 않게 생겼는걸. 걔들이 만화랑 오락을 알기나 할까?”

알의 말에 태인은 큭하고 웃었다. 애한테 못된 것 가르쳐주다가 들킨 어른이 된 느낌이었다.

“어차피 우리와 그의 힘이 격돌하면 네가 끼어들 여지가 별로 많지는 않겠지만, 그래도 최선을 다한다는 인상을 심어놔. 한패로 몰리지 않기 위해서라도. 무슨 뜻인지 알겠어?”

“응.”

태인의 말에 알은 그냥 고개를 끄덕였다. 왜인지 그 말을 듣고 있으니 더 졸렸다. 마치 듣기 싫어서 빨리 잠들고 싶은 건 아닌가 할만큼.

그리고 잠시 뒤 정말로 잠들어버린 알을 보고 태인은 낮게 중얼거렸다.

“태평한 녀석.”

알이 그만큼 태평한 건 그를 믿기때문이기도 했으니 태인의 기분은 나쁘지만은 않았다. 태평한 구석이 있는 반면으로 엄청 소심한데도 있는 것이 알이라는 걸 그는 잘 알았다.

‘그래. 너야 나를 믿고 자더라도 난 믿을게 나밖에 없으니. 깨어있을 수 밖에 없지. 헬레나 수녀가 이번에는 단단히 준비한 것 같으니 기대해봐야지.’

태인은 가만히 자신의 몸을 내려다보았다. 만일의 사태에 대비해서 칠 수 있는 한의 방어주문을 실어두긴 했지만 너무 많이 칠 수도 없었다. 그랬다가는 그걸 유지한다고 싸움에 쓸 힘이 안 남을 것이었다. 

“무상반야광을 역시 쓸 수 밖에 없나. 후유증을 걱정하기에는 상대가 상대이니. 하지만 지금 그렇게 무방비 상태가 된다면 그 다음에 무슨 일이 일어날지 모르는데.”

그 때 밖에서 요란한 사이렌이 울렸다. 1급 비상사태가 발생했음을 알리는 그 사이렌에 태인은 재빨리 알을 깨웠다.

“알. 빨리 정신차리고 따라나와. 세리우스가 모습을 드러낸거 같아.”

알이 느릿하게나마 자리에서 일어나는걸 확인한 태인은 바로 상황실로 달려갔다. 알도 느릿한 발걸음으로 그 뒤를 따랐다. 태인이 들어서자 목에 걸린 십자가를 풀어서 손에 쥐며 미하일이 그를 맞았다.

“오셨군요.”

“어떻게 된 겁니까?”

“이 자가 이번에는 아예 정면으로 모습을 들이밀었군요. 그만큼 자신있다는 건가? 후. 저 오만한 악의 모습이라니.”

그 때 화면속의 세리우스가 마치 그들의 위치를 안 다는 듯이 눈길을 주며 말했다.

“그만 나와주지 않겠나? 어차피 와 있는 것을 아니 불필요한 시간 낭비는 하고 싶지 않다. 굳이 저기 숨죽인채 떨고 있는 자들부터 죽여야 나올건가?”

검을 어디에 숨겼는지 맨 몸으로서 서 있는 세리우스였다. 하지만 화면에 비치는 모습에서조차도 상황실에 있는 군인들의 눈에는 공포였다.

“어떻게 해야합니까? 일단 병기로 공격을 해서 힘을 빼놓을까요?”

떨림을 억지로 감추는 목소리로 물어오는 준장에게 미하일은 고개를 저었다. 십자가를 든 주먹에 가볍게 힘을 주면서 미하일은 대답했다.

“필요없습니다. 저 오만한 사탄의 권세를 멸하는 것은 사도들의 몫입니다. 물러서 지켜만 보십시오. 가자. 헬레나.”

태인과 알은 알아서 따라오라는 듯 미하일은 바로 걸음을 옮겼다. 헬레나가 그 뒤를 따르고 태인까지 나가려하자 준장은 당황한 표정으로 태인에게 다시 물었다.

“그러면 저희 쪽은 어떻게 해야합니까?”

태인은 친절한 미소를 지어보이며 부드럽게 대답했다.

“만일의 사태라는 것이 있으니 멀리 도망가 계십시오. 어차피 현대화기가 통할 상대도 아니니까요. 가자. 알.”

미하일에 비해 훨씬 정감가는 어투였지만 준장의 표정은 벌레라도 씹은 듯 일그러졌다. 알과 태인까지 떠나고 나자 그는 옆의 소령에게 화풀이하듯 말했다.

“망할. 늑대떼는 끼어들 수 없는 용들의 싸움이라는 거지? 세계최강이라는 미합중국 군대가 아주 허수아비 취급당하는군.”

“어떻게 할까요?”

분위기를 눈치채지 못하고 물어오는 소령에게 준장은 퇴마사 일행을 대할때와는 180도 변한 분위기로 외쳤다.

“어쩌기는 뭘 어째! 1인에게 부대가 포위당한게 열받지만 인정할 건 인정해야지. 전군에게 철수명령을 내려. 이기든 지든 저자들끼리 알아하겠지. 피닉스 기지 꼴이 날 수는 없잖아.”

달빛을 받으며 고고하게 서 있는 세리우스의 주위로 네 명이 다가왔다. 친숙한 얼굴들을 차례대로 훑어보고서 세리우스는 입을 열었다.

“다시 만났군.”

“그 때의 치욕은 잊지 않았다. 각오하라. 죽어간 혼령들을 대신해 여기서 너를 심판하겠다.”

더 끌 것도 없다는 듯 미하일은 그대로 자신의 힘을 끌어내었다. 그의 손에 들린 십자가가 화염검으로 변하고 등뒤로 여섯 장의 날개가 빛을 내며 나타났다. 그 때 태인이 미하일에게 잠깐 멈추라는 듯 손을 저어보이며 세리우스에게 물었다.

“왜 이 많은 사람들을 죽였는지 물어도 되겠나?”

“내 힘을 인식시킬 필요가 있었으니까. 생명력이 필요하기도 했고.”

“겨우 그런 이유로 그 많은 사람들을 죽였다는 건가요? 이번에는 그때처럼 돌아갈 수 없을 겁니다.”

헬레나 또한 분노를 숨기지 않으며 그녀의 힘을 개방했다. 물과 불의 신성력이 어울리며 주위에 파장을 만들었다. 그에 응답하듯 세리우스의 주위로 서서히 검영이 나타났다. 세리우스가 약간은 묘한 느낌이 드는 어조로 태인을 쳐다보며 말했다.

“더 이상 문답이 필요한가? 어차피 나는 인간을 위협하는 강대한 뱀파이어이고, 너희는 그런 자들을 제거하는게 임무이지 않은가?”

그 말을 하는 세리우스의 눈이 왠지 자신을 보는 것 같아서 알은 움찔했다. 세리우스의 말은 그대로 자신에게도 적용되었던 것이다.

‘아냐. 난 사람을 딱히 해친 적 없는걸. 그러니까 저들도 날 세리우스처럼 잡으러 오지 않는거고. 난 아냐.’

알은 누가 물어보지도 않았건만 고개를 도리도리 저었다. 그 모습을 바라보는 세리우스의 눈빛이 복잡한 빛깔을 드러내었으나 누구도 눈치채지 못했다. 

‘킹이여. 이것은 아마도 나를 통해 드뤼셀이 전하고 싶은 말일 것입니다. 동시에 제가 저하고 싶은 말이기도 하고. 당신의 꿈이 언제까지 갈 수 있을거라고 생각하십니까.’

“하나만 더 묻지. 그때는 봐준건가?”

태인의 말에 세리우스는 상념에서 깨어나며 희미하게 미소지었다.

“싸움에 임해서 최선을 다하지 않은 적은 없다. 매번의 최선이 틀렸을뿐.”

긍정인지 부정인지 애매하여 어느 쪽으로도 해석될 수 있는 대답이었다. 태인은 더 이상의 자세한 설명을 듣기를 포기하고 품에서 부적을 꺼내들었다.




“그래. 더 이상 문답이 필요하지 않겠지. 너같은 녀석 때문에 도매금으로 넘어가는 자가 안 생기게 하기 위해서라도 확실히 잡아야겠군. 이번에는 진면목을 드러내지 않을 수 없게 해주지. 파사비천익!”

한 장이던 부적이 수 천개의 날개깃털로 변해 세리우스에게 날아들자 허공에 뜬 검이 원을 그리며 막을 만들었다. 그걸 시작으로 헬레나의 입에서도 맑은 노래가 퍼져나오고 미하일의 화염검이 뒤를 이었다.

싸움은 순식간에 격해졌다. 그리고 자신의 주술을 그대로 삼켜버리는 세리우스의 검막을 보며 태인은 등뒤로 식은 땀이 흐르는 것을 느꼈다. 인정하기 싫었지만 자신들이 전술을 바꾼만큼이나 세리우스의 검 또한 그때보다 훨씬 강력한 힘을 보여주고 있었다. 검에 깃든 힘이 예상을 훨씬 뛰어넘고 있었다.

‘이 자 강해졌다. 추기경 사건때는 최선을 다하지 않았다 하더라도, 설마 어제와 또 다른 힘을 보여줄줄이야. 역시 그 수 밖에 없군.’

똑같이 허공을 누비는 여덟 자루의 검이었지만 그 안에 깃든 힘이 달랐다. 어제의 전투에서의 검에는 분명 저렇게 강력한 기운이 깃들어있지는 않았다. 차디찬 빙검이 지나간 자리에는 수증기조차 맺히지 않았다. 그러다가 시간이 흐른 뒤에야 얼음이라고 보기도 힘든 무엇이 생겨나 땅으로 떨어지면 그 주위로 다시 냉기가 뻗어나가며 비로소 수증기가 얼음이 되어 땅으로 떨어졌다.

멀리 영상으로 전송되는 그 현상을 지켜보던 국방부 산하 특수능력 연구소 소장의 입에서 탄성이 터져나왔다. 대체 무슨 이유로 저런 현상이 벌어지는지 알 수 없었던 장관이 소장을 쳐다보며 설명을 연구했다. 소장은 흥분해서 들뜬 목소리로 말했다.

“실로 놀라운 초급속 냉각 능력입니다. 원래 물이 얼면 얼음이 된다는 것은 알고 계시겠지요? 물만이 아니라 산소나 질소도 그 빙점이 낮다는 것뿐이지 언다는 것은 아실겁니다.”

“액체 질소는 나도 봤소만, 그럼 저게 전부 고체 질소라는 거요?”

소장은 학자로서의 버릇으로 바로 장관의 잘못을 지적했다.

“거기에다가 산소, 이산화탄소등이 다 섞여있는 겁니다. 저 정도라면 아르곤까지 얼어있다고 봐야겠군요. 냉각계 능력자들을 못 본 건 아니지만 저 정도로 검이 지나가는 자리가 그대로 절대영도에 근접하게 떨어지는 자는 처음 봅니다.”

“절대영도?”

단어 자체를 처음 들어보는 건 아니었지만 그 의미가 명확하게 와닿지 않아서 되묻는 장관에게 소장이 다시 흥분해서 설명하려는 순간 화면에 금빛이 가득차버렸다.

“뭐야? 오퍼레이터? 어떻게 된건가?”

“광막이 일대를 뒤덮어서 관측이 불가능합니다. 근처의 적외선 탐지기로도 관측이 안 됩니다. 일종의 결계가 형성된 거 같습니다.”

“이런. 지금부터가 핵심인 것 같은데. 오페러이터 어떻게든 해봐!”

장관은 큰 소리로 외치며 애꿎은 오퍼레이터를 닦달했다. 이미 벌어진 사고만으로도 그의 자리가 위험한 판이었다. 하이에나 같은 언론들이 때를 만났다는 듯 군의 위기 관리 체제가 엉망이니 방위 태세의 허술함이 극명하게 드러났다느니 하면서 물어뜯고 있었다. 

“모든 형태의 전자기파가 막 안으로 침투해 들어가지 못하고 있습니다. 관측이 불가능합니다.”

“제길! 박사, 이럴 때를 대비한 장치 없소?”

“완전 차폐막이라. 저건 비교적 흔하게 관찰되는 겁니다. 기존의 능력자들이 사용하는 결계중에 보면 현재의 관측 장비들로서는 내부 관측이 아예 불가능한 결계를 만들어내는 경우가 많았습니다.”

“지금 그래서 그 많은 예산을 퍼먹고도 내놓은 성과가 없다는 거요?”

장관은 이제 애꿎은 소장에게 화살을 돌렸지만 소장은 장관의 말을 무시한 채 자기 멋에 겨워 떠들었다. 이미 실각 예정이라는 말이 공공연히 나도는 장관 따위야 알 바 아니었다.

“지금 그게 문제가 아닙니다. 저건 지금까지 관측된 적이 없는 새로운 차원의 냉각 능력입니다. 검이 지나간 자리에 바로 고체 질소가 형성되지 않고 시간이 걸리지 않습니까? 그게 냉동 능력이 약해서가 아닙니다. 오히려 너무 짧은 순간에 완벽하게 분자들의 움직임을 멈춰버리는 바람에 절대영도 가까이 떨어지고도 겉보기로 아무런 변화가 없는 것처럼 보인 겁니다. 이건 정말 대단한 일입니다.”

“박사! 지금 새로운 능력을 보고 흥분할 게 아니라 저 싸움을 우리의 승리로 결정지을 방안에 대해 내놓으란 말이오!”

열받은 장관이 다시 닦달하자 그제서야 소장은 어깨를 으쓱하고는 느릿느릿 대답했다.

“말씀드렸다시피 관측된 바가 없는 차원의 힘과 그에 맞먹는 능력의 격돌입니다. 핵이라도 떨어뜨리면 모를까, 무슨 수단이 있겠습니까? 공간을 이동하는 상대의 특수능력으로 보건데 저기에 무차별 폭격을 해봐야 괜히 아군만 때려잡을 겁니다.”

남의 일이라는 듯이 태평하게 말하는 소장때문에 장관은 열이 뻗혀서 뒷골이 당겨옴을 느꼈다. 그는 이제 체념하고 신에게 제발 이번에 나선 자들이 이기기만을 기도했다. 이번에도 진다면 그의 목이 날아갈게 틀림없었다.

하지만 그 순간 장관의 희망인 태인과 미하일, 헬레나도 장관 못지않게 목의 위협을 느끼고 있었다. 

‘무상반야광으로도 완전히 막아지지가 않아? 이럴 수가!’

사방을 가득 메운 금빛의 광휘가 파도처럼 일렁였다. 강대한 힘의 바다속을 여덟 마리 새하얀 물고기가 가르며 헤엄쳤다. 깊은 심해의 수압보다도 더 강력한 힘으로서 금빛의 바다가 물고기를 짓눌렀으나, 새하얗게 빛나는 물고기의 비늘을 부수지는 못했다. 

여덟 마리 물고기가 마침내 물살을 다 가르고 거슬러 올라와 원류에 자리잡은 샘을 향해 날카로운 이빨을 들이밀었다. 그 때 원류의 샘에서 이번에는 푸른 물결이 동심원을 그리며 퍼져나갔다. 물결은 그 사이사이에 깃들어 반짝이는 빛만 아니라면 바로 건너편이 그대로 비춰보이도록 맑고 투명했다. 그 물결을 따라 고아한 소리가 함께 퍼지고 달려들던 물고기들이 멈칫했다. 

“거룩한 종소리 다시금 울리니 성모의 품속에 만물은 잠든다.
 아기 천사들. 별을 들고 노래하니 천국의 평화가 지상에도 깃들어“

헬레나가 가브리엘 보이스를 발동하여 드높이 노래 불렀다. 그 소리가 천국의 물결을 불러 수호의 힘을 담아 둘을 감쌌다. 헬레나는 이번 싸움을 위해서 준비한 비장의 주문인 캐씨드럴 오브 홀리 마리아(Cathedral of Holy Maria)를 아낌없이 꺼냈다. 

“그 은총의 품안에서 모두들 축복받도다.
원죄가 불러온 사망이 우리를 쫓을지라도
일찍이 주께서 물로서 그 죄를 씻어 사하였으니
믿음이 우리를 인도할지어다.
성스러운 장미 주위를 두르고 거룩한 십자가 저 위를 비치네.
후광의 창아래에 들어온 천상의 빛들이여.
성상에 부딪혀 비산하는 맑은 빛이여.
이곳에 모두 모여 신의 제단을 세우라.“

노래가 끝나고 흩어진 신성력이 모여 하나의 형체를 이루기 시작했다. 싸움터의 꼭대기에 십자가가 생겨나고 그 아래로 색유리로 된 창문과 벽이 생겨났다. 그 벽의 내부에 제각기 다른 모습을 취하고 있는 사도들의 상이 생기고 아기 예수를 안고 있는 성모의 상 또한 나타났다. 그 벽의 바깥쪽에는 생생한 붉은 빛의 장미가 피어나고 커다란 동종이 달린 종탑도 생겨났다. 그 탑에 매달리 종은 서서히 흔들리며 종소리까지 울려퍼졌다.

알은 허허벌판의 시멘트바닥위에 갑자기 세워진 대성당을 보고 입을 쩍 벌렸다. 그 대성당이 실체가 아니라는 것은 확실했다. 반투명하게 벽너머가 비춰보이면서 그 안쪽에서 벌어지고 있는 일들이 비쳐보였으니까. 그러나 저게 환상이라고는 도저히 할 수 없었다. 진짜 대성당에 가도 이토록 강대한 신성력이 가득차 어둠의 힘을 내리누르지는 못했다.

벽에 새겨진 작은 무늬 하나하나 조차 신성의 기운을 띄어 있는 이 성역을 대성당이라고 부르지 않으면 달리 부를 말이 없었다. 실체가 아님에도 실체 이상으로 진짜인 성력으로만 이루어진 대성당이었다.

‘이게 저 수녀가 준비한 마법...이구나...’

“좋았어!”

주문이 완성된 후 주위의 변화를 느낀 태인은 바로 소리쳤다. 하지만 소리친 것만큼 싸움의 양상이 바로 바뀌지는 않았다. 헬레나가 세운 대성당은 어둠의 기운을 누르고 세리우스의 차원이동능력도 막았지만, 여전히 여덟 자루 검의 기운은 실로 막강했다. 태인의 무상반야광과 헬레나의 신성력이 합쳐졌으니 그것만으로도 거의 모든 것을 막아낼 수 있는 방어진임에 틀림없었다. 그러나 상대의 힘 또한 그 ‘거의’의 영역에서 벗어나 있었다.  

넷이라고 했지만 알은 끼어들 엄두도 내지못한채 떨어져서 구경만 했다. 태인과 헬레나의 힘이 주위를 뒤덮은 상황에서 알이 지닌 마력의 특성상 뭔가 주문을 써서 이쪽에 날려봐야 방해만 될 가능성이 컸으니 별 수 없는 일이었다. 그리고 미하일의 경우에는 세리우스의 빠른 움직임을 쫓아다닌다고 실질적으로 세리우스에게 계속 움직이게 하는 이상의 압력은 가하지 못하고 있었다. 그러다보니 세리우스가 조종하는 여덟자루 검에 깃든 힘의 압박을 고스란히 태인과 헬레나 둘이서 받아내야 했다.




그리고 정말로 예상외였지만 그 가공할 극빙지기 앞에 태인과 헬레나가 밀리고 있었다. 잠시 물러났다 다시 기세를 회복해서 돌아오기를 반복하는 여덟자루 빙검은 조금씩이지만 확실하게 둘에게 가까이 다가오고 있었다. 그리고 알은 머리가 지끈거리는 걸 느꼈다. 마치 그 때 태인이 세리우스를 밀어붙일때와 같은 느낌이었다. ‘무언가’ 잘못 되고 있었다. 무엇인지 모르지만 헬레나가 착각하고 있었다. 하지만 그게 뭔지 알은 잘 알 수가 없었다.

태인은 긴장하며 미하일을 쳐다보았다. 이제 믿을 것은 저 신부의 공격을 받아내기 위해 세리우스가 이 검중 한 두 자루라도 돌리길 바라는 것뿐이었다. 그걸 위해 태인은 막아내는 것만도 힘겨웠음에도 무상반야광의 일부를 세리우스의 움직임을 방해하는데 계속 돌렸다.

성력 속에서 움직임이 더 빨라진 미하일이 마침내 세리우스를 따라잡아 검격을 퍼부었다. 적수공권인 세리우스는 그러나 아슬한 차이로 그 검격을 피했다. 겨우 종이 한 두장 두께에 불과한 차이였지만 베기와 찌르기를 자유자재로 구사하며 허공에 검의 잔상이 남을 정도로 빨리 움직이는 미하일의 검은 끝내 그 차이를 좁히지 못했다. 실낱같은 차이로 피하고 돌아오고 다시 피하기를 반복하는 세리우스가 거의 제자리에 서 있는 것처럼 보여서 알은 자기도 모르게 중얼거렸다.

“저거 설마 무협만화에 나오는 부동금강신법은 아니겠지? 나도 참. 불문 정종 무공이라는 걸 나 같은 뱀파이어가 할 리가 없잖아.”

하지만 그 이름은 뭔지 몰라도 차원이동이 막혔음에도 미하일의 공격을 그대로 흘려버리는 세리우스의 신법에 알은 세 사람의 계산 착오가 뭐였는지 확실히 알 수 있었다.

‘차원이동만 막는다고 다가 아니었잖아!’

그 생각은 태인의 머릿속에서도 똑같이 스쳐지나가고 있었다.

‘무공만 강하든가. 차원이동능력에만 의존해서 싸우던가. 뱀파이어라도 아니던가. 이보다 무공이 더 높았다면 혼자서 중국의 무림을 갈아엎는 것도 불가능이 아니었겠군. 하지만 이 정도로는 조금 부족할텐데. 동일인이 아닌건가? 아니면 아직도 힘을 숨기는 것? 그것도 아니면... 무언가 제약이 있는 건가?’

더 이상은 싸움의 와중에 한가롭게 할 생각이 아니었기에 태인은 술법에 정신을 집중했다. 그리고 헬레나가 외쳤다.

“오빠. 그를 쫓지 말고 그의 검을 막아줘. 준비한게 하나 더 있어.”

그 외침에 미하일이 고개를 끄덕이며 세리우스를 내버려두고 그의 검을 막아섰다. 불꽃을 뿜어내는 미하일의 검까지 방어에 끼어들자 헬레나가 새로운 주문을 꺼내들었다. 그 틈을 노린 세리우스의 공격에 버겁기는 했어도 미하일과 태인만의 방어도 금방 무너질 정도는 아니었다.

“천상의 제 5천. 부정한 것을 살라 재로 돌리는 화염의 정화천이여. 주의 권세를 이어받은 내가 그 분의 말씀을 빌려 여기에 너희의 힘을 청하도다. 이제 여기는 미카엘의 문장으로 봉하고 너희의 힘으로서 채워지리니, 정화의 불꽃아래 지옥의 빙정도 수그러드리라. 프리스틴 엘리멘트 : 도머넌스 오브 더 파이어!(Pristine Element : Dominance of the Fire)"

그 순간 대성당안에 복잡한 결계가 다시 겹쳐지고 미하일의 화염검이 훨씬 더 강력하게 불타올랐다. 동시에 여덟마리 용처럼 날뛰던 세리우스의 검에 맺힌 기운이 순식간에 줄어들었다. 그러자 그 여덟자루 검은 더 이상 날뛰지 못하고 무상반야광에 그대로 붙잡혔다. 투둑. 바닥에 떨어진 여덟자루 검을 무상반야광이 짓눌렀다. 홀리 캐씨드럴이 그 역할을 대신함에 따라 더 이상 세리우스의 차원이동을 막기 위해 넓게 퍼질 필요가 없어진 무상반야광이 태산과 같은 무게로 여덟마리 용을 지긋이 눌렀다.

마침내 상황은 역전되어 세리우스쪽이 순식간에 밀리기 시작했다. 여덟자루 검 전부가 사로잡혀 힘이 봉쇄당한 그는 이제 미하일의 공격을 피하기에 급급했다.

헬레나는 회심의 미소를 지으며 그 광경을 바라보았다. 방금 친 결계에 의해 화원소의 힘은 증가되고 그 반대되는 수원소의 힘은 억압되었다. 그녀의 다른 마법들이 주로 수의 기운을 띄고 있긴 했지만 그건 상관없었다. 어차피 캐씨드럴 오브 홀리 마리아와 도미넌스 오브 더 파이어 두 가지만 유지하는 것으로도 벅찼다. 그리고 이정도면 이제 태인과 미하일 두 사람만으로 충분히 세리우스를 제압할 수 있었다.

‘유리빙천공이라고 했지? 대단하긴 하지만 이 안에서라면 그 위력은 절반도 안 나올걸?’

미하일 또한 승리의 때가 왔음을 느꼈는지 공격의 방안을 바꾸었다. 힘이 봉쇄당한 주제에 얄밉게 이리저리 피하며 버티는 세리우스의 목을 따려면 확실하게 쐐기를 박을 필요가 있음을 느낀 것이다. 

“언제까지 피할 수 있을것 같은가! 주의 권세앞에 적 없도다!”

그 외침과 함께 미하일의 화염검이 지나간 자리에서 그대로 불길이 타오르기 시작했다. 허공에 성화의 궤적이 그려지며 세리우스가 움직일 공간을 차단해갔다. 미하일은 그의 몸을 지키고 있던 기운까지 아낌없이 끌어쓰며 세리우스를 포위했다. 사방을 메운 성화에 비로소 세리우스의 신법이 서서히 한계를 드러내기 시작했다. 이전처럼 짧은 간격으로 피하지 못하고 크게 몸을 움직이며 피해야 했고 그에 따라 정교하던 움직임이 점차 흐트러졌다. 

‘다행이다! 태인이 지지는 않겠구나. 미하일 화이팅!’

알과 마찬가지로 태인도 미하일이 세리우스를 서서히 몰아붙이는 광경을 보며 안도했다. 정말로 위험한 강적이었지만 이번에는 자신들이 이길 수 있을것 같았다. 세리우스는 점점 허점을 드러내고 있었고 그에 따라 미하일은 한층 더 공세를 강화하고 있었다.

‘좋아. 신부. 그대로 밀어붙여. 이미 무상반야광에 사로잡혀 있는 상황이니 얼마 못 갈거야. 잠깐...’

한순간 태인은 불길한 생각을 떠올렸다. 이런 식으로 세리우스를 몰아붙인 건 처음이 아니었다. 그 때 무상반야광을 처음 썼을때 약하던 세리우스를 그가 몰아붙이다가 공세에 집중해서 방어가 약해진 순간 들어온 예상치 못한 반격을 알이 목숨을 걸고 막은 적이 있었다. 그리고 어제의 전투 기록을 봐도 다섯 중국의 고수들이 점차 승리를 거머쥐며 공세에 집중하는 그 순간 세리우스는 일거에 반격하여 전세를 뒤집었었다. 

지금 이 순간 미하일이 일견 공세의 주도권을 쥐고 있는 것으로 보였지만 그에 따라 미하일의 허점도 드러나고 있었다. 이런 경우 보통 공격이 최강의 방어라지만 그걸 성립하지 않게 하는 한 수를 세리우스가 또 지니고 있다면? 

‘아냐. 있을리 없어. 그의 유리빙천공은 이미 봉쇄당했어. 그의 기술이 아무리 뛰어나다 해도 저렇게 압도적인 힘을 보이는 미하일을 상대로 달리 무슨 방법이 있겠어. 헬레나와 내가 지치기전에 미하일이 끝내버려야 해. 지금 그녀는 확실히 무리하고 있으니.’

그 순간 바닥에 떨어져 있던 여덟자루 검중 여섯자루가 꿈틀했다. 

미국 국방부와 마찬가지로 사방에 펼쳐진 무상반야광에 안쪽상황을 보지못해 답답해 하던 중국 국방부에에서 다시 대화가 오고갔다. 

“이제야 겨우 좀 보이는군요. 방금전까지 주위를 채우던 금빛의 기운이 저기로 집중된 모양입니다.”

국방부 장관의 말에 특별초빙되어 국방부에 와 있던 소림의 자혜방장이 고개를 끄덕였다. 반투명한 대성당이 약간 시야를 방해하긴 했지만 이제 안쪽을 못 알아볼 정도는 아니었다.

“승기를 잡은듯하군요. 마신검의 부활에 대한 우려는 이로서 끝났으니 실로 다행한 일입니다.”

국방부 장관이 입맛을 다셨다.

“이왕이면 이전에 파견된 우리 중국의 고수들에 의한것이었으면 더 좋았을 것을.”

“사마를 멸하여 인명을 구하는 일인데 누구에 의한 것이든 무슨 상관이겠소이까. 나무아미타불.”

도통한 승려의 말에 국가위신이 어떻고, 실익이 어떻고라며 국방부 장관은 속으로 궁시렁대었지만 차마 자혜의 말을 반박하지는 못하고 속으로 삼켰다. 바로 그 때 나지막히 불호를 외우던 자혜대사의 목소리가 갑자기 켜졌다.

“저, 저것은!”

화면안에서 바닥에 떨어져있던 여덟자루 검중 여섯 자루가 다시 떨치고 일어나 날고 있었다.

“이게 무슨?”

여섯 자루 검이 다시 날기 시작했다. 헬레나의 주문이 갑자기 사라져서가 아니었다. 그러나 그 검에 맺힌 기운이 아까까지처럼 빙한지기가 아니었다.

첫번째 검은 주위에 푸른 뇌전을 뿌리면서 뇌성소리와 함께 파괴적인 기세로 날았다. 두번째 검은 군림의 기세가 느껴지는 푸른 빛을 뿌리며 밀어붙여왔다. 세번째 검은 겉으로 보이지는 않지만, 태인의 무상반야광과 상당히 닮은 기운을 보이며 박대정심한 움직임을 보였고 네번째 검은 유연한 기운과 함께 부드럽게 날았다. 다섯번째 검은 세번째보다는 부드럽고 네번째보다는 강성한 기운과 함께 실로 현란하게 움직이며 미하일의 불길을 막았다. 마지막 여섯째 검은 변화에서는 앞서만 못하나 더 정심한 기운을 선보이며 함께 검영을 만들었다.

서로 다른 여섯가지 기운에 여섯가지 검. 그 중 어느 것도 빙한지기를 띄고 있지 않았으니 도머넌스 오브 파이어를 피해간 것은 헬레나도 이해할 수 있었다. 하지만 캐씨드럴에조차도 순순한 힘에서 부딪힐뿐 속성에 따른 억압을 당하지 않는 모습에 헬레나는 기가 막혔다.

‘어떻게 뱀파이어의 검이 단 하나도 마의 기운을 안 띌 수 있는 거지? 그건 둘째치고 어떻게 여섯 가지 기운이 저렇게 동시에 나오는 거지? 마법이라면 몰라도 무공이 어떻게?’

그 답은 멀리 떨어진 자혜대사가 말해주고 있었다. 화면에 비치는 여섯자루 검을 보고 자혜대사는 체통도 잊고 떨리는 모습으로 손가락을 들어 화면을 가리켰다. 그리고는 놀람을 숨기지 못한 채 그 정체를 하나하나 말했다.

“뇌정신공(雷情神功)에 벽력섬(霹靂閃), 청룡무상진기(靑龍無上珍氣)를 실은 여의제룡검(如意帝龍劍), 범천항마신공(梵天降魔神功)과 달마혜검(達磨彗劍), 양의태극공(兩意太極功)에 태극검(太極劍).”

들어본적이 있는 이름들이 자혜대사의 입에서 줄줄이 나오자 전 상황실에 정적이 감돌았다. 소림사 방장만큼 각종 무공에 대해 많이 알고 있지는 못해도, 흥미위주로 꼽는 최강의 무공들을 이야기하다보면 빠지지 않고 나오는 이름들이었으니 상황실에 있는 자들에게도 낯설기만 한 이름이 아니었다. 모두의 시선을 한몸에 받으며 자혜대사는 떨림을 진정하고는 겨우 말을 이었다.

“반야대능력(般若大能力),복마가람검법(伏魔伽藍劍法)에 태을지강(太乙之剛), 현천구검(玄天九劍)까지. 구대극품공중 여섯을 실어 펼치는 환우칠검중 여섯이라니! 어떻게 그럴 수가... 나무아미타불... 나무아미타불...”

자혜대사가 마지막으로 외는 나무아미타불은 차라리 탄식에 가까웠다. 그 모습에 주위는 한동안 기세에 눌려 무슨 말을 꺼내지를 못했다. 무슨 요리집에서 메뉴소개하듯이 줄줄이 나온 이름이었으나, 그 이름의 무게가 어떤 것인지 자혜대사를 보고 있으니 생생이 느껴지고 있었다.

잠시 뒤 겨우 정신을 차린 국방부장관이 물었다.

“지금 저 세리우스란 자가 방금말한 여섯 가지 기운을 실은 여섯 가지 검법을 펼치고 있다는 겁니까? 그게 가능합니까?”

“나무아미타불...”

자혜대사는 불호를 외우며 눈을 감았다. 잠깐 동안 염주를 굴리며 마음을 진정하는 그 모습에 국방부장관은 궁금했지만 더 채근하지 못했다. 다행히 기다림은 길지 않았다. 수양깊은 고승답게 자혜대사가 바로 진정하고 설명을 해주었다.

“불가하오. 본시 내공심법이란 백가지를 어설프게 익히기보다 한가지를 제대로 익히는 것이 나은 법이오. 이는 여러가지 내공심법을 익혀도 어차피 한번에 운용할 수 있는 것은 하나뿐이며, 두 가지를 동시에 운용하려 하다간 기운의 충돌으로 주화입마에 빠질 뿐이오. 물론 두 가지 정도라면 잘 연구하여 하나로 합쳐 보다나은 내공심법이 될 수도 있고, 내공심법에 따라 모으는 기운이 다소 다르니, 몇가지를 골고루 익혀 득을 보는바가 전혀 없다고는 못하겠으나, 그러기에는 구대극품공은 하나하나가 이미 완성된 무공이오. 천외천의 무공으로 제외하는 소림 전설의 금강부동공과 세류연의 유리빙천공을 제외하면 중국만이 아니라 세외까지의 그 많은 내공심법중에서도 최고로 꼽힌 아홉가지가 구대극품공인데 어찌 두 가지라도 함께 운용될 수 있겠소.”




결코 그런 일이 있을 수 없다고 말하는 자혜대사의 말에 너무나 확고한 자신감이 서려있어서 다들 그대로 납득해버렸다. 바로 눈앞에서 여섯가지가 한꺼번에 펼쳐지는 것을 보면서도 국방부 장관은 저 쪽이 잘못된거야라는 생각을 순간해버렸다. 그러나 아무리 불가능하다고 해도 실제로 여섯가지가 한꺼번에 펼쳐지고 있지 않은가? 이 이론과 현실의 차이에 장관은 다시 묻고야 말았다.

“그러면 저기 펼쳐지는 것은 눈속임이라도 되는 겁니까?”

“아니오. 눈속임이 아니오. 진짜로 여섯가지 전부가 펼쳐지고 있음이오.”

불가능하다고 하면서 저건 가짜가 아니라니 그럼 대체 뭐란 말인가해서 장관은 어리벙벙한 표정이 되었다. 그 생각은 지금 이 순간 상황실에 있던 자들 전부가 동시에 하고 있었다. 자혜대사 또한 그 수수께끼가 곤혹스러운지 고민하다가 한순간 깨달음을 얻고는 입을 열었다.

“그렇구나. 그러하구나. 과연 그만이 가능한 것이로다.”

“뭡니까?”

뭔가 충실하게 장단맞추는 역이 되버렸다고 느끼면서도 역시 호기심을 이기지 못하고 장관은 되물었다.

“충돌하는 진기를 공간을 엇갈리게 하여 함께 함이니. 차원을 자유롭게 걸어다닌다는 오직 그만이 가능할 것이오. 그러나 그렇다해도 여섯가지 기운을 한꺼번에 낼 만큼의 내공을 지니고 충돌을 피하면서 동시에 운용할 기량이 있어야 가능한 것이니, 하늘이 어찌 마물에게 저런 재능을 허락했는고. 어찌...”

자혜대사는 탄식했다. 차라리 그 얻음이 쉬운 마공을 타고난 어둠의 힘으로서 익혀 사용하는 것이라면 그 위력이 개세의 것이라 하여도 종래 스스로 무너질 것인데, 구대 극품공중 사마의 무공 셋을 제외하고, 정종 최고의 품격을 지닌 여섯가지만 사용하니 참으로 그 깊이가 재기 어려웠다.

‘그런가. 스승님께서 저것을 생각하시고 어찌 정과 사를 간단히 인간 기준에서 나누겠느냐고 하셨던가. 과연 그러하구나.’

자혜대사가 깊이 생각에 빠진 모습을 뱀파이어가 정종의 무공을 사용한데 대한 충격이라고 해석한 장관도 고개를 끄덕이며 동의했다. 정말 뭔가 어울리지 않았다.

‘무슨 뱀파이어라는 녀석이 속가의 절기는 그렇다쳐도 도가와 불가의 절기까지 다 써대는 거야? 보자. 그러니까 구대극품공중 빠진 세 가지가...’

장관은 잠깐 머리를 굴렸다. 술자리에서 나오곤 했던 나머지의 이름들이 차례로 떠올랐다.

‘천마제력, 혼천묵염강, 멸혼독하공. 맙소사, 사마 외도의 셋을 빼고 여섯가지 잖아? 차라리 개세 마공을 한 열가지를 한꺼번에 펼쳐도 과연 최고위 뱀파이어인가보다라고 이해하겠건만. 이거야 원. 그런데 이러다 지는거 아냐?’

장관의 우려는 현실로 드러나고 있었다. 기지에 두 남녀의 서로 다른 신음성이 울려퍼지고 화려하게 지어졌던 대성당이 어느 순간 덧없이 무너져 사라졌다. 여섯 자루의 검이 서로 엇갈리며 헬레나와 태인의 몸을 바로 코앞에 두고 밀어붙였다. 세 자루의 검이 헬레나의 날개에 바로 꽂혀 조금 더 밀고 들어가기 위해 신성력과 밀고 당겼다. 

도머넌스 오브 파이어도 그만둔지 오래였다. 전 신성력을 수호의 날개에 동원하여 버티는게 지금 헬레나가 하고 있는 최선이었다. 

‘이럴 줄만 알았다면...’

헬레나는 자신의 판단착오를 뼈저리게 후회했다. 유리빙천공을 봉쇄한 후 세리우스가 이렇게 나올줄 알았다면 차라리 처음부터 다른 주문으로 갔을 것이었다. 그랬다면 충분히 싸울 수 있었다. 하지만 이제 그녀의 신성력을 다른 결계로 바꿀 여력이 없었다. 잠깐이라도 날개에서 힘을 뺀다면 바로 세리우스의 검이 그녀의 목을 쳐올 기세였다. 오늘을 위해 여러 마법을 연습했건만 하나도 꺼낼 기회가 없었다.

태인도 마찬가지였다. 그에게 밀고 들어오는 공세를 막아내면서 다시 무상반야광의 일부를 넓게 퍼트려 세리우스의 움직임을 제한하다고 이래저래 죽을 맛이었다. 당연히 반격 같은 것은 할 엄두를 낼 수 없었다. 헬레나가 하던 몫까지 고스란히 그에게 떨어졌던 것이다.

‘그래도 이대로라면 버틸 수는 있어. 모두 다 지친 상황에서 알이 개입한다면...’

그러나 그 기대는 바로 깨어졌다. 헬레나의 신성력이 전부 그녀를 지키는데 돌아가고 도머넌스 오브 파이어가 풀리는 순간 땅에 떨어져있던 두 자루 검이 다시 위로 떠오르고 그들을 압박해오던 여섯자루 검에 깃든 힘 또한 바로 바뀌었다. 유리빙천공이 부활했던 것이다. 아까와 똑같은 힘으로, 그러나 아까와 달리 헬레나가 뭘 해볼 여지가 전혀 없는 상황에서.

‘아불싸. 이대로는 끝이다. 힘은 둘째고 싸움의 경험이 너무 틀렸어. 타고난 힘으로 손쉬운 승리만을 해온 바티칸의 남매가 당할 자가 아니었는데. 착오다.’

알은 어쩔 줄 몰라 넷을 교대로 바라봤다. 태인이 심각한 위기에 처했지만 뭘 어떻게 해야할지 알 수가 없었다. 어설프게 돕기에는 다시 주위를 메워버린 무상반야광이 문제였다. 그래도 온 몸을 보호마법으로 무장하고 달려들어 손으로 세리우스의 검을 붙잡기라도 해볼까라고 알이 고민할 그 때 미하일이 세리우스를 관두고 검쪽으로 덤벼들었다. 

검술에 있어서는 도저히 당하지 못하지만 헬레나를 조으고 있는 검을 붙잡고 그의 불길을 무작정 쏟아붙는다면 힘에 있어서 부족하지는 않을거라는 데에서 나온 순간적인 행동이었고 정확했다. 그러나 세리우스가 그런 미하일의 앞을 막았다.

“비켜라!”

미하일은 큰소리치며 검을 휘둘렀으나 세리우스는 가벼운 지풍을 날려 검의 궤도를 비틀고는 그대로 미하일의 몸으로 손을 날렸다.

‘좋아. 해봐라.’

미하일은 그대로 온 몸에 기운을 돌리고는 마주 돌진했다. 세리우스의 손에서 저번 사움에서 보여준 폭뢰천신인이 터져나온다 해도 그는 견더낼 자신이 있었다. 아니 오히려 환영하는 바였다. 그렇게 강한 기운을 끌어다쓰면 그만큼 헬레나와 태인에 대한 압박은 약해질테니까 말이다. 하지만 그의 기대에 어긋나게 세리우스의 손길은 매우 부드러웠다.

단지 미하일이 자세를 바로 잡는 것을 연이어 방해하면서 둘과 멀어지는 쪽으로 이리저리 잡았다 밀었다하며 그를 멀리 보냈을 뿐이었다.

“이...이 자식.”

그제서야 세리우스의 의도를 눈치챈 미하일은 어떻게든 세리우스를 뚫고 나아가려 했으나 힘에 있어서의 차이에도 불구하고 그는 한치도 나아갈 수 없었다. 작은 힘으로 요소요소를 제압하고 부드러움으로 강함을 흘리면서 세리우스는 미하일을 계속 떠밀었다. 다시 중계를 막아버린 무상반야광만 아니었다면 자혜대사가 더 이상 한탄하기도 지쳤다는 듯이 인정했을 무당의 태극면장과 소림의 대비천엽수였다.

파르르. 헬레나의 앞뒤로 꼽힌 네 자루검에서 차디찬 냉기가 흘러나왔다. 그 냉기가 목숨을 가져가지 못하도록 헬레나의 신성력이 연신 부딪혔으나, 밀어내지는 못하고 간신히 제자리를 지켜내는 것이 고작이었다. 하지만 기본적으로 입은 상처가 있었으니 이런 식의 싸움은 시간이 지날수록 헬레나에게 불리했다. 

태인 역시 한치도 다르지 않는 상황이었다. 무상반야광을 그대로 한점에 집중하여 세리우스의 검강에 몸이 양단나는 사태는 막았으나, 다른 짓을 벌일 여유가 하나도 없었다. 네 자루 검이 태인의 급소를 밀어붙여오고 있었다. 인간인 그는 심장에 구멍이 뚫리고도 무사할 수 없었다.

알은 더는 기다리지 못하고 태인의 곁으로 다가갔다. 뭘 어떻게 해야 할지는 알 수 없었지만 일단 최소한 옆에서 되는대로 해 볼 작정이었다. 무상반야광이 그의 진로를 막았지만 태인이 고의로 풀어준 덕분에 큰 상처없이 다가갈 수 있었다. 

“저기 이제 어쩌지?”

태인이 대답못하는 사이 알은 세리우스쪽을 쳐다보았다. 하지만 어떻게 해야 세리우스가 태인과 헬레나를 공격못하게 할지 알은 난감했다. 가장 단순한 방법이라면 세리우스를 공격해서 방어에 급급하게 만드는 거였지만, 무상반야광이 주위를 메운 가운데 미하일이 들러붙은 상황에서 별로 좋은 방법으로 보이지 않았다. 그렇다고 헬레나나 태인을 지켜주자니 둘의 바로 곁에서 막강한 신성력과 빙한지기가 충돌하는 상황에서 그의 흑마법이 도움이 될지 방해가 될지조차 애매했다. 

‘어쩌지? 도와준답시고 마법을 썼다간 반발하는 두 속성이 바로 반응해서 더 피해만 갈 거 같고.’

알의 고민을 알고 있는 태인은 필사적으로 이 상황을 타개할 방안을 생각했다. 승부가 기운 상황에서 뒤집으려면 추가적인 힘이 필요했다. 하지만 지금 상황에서 누군가 외부의 강력한 구원을 기대하긴 무리였다. 그렇다면 가능한 것은 내부의 힘. 그리고 그런 추가적인 힘을 당장 보여줄 가능성이 있는 자가 바로 앞에 있었다.

‘아냐. 그건 안 돼. 지금 저 둘이 지켜보는 가운데 알의 힘을 끌어내는 것은 절대 안 돼. 지금 미하일이 저러고 있어도 한번의 기회만 오면 제대로 해낼 거야. 그때까지 버틴다.’

그의 기대는 어긋나지 않았다. 처음 몇번 당황해서 자세를 못 잡던 미하일의 화염이 다시 허공에 그대로 타오르기 시작했다. 헬레나와 태인을 상대한다고 세리우스의 힘이 거의 다 쏠렸음을 안 미하일이 아낌없이 그의 힘을 허공에 풀며 세리우스의 행동반경을 묶어버리고 있었다. 태인은 다소 안도했다. 3:1이 된다면, 그게 순수한 힘의 대결이 된다면 이기지도 못할지언정 밀리지도 않았다. 그리고 아까도 생각했지만 모두 다 지친 다음에는 알이라는 패가 활약할 수 있었다. 그 전에 세리우스가 퇴각하겠지만 말이다.

미하일도 자신의 작전이 먹힘을 깨닫고 그대로 밑어붙였다. 그리고 더 이상 세리우스가 잔수를 부리지 못하게 주위를 포위한 순간 미하일은 생각을 바꿨다. 굳이 헬레나와 태인을 도우러 갈 필요가 없어보였다. 

‘그전의 여섯가지 기운을 끌어쓴게 저 자에게도 상당히 무리한 일이었던게 틀림없군. 날 상대로 이렇게 흘리는 것 이상은 못 하는것 보니 말야. 좋아. 이대로 일격을 먹인다. 만약에 힘을 숨기고 있다가 강맹한 기운을 쓰려고 한다면 방어한 후 헬레나를 지켜주러 가면 돼.’

그정도를 눈치채고 방어할 자신은 있었기에 미하일은 불꽃검을 들어 날카롭게 세리우스를 찔러갔다. 그 순간 세리우스가 몸을 피하며 부드러운 손길로 그를 밀치려 했지만 미하일은 상관하지 않았다. 검을 변화시켜 그대로 베면 그만이었다. 

‘약간 자세가 흐트러진 정도는 상관없어.’

그리고 막 그의 검이 세리우스의 목까지 닿았다. 불길이 다가오면서 세리우스의 목부위가 화상을 입기 시작했다.

‘잡았...커억?’

그 순간 미하일은 내부에서 폭발에 가까운 충격을 느끼며 저 멀리 튕겨났다. 근처까지 갔던 검은 당연히 빗나갔다. 내부를 가루로 만든 충격에 입가로 피를 흘리며 미하일은 불신의 눈빛으로 세리우스를 올려다보았다. ‘힘이야’ 떨어진 척 숨기고 있었다해도 대체 언제? 

세리우스 또한 무언가 힘겨운 일격을 사용해서 지쳤다는 듯이 그 자리에 섰다. 그게 강한 힘을 일격에 낸 후의 회복동작이라는 것을 알아본 알도 당황하며 태인에게 물었다.

“어쩌지? 미하일이 갑자기 당해버렸어? 대체 뭐가 어떻게 된 거지?”

그건 세리우스가 아닌 태인에게 한 질문이었다. 정확히 태인에게 대답을 기대한 것은 첫번째 질문이었고. 그러나 세리우스는 그 질문에 대답하기로 했다. 어쨌든 왕의 그릇이었으니 그 정도 대답은 들을 자격이 있었다.

“금해면장.(擒海綿掌) 호신강기와 외문무공을 전문으로 파해하는 소림의 절예다.”

기대하지도 않았던 세리우스의 대답을 무시하고 알은 다시 태인을 돌아보았다.

“저기 이렇게 되면 차라리 무상반야광을 거두면 나 혼자서라도 어떻게...”

하지만 태인은 다시 알의 말을 무시하고 세리우스와 미하일, 알을 번갈아 보았다. 미하일이 빠르게 회복되긴 했지만 그 전에 세리우스가 다가와 자신을 끝내는게 먼저일 게 확실했다. 그리고 무상반야광을 거둬들이고 알이 싸우게 한다해도 그 결과가 별로 바뀌지 않을 것이었다. 그러나 아직 마지막 카드는 있었다.

‘그래... 마지막 카드. 결코 쓰고 싶지않은... 어쩌면 저자도 그걸 바라고 이렇게 강요하고 있을지도 모르는 카드. 하지만...어쩔 수 없나.’




“알. 이리 와. 내 피를 빨아.”

태인은 그 힘겨운 와중에서도 무상반야광의 일부로 막을 쳐 알과 그의 주위의 시야와 소리를 차단했다. 
  
“응? 그게 무슨 소리야? 그보다 내 마법으로라도 어떻게...”

“빨리! 시간 없어. 시키는 대로 해!”

그렇게 소리치며 태인은 그의 손목을 그대로 알의 입에 물렸다. 알은 그 서슬에 놀라 태인의 손목을 깨물었다. 날카로운 송곳니가 동맥을 파고 들어가고 피가 입안으로 흘러들어갔다.

알렉시안은 자신에 대한 증오를 가지고 있지만 그런만큼 자기손으로 죽이기전에 자신을 죽게 놔두지는 않을 것이라고 판단하며 태인은 도박을 걸었다. 비록 이 순간의 결단이 세리우스에 의해 강요된 느낌이 들기는 했으나 선택의 여지가 없었다. 피가 어느 정도 흘러들어갔음을 느낀 태인은 팔을 뺐다.

‘이걸로 부족하려나? 하지만 너무 대량을 넣었다가 알렉시안이 너무 강하게 나타나면 그것도 안 되니. 행운을 바랄 수 밖에.’

그의 예상대로 피를 받은 알이 어지러운지 순간 비틀거렸다. 

“태인? 이건?”

약간 풀린 눈이 되어 알이 약간 혀꼬인 목소리로 중얼거렸다. 마치 취했다라고 해야할 듯한 그 모습에 태인은 침을 삼켰다. 이정도의 양에 알이 어떻게 반응할지, 그게 세리우스를 이기기에 충분할지 밝혀지는 순간이었다.

“컥.”

그 때 들려온 미하일의 고통을 참는 짧은 침음성이 태인의 시선을 돌렸다. 무상반야광을 다시 원래대로 돌린 태인은 쓰러진 미하일에게 날린 주먹을 거둬들이는 세리우스를 볼 수 있었다. 미하일의 날개가 부서지고 잠시 뒤 뇌성이 들렸다. 이미 본 적이 있는 폭뢰천신인이었다.

‘이런 제길!’

힘이 없어서 속으로 욕을 하던 태인은 그 잠깐 사이에 옆에 있던 알의 분위기가 다시 바뀐 것을 느꼈다. 단지 강한 마력만이 아니었다. 가만히 서 있음에도 누구 하나 쉽게 범접함을 허락하지 않는 제왕의 장중함이 어려 있었다. 

‘다시 알렉시안이 나온건가?’

극약처방을 해버렸다는 생각에 조금 후회가 들기는 했으나 어쩔 수 없었다고 태인은 자위했다. 하지만 알이 입을 열었을때 태인은 자신의 생각이 엇나갔음을 깨달았다.

“있어. 세리우스를 잡아낼 마법이 있어.”

“알?”

“기사는 그가 소속된 자의 명을 거역하지 못 해. 그건 피를 따라 흘러도는 영원의 맹세니까. 그러니까 이 앞에서는 기사는 부름에 응해야해.”

‘이건 알? 아니 하지만 알이 갑자기 그런 주문을 쓰게 되었다는 것은. 이건 알의 인격인 채로 알렉시안의 과거를 가져온건가?’

완전한 알은 아니었다. 침착하면서도 무게감이 실린 어조는 누군가의 영향이 알에게 깃들었음을 알렸다. 하지만 말투와 표정, 성격은 분명 알쪽이었다.

“큭.”

그 사이에 미하일의 두 번째 날개가 부서지고 있었다. 그걸 보며 알의 입에서 본격적인 주문이 흘러나오기 시작했다.

“오른편에 공포와 힘을 왼편에 지혜와 위엄을 두르고서 밤의 하늘을 지배하며 지상이라는 이름의 지옥에서 군림하는 준엄한 자 있어, 그의 문장 아래 모든 밤의 아이들 경배하도다.”

주문과 함께 알의 손끝에서 붉은 문자로 이루어진 작은 원이 생겨나 팽그르 돌기 시작했다. 미하일을 압박해서 무너뜨려가며 세리우스는 그 모습을 보았다. 다들 눈치채지는 못 했으나 그의 무표정이 깨어지며 흔들림이 스쳐지나갔다. 

‘스탬프 오브 블러드 로드. 어떻게 저 주문을 저 그릇이 쓰는 거지? 설마. 킹이여, 당신이 쓰시는 것입니까?’ 

세리우스는 알을 지금까지처럼 무시한 채 미하일만을 상대했다. 하지만 주먹이 눈에 띄게 흔들렸다. 그 모습을 보며 태인은 확실한 의문을 느꼈다. 

‘예전에도 그랬지만 저 자 알은 전혀 공격하지 않아. 어째서지? 그때는 재생력이 빠른데다가 동족인 알을 공격하느니 우리부터 제압하겠다는 걸로 판단했지만, 이건 그 이상의 무언가가 있어.’

이길 자신이 있다면 동족인 알은 공격하지 않는다는 감상적인 이유로라도 설명할 수 있었지만, 지금은 알이 스스로 세리우스를 잡을 수 있는 마법이라고 장담했었다. 거기다가 그가 느끼기에도 알이 움직이고 있는 마력의 용량은 엄청났다. 처음에 헬레나가 쓴 캐씨드럴 오브 홀리 마리아나 도머넌스 오브 파이어에 비견될 정도였다. 지닌바 힘을 한번에 다 털어 넣을 기세인 알에게 최소한의 견제조차 하지 않는 다는 것은 누가 봐도 이상했다. 헬라나와 미하일 또한 같은 생각을 할 것이었다.

세리우스는 차가운 눈빛으로 알을 노려보았다. 비록 그의 감각은 미하일을 느끼고, 그의 주먹은 미하일을 공격했지만 그의 시선은 알을 향했다. 그는 알이 외는 주문을 너무나도 잘 알고 있었다. 오직 그 하나만을 잡기에 가장 적합하게 만들어진 주문. 태초의 제약. 저대로 완성된다면 치명적인 결과를 초래할 것이었다. 하지만 그는 여전히 다 쓰러져가는 미하일만을 상대했다. 이제 두 장의 날개밖에 남지 않은 그를 상대하는데 여유가 넘침에도 그러했다. 그는 알을 공격할 수 없었다.

‘킹이여. 정말로 당신의 의지로서 저 그릇이 당신의 인을 빌려 내게 명함을 허락하는 것입니까? 아니, 그것이 가능이나 한 것입니까? 분명히 드뤼셀은 말했습니다. 이것은 오로지 그대의 의지로서만 발현될 것이라고. 그러니 정녕 저 마법은 진짜입니까? 아니면 단지 그릇이 당신의 기억을 가지고서 주제넘게 그 흉내를 내고 있는 것뿐입니까?’ 

미하일과 싸우면서도 알쪽에 시선이 못 박힌채 그는 소리나지 않는 절규로서 물었다.

‘킹이여. 정말로 이것이 당신의 뜻입니까? 그렇다면 난 당신이 그 주문을 완성하도록 놓아둘 수 밖에 없습니다. 당신이 내 목숨을 원한다면 내어드릴 수밖에 없습니다. 하지만 단지 저것이 당신의 껍데기일 뿐이라면 난...’

세리우스는 미하일에 대한 공격을 계속했다. 그래도 그는 알을 공격할 수 없었다. 저것이 가짜라면 겁먹을 이유가 없었다. 진짜라면 막아서는 안 되었다. 그러니 그는 킹의 의지를 확인하기 위해 기다릴 수 밖에 없었다.

그 광경을 지켜보고 있던 드뤼셀은 한숨을 내쉬었다. 막으려면 막을 수도 있는 마법이었다. 하지만 그럴 수 없었다. 

“불쌍한 친구. 충격이 조금 크겠군. 하지만, 나도 어쩔 수가 없었다고.”

이 정도 거리는 그에게 아무런 문제가 아니었지만 ‘비샵’인 그도 세리우스와 마찬가지였다. 킹의 의지라면 막을 수 없었다. 나이트와 달리 모든 것을 알고 있었기에 더욱 그랬다. 그는 침착한 얼굴로 안경을 벗어 잠시 닦았다. 그리고 다시 쓸 때는 싱글벙글 웃는 얼굴이 되어 가볍게 불평했다.

“하아. 알군. 언제까지 고집을 피울건가요. 하지만 기억에 없다해도 정말로 세리우스군을 끝까지 무시하실 수 있으려나요.”

마침내 미하일의 마지막 날개가 터져나가고 그 또한 배에 구멍이 뚫린채 그대로 쓰러졌다. 그나마 남은 신성력이 억지로 목숨만을 이어붙이고 있었다. 아직 알의 주문이 완성되지 않은 느낌이었기에 미하일은 마지막 희망이 사라진건가라며 절망했다. 하지만 세리우스는 그를 쓰러뜨리고도 알쪽으로 공격을 돌리지 않았다. 짧은 순간이었지만 그건 세리우스에게 충분히 긴 시간이었다. 미하일의 의혹이 더 짙어질 그 때 알의 주문이 완성되었다.

“피의 율법아래 서서 영겁의 생명을 따낸 자로서, 신들이 부여한 죽음의 숙명을 꺽고 스스로의 힘으로 이 땅 위에 서서 흩어진 조각들 위에 군림하는 군주의 이름 아래 말한다. 지혜와 지식과 매혹과 힘을 일찍이 부여받은 네 수호자중 마지막, 차가운 검을 대지에 꽂아 영원의 충성을 맹세한자여. 네 영혼에 아로새겨진 그 맹세의 낙인이 지금도 지워지지 않았다면 이제 왕의 문장 앞에 굴종하여 네 목숨으로서 충성을 증거하라. 스탬프 오브 블러드 로드!(Stamp of Blood Lord)"

알의 외침과 함께 손 위에서 노닐던 다섯 개의 붉은 원이 사라졌다. 훨씬 크게 변한 붉은 원은 허공에서 나타나 세리우스의 몸을 가운데에 두고 제각기 다른 각도로 기울어져 회전했다. 원은 자세히 들여다보면 복잡한 문자로 이어져있었고 하나 하나가 세리우스의 자유를 묶는 강대한 족쇄였다. 자유롭게 날아다니던 검들이 주인과의 연결이 끊어지자 힘을 잃고 바닥으로 추락했다. 세리우스의 무표정이 마침내 깨어져나갔다. 경악한 채로 허공에 묶여 거미줄에 걸린 나비처럼 떠있는 그를 보고 셋은 이 승부가 뒤집어졌음을 알았다. 놀랍게도 알의 주문이 저 강맹한 기사의 움직임을 완벽하게 묶어버렸다.

“좋았어. 마무리 지어버려.”

바닥에 드러누운채 알에게 처음으로 호의적인 어투로 말하는 미하일의 입가로 웃음이 스쳐지나갔다. 자신의 손으로 해내지 못했다는 것을 따지기에는 저 강대한 뱀파이어가 다음 희생자를 내기전에 잡았다는 사실이 훨씬 중요했다. 어째서 세리우스가 알을 공격하지 않았는지 같은 건 천천히 알아봐도 늦지 않았다.

죽음을 목전에 둔 자 답지 않게 세리우스의 얼굴에는 다시 냉정이 돌아왔다. 그는 무감정한 목소리로 알에게 물었다. 하지만 그건 겉모습 뿐이었다. 그의 마음속에는 그 날 이래 한번도 없었던 격정이 휘몰아치고 있었다.

‘킹이여? 이것이 정녕 당신의 뜻이란 말입니까? 그를 비호하여 나를 죽이고자 하십니까? 그렇다면 내어드리겠습니다.’

“대단하군. 나에게서 자유를 빼앗다니, 이건 구속과 동시에 존재를 갉아먹는 마법이로군. 네가 이겼다. 승자의 권리를 행사하라.”

세리우스의 말대로 이 마법은 묶어버린 상대방의 존재를 빠른 속도로 소멸시켜버리는 주문이었다. 그러니 이대로 있으면 세리우스라해도 죽을게 확실했다. 하지만 그 말을 듣는 알의 손길은 떨리고 있었다. 

“세리우스...”

알은 떨리는 목소리로 상대의 이름을 불렀다. 마력이 후달려서 몸을 떠는 것이 아니었다. ‘스탬프 오브 블러드 로드’가 끝을 모르는 늪처럼 그의 마력을 마구 빨아가고 있었지만, 세리우스의 죽음이 찾아올때까지는 버틸 자신이 있었다. 그가 떠는 것은 다른 이유에서였다. 세리우스를 자신의 힘아래 구속하는 순간 몰려오는 지독한 슬픔과 그리움이 마침내 그 이름을 부르게 했다. 알은 자신의 눈에서 왜 눈물이 흘러내리려는 건지 알 수가 없었다.

동족을 자신의 손으로 죽음의 위기에 몰아넣었기 때문은 절대 아니었다. 이제 겨우 두 번째 본 상대였다. 동족이라는 이름에서 묘한 친밀감을 느낀다해도 그게 저렇게 힘겨워 하고 있는 태인을 능가할 이유는 없었다. 이건 그 이상이었다. 도저히 자신의 것이라고는 할 수 없었지만, 그래도 이미 가슴을 채워버리는 아득한 슬픔. 자신은 세리우스를 알고 있었다. 그것도 아주 먼 옛날부터. 

“세리우스...”

두 번째 알렉시안이 다시 자신의 이름을 떨림을 가지고 불렀을때 마침내 세리우스도 대답하고 말았다. 저건 그의 그림자일뿐 그가 아니었다. 하지만 그게 그림자일뿐이라 하더라도 그는 대답하지 않을 수 없었다. 아니 이미 이 마법이 발동된 시점에서 저건 더 이상 단순한 그림자가 아니었다. 그게 존댓말이 되지 않은 것은 그의 마지막 이성이었다.

“무슨 말을 하...고 싶은 거지?”

알은 힘겹게 숨을 몰아쉬었다. 이대로 조금만 있으면 세리우스는 확실히 끝이었다. 하지만 자신의 손으로 세리우스를 죽일 수 있는가? 그 질문에 알의 눈에서 그냥 눈물이 흘렀다. 나의 가장 충실한 오른팔. 무뚝뚝하고 말이 없지만 내 명령에 일말의 거역도 하지 않았던 가장 충직한 나의 기사. 그 말들은 알의 가슴에 채 떠오르기도 전에 사라졌지만 그 파문은 그대로 남아 알은 감정의 명령을 따르기로 했다.




태인과 헬레나, 미하일 셋도 비로소 알과 세리우스 사이의 묘한 공감을 눈치채고 의혹에 찬 시선을 던졌다. 그나마 태인은 이해하려는 눈빛이었지만 미하일은 완전히 의심하는 시선이었다. 자신에게 향하는 그 시선을 느끼면서도, 태인이 자신의 앞에 죽기 일보직전으로 쓰러져있는 이유가 세리우스때문이라는 것을 알면서도 알은 마침내 말했다.

“세리우스 드 펜릴. 나이트 오브 뱀파이어. 그대는 명예를 알고 신의를 지키는 자. 이 결투의 승자로서 나 그대에게 요구하니, 주군의 부름이 있지않으면 앞으로 100년 그대의 검이 어둠속에 잠들 것을 나 기대하여도 되는가?”

알은 자신의 어투가 어떻게 바뀌었는지도 모른채 물었다. 그 모습을 지켜보는 셋은 제각기의 표정으로 놀랐다. 미하일이 다급하게 외쳤다.

“알렉시안! 그대는 지금 그 자를 풀어주겠다는 건가? 그렇게 되면 그대 또한 어떤 의심을 받을지 모르는가?”

태인 또한 안타까운 어조로 알을 불렀다.

“알...”

하지만 그 이상 말하지는 못했다. 애초에 알이 아니면 진 싸움이었다. 그런 상황에서 동족을, 아마도 알은 기억하지 못하지만 과거가 연관도 있을 동족을 죽이라고 요구할 수는 없었다. 그 결과 알이 어떤 말을 듣게 될지 잘 안다고 해도 말이다.

만약에 알의 마법에 의해 허공에 몸이 묶여있지 않았다면 세리우스는 그대로 무릎꿇고 머리를 조아리며 명하신대로라고 말했을지도 몰랐다. 온 몸이 그대로 조금씩 찢겨나가는 듯한 고통의 느낌이 간신히 그의 냉정을 유지시켰다.

“약속한다. 어린 뱀파이어 알이여.”

무엇을 걸고 같은 말은 하지 않았다. 약속은 이미 그자체로 충분한 구속이었다. 알은 그대로 주문을 풀었다. 세리우스는 땅으로 가볍게 착지했다. 바닥에 떨어져있던 남은 검이 허공으로 떠오르더니 사라졌다. 세리우스는 주위를 한 번 가볍게 훑어본 후 조용히 사라졌다.

“알렉시안 그대 역시 어쩔 수 없는 뱀파이어인가!”

미하일의 외침에 알은 대답하지 않았다. 요동치는 감정의 격류가 의식의 위험한 곳까지 건드려서 자기 방어를 위해서라도 이제 잠들어야 할 시간이었다. 알은 그대로 조용히 무너지며 정신을 잃었다. 귓가로 자신의 이름을 부르는 태인의 외침이 들렸지만 대답할 수 없었다.

몇분 뒤 헬레나는 자세를 바로잡았다. 약간이나마 마법의 사용을 감당할 수 있을만큼 회복된 상황이었다. 비록 지금 하는 무리의 대가는 나중에 치뤄야 하겠지만 당장 미하일이 급했다. 그녀는 그 자리에서 두 손을 맡잡고 조용히 노래하듯 주문을 외었다.

“성령의 은혜가 여기에 깃들어, 상처입은 양들 은총 속에 안식하리니, 죽음의 권세 물러나고 새로운 기쁨이 다시금 찾아오네. 거룩하신 자여, 자비로운 손길을 이곳에 내리시어 당신의 은혜로움을 우리가 찬양케 하소서. 힐링 핸드.(Healing Hand)"

주문이 끝남과 동시에 푸른 빛이 쓰러진 미하일을 감쌌다. 빛이 깃든 자리에서 상처가 아물고 새 살이 돋아나기 시작했다. 파열된 장기가 다시 재생되고, 잘려진 뼈도 이어졌다. 그 모습에 태인은 헬레나의 실력을 인정했다. 치유계 주문은 구사하기가 매우 까다로웠는데 헬레나는 완벽하게 해내고 있었다.

시간이 나면 치유계 주술쪽도 이제는 한 번 제대로 파봐야겠다고 생각하며 태인은 일단 쓰러진 알에게 다가갔다. 알의 상태가 어쩐지 보려는 순간 살기를 느낀 그는 재빨리 수인을 맺었다. 하지만 그 살기는 그를 향한 것이 아니었다. 미하일이 이글거리는 눈빛을 한 채 이제는 푸르게 빛나는 그의 검을 알의 목 옆에 가져다대었던 것이다.

“무슨 짓입니까?”

태인도 뒤지지 않게 강한 눈빛으로 미하일을 쏘아보았다. 그가 맺은 수인을 바탕으로 방출된 주력이 미하일과 알 사이에 보이지 않는 벽을 서서히 만들어갔다. 하지만 미하일도 알의 목 옆에 검을 가져다대고 위협은 할지언정 그대로 베어버릴 생각은 아니었는지, 검에 더 힘을 넣지는 않았다. 하지만 말의 어조는 딱딱했다.  

“깨워서 이 뱀파이어에게 해명을 요구해야겠습니다. 어째서 다 잡은 세리우스를 놓아줬는지 확인해야겠으니 비켜주시겠습니까?”

태인의 뜻을 따라 부적 한 장이 확 타올랐다. 그에 따라 벽은 더 강화되었고 그 거부의 표시에 미하일의 표정이 조금 변했다.

“거절하시는 겁니까?”

“보다시피 지금 알은 무리한 마법사용으로 누워있습니다. 그 마법덕에 목숨을 건진게 누구인지 아신다면 지금은 잠시 놔두시죠?”

“숨겨야 할 바가 없다면 지금 바로 해명을 하고 쉬어도 늦지 않을겁니다. 그렇지 않으면 시간을 벌어서 무엇을 꾸미기라도 할 참입니다.”

“말이 지나치십니다. 적어도 방금 누구덕에 목숨을 구하셨는지 잊지 않았다면 말입니다.”

“사사로운 은혜 이전에 공적인 의무가 먼저입니다!”

그 때 헬레나가 가만히 미하일을 말렸다.

“오빠. 지금은 물러가. 미스터 강의 말대로 저 뱀파이어가 자연스럽게 깨어날 시간을 기다려줘도 괜찮아.”

“하지만!”

헬레나는 나지막하게, 그러나 단호하게 다시 말했다.

“지금 무리하게 건드렸다가 충격을 받으면 손 쓸수 없어. 나도 뱀파이어는 치료하지 못한다고. 그러니 물러가. 애초에 그 힘을 빌리지 않았다면 모를까, 이건 우리쪽에서 지켜줘야 할 예의야. 미스터 강. 휴식처를 수배해드리겠습니다. 알렉시안씨가 깨어나는대로 연락 줄거라고 믿어도 되겠습니까?”  

“감사합니다.”

태인은 고개 숙여보였다. 태인의 대답에 연락해주겠다라는 말에 대한 답변이 빠져있었지만 헬레나는 미묘한 의미를 머금은 미소를 지어보이고 돌아서서 미하일을 끌었다. 미하일은 뭐라고 더 말하려다가 검을 거두고는 획 돌아섰다.

태인도 가만히 한숨 내쉬고는 쓰러진 알을 들어올려 그 둘을 뒤따랐다.

*************************************************************

따뜻하게 끓인 향긋한 차를 따라놓고 비스킷에 딸기잼을 바를까, 땅콩크림을 바를까 고민하고 있던 드뤼셀의 앞에 세리우스가 아까부터 거기 있었다는 듯 기척도 없이 나타났다. 그 익숙한 광경에 드뤼셀은 조용히 손짓하며 자리를 권했다. 하지만 세리우스는 평소처럼 순순히 앉는 대신에 두 손으로 테이블을 치며 아직 흥분이 가시지 않은 얼굴로 물었다.

“어떻게 된 거지. 드뤼셀? 어째서 알이 그 주문을 쓸 수 있는거지? 설마 알은 단순한 그릇이 아닌건가?”

“어이. 어이. 진정하고. 일단 이거부터 한 번 먹는건 어떤가? 격로후에는 당분이 많이 든 음식이 피로회복에 좋다네.”

“어차피 이 몸은 망가졌다. 그보다 드뤼셀, 이번만큼은 대답 해줘야겠어.”

변함없이 자신의 권고를 그대로 거절해버리는 세리우스에게 무슨 낙으로 세상사는가 등의 말을 던지던 드뤼셀은 세리우스의 눈빛이 점점 더 차갑게 변하자 그제서야 찻잔을 내려놓고 대답했다. 이렇게 된 이상 사실대로 말해줄 수 밖에 없었다. ‘어느정도까지’는 말이다.

“자네가 바라던데로 봉인이 서서히 풀리고 있다는 것은 자네도 알잖아? 그리고 그릇이라고 해도 결국 지금 그의 마력은 알렉시안님에게 그 근원을 두고 있다고.”

“그렇다해도 결국 마력이라는 것은 의지의 발현이다. 그 분께서 그 마법의 사용을 원치 않으신다면 불가능해. 나도 마법에 대해 알만큼은 알아. 거기다가 그 마법은 결코 그 누구도 빌릴 수도 없는 그분만의 것으로 네가 만들어바친게 아니었나? 그 분의 그릇이 그 분의 힘을 일부 빌려 사용할 권리를 받았다해도 그 주문만은 불가능해.”

평소답지 않게 말이 많아진 세리우스에게 드뤼셀이 두 손을 들며 항복을 표시했다.

“원래라면 그렇겠지. 알이 알렉시안님이 아니라고 확실하게 말할 수 있는 존재라면 말이지.”

“무슨 뜻이지?”

드뤼셀이 아마득히 먼곳을 바라보는 듯이 시선을 세리우스의 너머로 옮겼다. 지금 그가 바라보는 건 머나먼 과거였다. 지금은 묻혀진 전설이 되어서 인간들의 기억에서는 사라지고 희미한 기록속에만 남아있는 옛 영광이었다.

“어째서 그 긴 세월동안 내가 그분의 재림을 시도해 볼 수 있는 그릇을 몇 개밖에 만들지 못 했는지 아나?”

“그 분을 담을 수 있는 그릇을 만드는 일이 어렵다고 들었다.”

드뤼셀은 다시 찻잔을 들어올렸다. 가볍게 한 모금을 마신 후 다음 말을 꺼낸 그의 어조는 변함없이 쾌활해서 차가 식었군 같은 내용으로 착각할 정도였다.

“맞아. 어려웠지. 왜냐면 불가능했거든.”

그 말에 세리우스의 침착함이 다시 깨져나갔다. 하지만 그랬기에 그는 바로 입을 여는 대신에 잠시 마음을 가라앉혔다. 원래의 무표정으로 돌아간 세리우스는 다시 물었다.

“그러면 알의 존재는 무엇이지? 분명 그 분을 담기 위한 그릇이라고 하지 않았나?”

원래 차가운 눈빛이었지만 세리우스의 눈길이 더 차갑게 가라앉았다. 드뤼셀에게 지금까지 거짓말을 했냐고 추궁하는 시선이었지만 드뤼셀은 빙글거리며 그 시선을 받았다. 그는 언제나 그렇지만 거짓말은 한 적이 없었던 것이다.

“맞아. 그릇이지. 하지만 내가 만들었다고 한 적은 없는데.”

허를 찔린 세리우스의 얼굴에 드러나는 변화는 없었다. 하지만 드뤼셀은 더 이상 대답을 하지 않고 침묵한 채 자신의 설명만을 기다리는 세리우스의 심정의 변화를 놓치지 않았다.

“그 분 자신의 일부가 깨어난거야. 난 그 조각을 기워 이어서 최소한의 존재로서 돌아다니게 했을 뿐이고. 그 분을 담을 수 있는 그릇이라는게 그 분 이외에 없었거든.”

숨겨왔던 비밀을 드뤼셀은 비로소 털어놓았다. 이제는 세리우스가 알아도 괜찮았다. 이미 활을 시위를 떠난 상황이었다. 세리우스는 역할을 다하고 힘을 소진한 상황이니 문제없었다. 

“그럼 그도, 아니 그분도 알렉시안인건가. 그래서 가능했던거군.”

그렇게 낮게 말한 세리우스는 그대로 자리에서 일어났다. 드뤼셀은 짐짓 알수 없다는 어조로 그에게 물었다. 

“몸도 안 좋으면서 어디가려고?”

“기사가 있을 곳이 달리 있는가?”

그 세리우스다운 고지식한 대답에 드뤼셀은 부드럽게 웃었다. 그가 세리우스가 일을 망치지 않도록 많은 사실을 숨겨야만 했던 것은 이 때문이었다. 변하지 않는 고지식한 친구에게 드뤼셀은 어떤 대답이 돌아올지 알면서도 다시 물었다.

“지금의 자네는 그때의 나이트가 아니고, 지금의 알도 그때의 그 분이 아니야. 봐서 알겠지만 생각없이 퇴마사 옆을 따라다니며 헤헤거리고 웃고 즐기는 소년일 뿐이다. 그런데도 가겠다는 건가?”

그 말에 대한 세리우스의 대답이 다시 나오는 데는 0.1초도 걸리지 않았다.

“어머니가 못 났다고 미녀와 바꾸는 자식을 보았는가? 주군이 어리다 하여 신하가 달리 무엇을 한단 말인가?”

그 말을 하는 세리우스의 표정은 진지하기 이를데 없었고 말 또한 조금의 흔들림도 없어서, 드뤼셀은 진심으로 감탄하며 웃었다. 정말로 좋아하지 않을 수 없는 친구였다.

“아하하핫. 그렇게 시대에 뒤떨어진 발언을 하니까 자네가 그 외모에도 여자가 안 붙는거라고. 그 심정은 이해하지만 말이야, 왕의 마지막 명령이 무엇인지 잊었나?”

그렇게 말하며 드뤼셀은 미소지었다. 상식적이라면 죽으며 남긴 유훈을 떠올려야 하겠지만 세리우스는 절대 그럴 친구가 아니었다. 

“그렇군. 부름이 있지 않는 한 100년간 나의 검은 잠자야 하는군.”

세리우스가 다시 자리에 주저앉았다. 다리에 힘이 풀린건 몸이 안 좋아서만은 아닌게 확실했다. 실망을 숨기지 못하는 세리우스를 드뤼셀이 위로했다.

“아니라 해도 어차피 지금 100년은 쉬어야 할 몸이 아닌가? 멀쩡한 척 무리할 필요없어. 자네가 여기서 빠지는 것은 예상하고 던진 승부수니까.”

세리우스는 한참동안 침묵했다. 왕의 곁에 가 있지 못하는 기사의 괴로움을 드뤼셀은 애도의 표정을 지으며 지켜보았다. 하지만 세리우슨느 다시 무표정으로 돌아갔다. 길게 갈등할 필요는 없었다. 어차피 왕이 그렇게 명한 이상 그에게 선택은 없었다. 그는 짧게 한마디를 뱉으며 자리에서 일어났다. 

“알겠다.”

그러고서 사라지려는 세리우스에게 드뤼셀이 싱긋 웃으며 손을 흔들었다.

“잘 생각했어. 그럼 자두라고.”

그 말과 함께 네 개의 붉은 원이 세리우스의 몸을 묶었다. 개수가 하나 빠지기는 했지만, 알이 사용했던 것과 똑같은 원이었다. 

“드뤼셀. 이건.”

순간적으로 제압당한 세리우스가 반항하려고 했으나 네 개의 원은 그를 완벽하게 구속했다. 드뤼셀이 한숨을 내쉬면서 말했다.

“역시 진짜 엉망이 된거로군. 그렇게 싸워댔으니, 당연한거지만. 킹도 그렇게 말했으니 푸욱 쉬라구. 킹에게서 별 말이 없다면 100년뒤에 깨워줄테니까.”

“너...대체.”

거기까지 말하고 세리우스는 쓰러졌다. 그런 세리우스를 놓고 드뤼셀은 손을 가볍게 저었다. 그러자 벽 한쪽이 열리며 관이 나타났다. 그 관안에 세리우스를 가볍게 던져넣은 후 드뤼셀은 자리로 돌아왔다.

“자. 이로서 골치덩어리 하나는 처리 완료. 이제 하던 일로 돌아가야겠지?”

다시 딸기잼과 땅콩크림을 쳐다보며 드뤼셀은 고민했다. 그러다가 마침내 둘다 바르기로 결정하고 딸기잼에 땅콩크림을 다 발라 비스킷 하나를 입에 넣고 중얼거렸다.

“믿고 푹 자두라고. 이번에만 해도 자네가 물어오니까 난 진실을 털어놓았잖아?”  

‘어느 정도까지는 말이지.’

퀸도 비샵도 나이트도 ‘제각기’의 방식으로 긴 하지만 킹의 의지에 절대적으로 복속했다. 그러니 드뤼셀 그는 ‘비샵’의 방식으로 킹의 의지를 실현하기 위해 움직일 수밖에 없었다. 드뤼셀은 옆에 있는 체스판위에서 ‘나이트’를 치웠다. 

“미끼를 비싼 걸로 썼으니 월척이 낚여야 할텐데 말이지.”












-갈등의 시작-



알은 잠을 자면서 몸을 몇 번이나 뒤척였다. 꿈속에서 알 수 없는 자가 쫓아오며 그를 괴롭혔다. 이리저리 도망쳐보지만 끝내 따라잡혔다. 알은 어째서 도망칠 수 없는지 마침내 알 수 있었다. 그건 자신의 그림자였다.

“저리가!”

알의 외침도 소용없이 그림자는 낮게 비웃으며 알을 바라보았다. 어느 덧 그림자는 음영만으로 되어있긴 하지만 알의 모습을 하고 있었다.

“그렇게 소리치지 않아도 나는 물러갈거다. 아직은 나의 때가 아니니까 말야. 하지만 이제 시작되었다. 너도 알고 있겠지?”

“아냐. 아직은 아냐. 누구 마음대로 시작한다는 거야?”

“이미 네 스스로 선택하였다.”

“선택? 아냐. 난 선택하지 않았어.”

알은 도리질 쳤지만 그림자는 그의 얼굴을 잡고는 귓가로 나지막하게 속삭였다.

“무엇 때문에 드뤼셀이 세리우스를 네게 보냈는지 넌 알면서도 선택했어. 그런데 이제와 억지 쓰는 건가? 이제 바퀴는 구르기 시작할거다.”

“아냐. 아니란 말야. 난...나는... 그냥 세리우스를 죽게 놔둘 수 없었을 뿐이야. 내가 무엇을 원하든 그걸 충직하게 수행하는 나의 기사를 버릴 수 없었을뿐. 절대로 피의 길을 선택한 건 아냐.”

알은 필사적으로 부인했다. 정말로 선택한 게 아니었다. 그런데도 이 그림자는 너무나 잔혹한 말만을 속삭였다. 떨어뜨리고 싶었지만, 몸을 꼼작도 할 수 없었다. 주위를 가득 메운 암흑속에 사로잡혀 무기력하게 드러누워 반복되는 말을 들을 수 밖에 없었다.

“싫어. 누가 구해줘.”

알은 쥐어짜며 외쳤다. 하지만 누가? 이 짙은 어둠속에서 정해진 제왕의 운명을 뒤집어 줄 자는? 그 때 작은 빛이 어둠 사이로 새어들어왔다. 그 빛에 그림자는 묘한 미소를 지으며 떨어졌다.

“물러나 줘야 할때군. 하지만 잊지 않는게 좋아. 햇빛 아래에서 뱀파이어가 견딜 수는 있을지 몰라도, 절대로 그건 뱀파이어를 위한 힘은 아니라는 것을.”

그림자가 뭐라고 말하든 알은 필사적으로 그 빛을 잡았다. 빛이 주위를 비추고 그림자는 사라졌다. 알은 싱긋 웃으면서 편히 눈을 감았다. 어둠의 가운데에 군림해야 할 그의 운명을 비틀 빛이 있었다. 그러니 이걸 놓지 않는다면 편히 잘 수 있을 듯 했다.

“어쩐다.”

가슴에 붕대를 감은 채 태인은 자유로운 한 손으로 머리를 살짝 긁적였다. 알이 식은 땀을 흘리며 괴롭게 몸을 뒤척이기에 강한 마법을 쓴 부작용인가해서 몸을 짚어봤는데 갑자기 잡고서는 놓아주지 않았다. 뱀파이어의 강한 힘 때문에 빼려고 해도 빠지지가 않았다. 거기다가 편안한 표정으로 이제 자는 알을 보니 새삼 손을 빼기도 그랬다. 

“뭐 이번에도 녀석 때문에 목숨을 건졌으니 이정도는 봐주기로 할까.”

태인은 한숨을 푹 내쉬었다. 알은 팔자좋게 자고 있었지만 이제부터 해야 할 일이 태산이었다. 미하일은 계속해서 알의 행동에 대해 납득할 설명을 요구해오고 있었다. 알이 깨어나면 확실히 알아보겠다고 둘러대고는 있었지만 난감했다. 그나마 그 둘이 최소한의 의리를 지켜 아직 자세한 보고를 상부에 하지 않고 기다려주는 것만 해도 고마울 지경이었다.

‘아무래도 그쪽으로 우길 수 밖에 없겠지?’

알은 나름대로 최선을 다했다. 하지만 그의 마력으로 감당해내기에 ‘스탬프 오브 블러드 로드’는 너무나 강대한 주문이었고, 그래서 알은 주문이 풀어지기 전에 마지막 도박을 해서 세리우스에게 그 약속을 받아낸 것이다. 그 상황에서 알이 달리 할 수 있는 최선이 무엇이 있었다는 말이냐. 알은 도박이 성공하자 말자 무리한 마법의 사용으로 뻗어서는 아직도 회복하지 못하고 있다. 등으로 이어지는 논리를 개발하면서 태인은 또 나오려는 한숨을 속으로 삼켰다. 

그냥 들으면 꽤나 그럴듯한 소리였지만 스스로는 그게 얼마나 터무니없는 소리인지 잘 아는 그였다. 알이 그런 상황에서 그런 머리를 굴릴 정도였으면 걱정도 안 되었을 것이다. 그리고 지금 잠든 알에게서는 무리한 마법을 사용한 부작용이랄게 그다지 나타나지 않고 있었다. 물론 시간이 지난 다음에야 알이 부작용에서 회복된 것인지 원래 부작용이 없었던 것인지 알 수 없어지겠지만 적어도 스스로는 진실을 알고 있었다.

거기다가 마지막의 그 알의 태도, 알이 그런 모습을 보일 수 있었던 이유를 태인 자신은 어렴풋이 느끼면서 어느 정도 이해하고 있었지만 그걸 다른 자에게 설명할 수는 없었다. 그러니 이 부분도 우기기로 넘어갈 수 밖에 없었다. 다행히 알의 성격과 가진바 지식이 정확히 어떤 지에 대해서는 다른 자들은 자세히 알지 못했다. 거기다가 알에 대해서 외부적으로 알려진 바로는 아주 강력한 흑마법을 구사하는 뱀파이어 로드로 되어있으니, 대다수에게는 통용될 법 했다. 부분의 진실이 만들어내줄 나머지 부분에 대한 선입견과 이미지라는 것이 참으로 고맙게 느껴지는 태인이었다.

‘그런데 정말로 될까?’

다시 고개를 치켜드는 불안을 떨쳐내기 위해 태인은 고개를 흔들었다. 스스로도 굳세게 믿지 않는 바를 남에게 설득할 수는 없었다. 남을 납득시키려면 먼저 자신이 믿어야 했다.

“알은 최선을 다한거야. 세리우스를 잡지 못한 것이 불만인 자들이 있으면 그들 선에서 나서서 잡아보라고 해.”

태인은 생각을 입밖으로 내 말을 중얼거렸다. 하지만 말은 조금도 자기최면의 효과를 발휘하지 못했다. 스스로도 설득력이 없어보였다. 그러기에는 마지막 알의 태도가 놓아주었음을 너무 분명히 하고 있었다. 오히려 억지로 우긴다면 더 상황이 악화될지 말았다. 차라리 솔직하게 털어놓고 정면으로 돌파할까 고민하며 태인은 알의 옆에 털썩 주저앉았다. 어차피 알이 깰 때까지 손 빼기는 틀렸으니 이대로 앞날에 대해서나 고민할 참이었다.

“하아. 알 어쩌자고 세리우스를 놓아준거냐. 네 심정을 모르는건 아니지만, 절대로 그를 죽였어야 했어. 그만 죽인다면 온 세상이 너를 인정했을텐데. 이제 거꾸로 네가 온갖 비난의 표적이 되게 생겼으니. 지금까지 세리우스의 힘이 두려워 나설 엄두도 못 내던 자들까지 마구 떠들어델텐데. 하아. 순간의 감상으로 어리석은 일을 했어 알. 아니면 그도 너랑 ‘알았던’ 사이인거냐?”

태인은 고개를 숙이며 손으로 머리를 짚었다. 지금은 모르지만 알이 ‘알던’ 사이라고 해도 하나도 이상할 게 없었다. 

‘역시 알 너는 세리우스도 알고 있었나. 대체 그런 너는 누구지?’

그의 머릿속으로 알이 세리우스를 부르던 순간이 스쳐지나갔다. [세리우스 드 펜릴] 알은 세리우스를 풀 네임으로 불렀다. 하지만 누구도 알에게 세리우스의 풀 네임을 말해 준 적은 없었다. 그러니 그건 처음부터 알이 세리우스의 풀네임을 알고 있었다는 뜻이었다. 하지만 태인이 뱀파이어에 관해 뒤진 어떤 자료에서도 그의 풀네임은 기록되어있지 않았다. 나이트 오브 뱀파이어에 대한 기록자체가 대략적 언급을 제외하고는 자세한 정보가 없는 판에 그의 풀네임이라니 있을 리가 없었다. 이 부분에 대해서 미하일과 헬레나가 물어온다면 대답할 말이 없었다.

‘만약에 세리우스가 나이트이고, 드뤼셀 그 자가 비샵이라면 말야. 너는 뭐지 알?’

룩은 아니겠지라고 태인은 묻지 못했다. 우연히 알이 잠꼬대로 긍정의 대답을 할까 두려웠기 때문이었다. 그는 잠들어있는 알의 모습을 한참동안 내려다보았다. 한참 입을 벌리고 침흘린채 잠들어있는 그 모습 어디에서도 알렉시안의 모습은 찾아볼 수 없었다. 하지만 분명히 그는 존재하고 있었다. 

‘하지만 그도 완전하게 존재하는 것은 아니었어. 그 때 분명히 그의 행동에서 너의 흔적을 옅볼수 있었지. 그렇다면 어제는 그 반대였던 건가? 알 네 자신의 인격인 상황에서 너의 다른 일부가 부분적으로 들어온거냐?’

태인은 궁금했다. 알이 룩 내지는 그에 준하는 강한 존재라고 친다면 알은 그 존재의 환생으로서 환생이전의 지식과 힘, 그리고 인격이 잠들어있는 것인지, 아니면 그 봉인의 존재를 담고 있는 전혀 별개의 존재인 것인지, 그것도 아니면 그 존재가 봉인 된 후 스스로에 대해 자각을 못 한 상황에서 길러진 인격인지 알 수 없었다.

‘아니 어쩌면 미처 생각지 못한 또 다른 방식일지도.’ 

태인은 인상을 찌푸렸다. 싸우려면 일단 알이 처한 상황부터 명확히 파악해야했는데 스스로 그런 쪽에 약했다. 하지만 능한 자에게 부탁할 수도 없었다. 그건 알의 위험성을 더 많은 자에게 알리는 것과 다름 아니었다.

‘뭔가 믿고 그런걸 부탁할만한 사람이 없을까. 역시 내 스스로 공부하는 수 밖에 없나.’

그나마 알이 깨면 바로 물어보겠다고 날뛰는 미하일을 헬레나가 진정시켜서 데려가준게 다행이었다. 비록 거짓말을 해주지는 않겠지만 자신들에게 약간의 거짓말을 하는건 용납해주겠다는 그 묵시적 호의에 태인은 진심으로 감사했다. 그리고는 알이 깨어나면 입을 맞출 말을 생각했다. 그 전에 알의 능력으로 얼마나 제대로 거짓말을 할 수 있을지가 걱정이긴 했지만 말이다.

편안히 자던 알은 문득 눈을 떴다. 온몸이 상쾌한게 좋은 피를 먹고 푹자고 일어났을때의 기분이었다. 그 개운함이 좋아서 누운채로 즐거운 기분을 만끽하려던 알은 천장 가운데 태인의 얼굴이 박혀있는 것을 보고 깜작 놀라 정신을 차렸다. 그러고나니 천장에 박힌게 아니라 단지 자신의 옆에서 내려다보고 있었을 뿐이라는 것은 깨달았지만 말이다. 태인이 약간 피곤한 목소리로 알에게 말했다.

“일어났냐? 그럼 이만 이 팔 좀 놓을래?”

“응? 아앗.”

알은 그 말에 바로 반응해 손을 땠다. 알은 자기가 왜 태인의 손을 잡고 있지라고 곰곰이 생각했다. 세리우스에게 마지막으로 주문을 날려 묶었던 것은 기억났다. 그 다음에는... 자신이 무슨 짓을 했는지 기억이 난 알은 태인을 마주 볼 자신이 없어 고개 숙였다. 

“어디까지 기억나냐?”

추궁받는 느낌이 드는 물음에 알은 우물쭈물거렸다. 그리고 한참 뒤 질문에 대답하지는 못한채 작은 소리로 말했다.

“미안해. 잘못했어.”

“뭘?”

모르는 척 태인이 물어왔기에 알은 고해성사하는 죄인의 심정으로 대답했다. 혼나도 할 수 없었다. 태인의 목숨을 위협하고 다른 수 많은 사람을 죽인 뱀파이어를 순간의 감정으로 놓아주었다. 퇴마사인 태인이 뭐라고 화를 내도 할 말 없었다.

“멋대로 놓아준거. 미안해.”

알은 눈을 감았다. 태인이 혜련처럼 화 낼리는 없었다. 하지만 조용한 어조로 말해질 그의 질책은 정말로 두려웠다. 하지만 태인은 알의 예상대로 화내지 않았다. 그냥 부드럽게 자신의 어깨를 토닥이는 손길이 느껴져 알은 살그머니 눈을 떴다. 알은 왠지 태인이 슬퍼하는 것 같다고 느꼈지만 미소짓고 있었으니까 그럴리는 없었다.

“나한테는 사과하지 않아도 괜찮아.”

태인은 알이 자신의 말뜻을 이해하지 못해 어리둥절한 눈빛을 띄는 것을 보고 그 다음 말은 하지 않았다. 

‘나는 네게 사과를 요구하지 않겠지만, 세상은 요구하겠지. 이번 일로 네게 어떤 의혹과 추측이 난무하게 될지. 완벽하게 굴복하지 않으면 적으로 몰아버리는 그 관점으로 너 또한 몰아붙이겠지. 친구로 만들 수 있는 자들도 적으로 양분해버리는 그 독선으로.’

그들에게 있어서 중요한 것은 알이 뱀파이언가, 인간인가, 자신들의 적을 무찔렀는가 놓아주었는가였다. 그들의 관심은 알의 마력을 향할 뿐이었다. 알이 어떻게 웃는지, 무슨 게임을 좋아하는지, 어떤 눈빛을 가졌는지에 대해서는 전혀 관심없는 자들. 하지만 그들과 싸우려면 그들의 방식에 통하는 무기를 들 수 밖에 없었다. 태인은 스스로의 모순을 설명할 수 없었다. 아니 사실은 이유를 알면서도 설명하고 싶지 않았다.

그가 알을 지켜주기로 마음먹은 것은 그런 무기에 너무나 서툰 알의 모습을 보았기 때문이었다. 그러나 동시에 지켜주고 이끈다는 의미에는 그 무기에 익숙해지도록 알을 바꾼다는 의미도 포함되어있었다. 그렇게 되면 그 순간 알은 더 이상 지금의 알이 아니었다. 지켜줄 가치가 있는 존재이기에 지켜줄 가치가 없는 존재로 만들기 위해 최선을 다한다. 악마의 논법에 걸려들었음을 느끼지만 탈출구는 없었다.

“알. 세리우스를 제압했던 주문 지금도 쓸 수 있겠냐?”

“응. 그거야 한번 썼던 주문이니 당연히, 당연히?”

알의 표정이 혼란스러워졌다. 세리우스를 제압한 것도 그리고 그를 놓아준 것도 그 때 주문을 사용했던 것도 어딘지 모르게 기억이 바삭거렸다. 분명히 자신의 기억임에도 어딘지 모르게 정말 그랬나 싶게 조금 낯설었다. 그 중에서도 가장 낯선 것은 그 주문이었다.

“나, 어떻게 그 주문을 쓴거지? 내가 그걸 구현할 수 있을 리가 없는데? 아니, 그 이전에 그 주문, 대체 어디서 내가 배운 거지?”

점점 혼란스러운 표정을 짓는 알을 보고 태인은 자신의 피를 그에게 먹여서 과거를 끌어낸다는게 얼마나 위험한 일인지 다시 절감했다. 이러다 다시 알이 기절할까봐 겁이 난 태인은 다급히 소리쳤다.

“알!”




   뱀파이어 생존 투쟁기 #108-갈등의 시작    
 
 
 
다행히 알은 기절하지 않고 머리만 가볍게 흔들었다. 그리고 가볍게 숨을 몰아쉬었다.

“하아. 하아. 괜찮아. 옛날 일이라 아무래도 까먹고 있었나 보지 뭐. 그런데 지금은 또 못 쓰겠어. 위기 상황이 오면 다시 알 수 있으려나?”

태인은 씁쓸하게 웃었다. 피를 먹이고 시간이 흘러도 이제 알은 완전히 그 전으로 돌아가지는 않았다. 조금씩이지만 분명히 변화를 주고 있었다. 그렇지만 이제 물러날 수도 없었다. 전부 다 덮어두고 모른척 하기에는 늦어있었다. 

“그래. 알. 위기상황이라고 생각되어서 제대로 쓰는 법도 모르는 주문에 도박을 걸어서 간신히 성공한거지?”

“우웅. 그 때는 성공할 자신이 있었던 것도 같은데, 잘 모르겠네. 아마 그럴거야.”

어느 덧 자신이 주입한 거짓을 진실로 받아버리는 알을 보고 태인은 한층 더 씁쓸해졌다. 하지만 다른 방법은 없었다. 이대로 알을 막다른 골목에 몰리게 해서 그 ‘알렉시안’이 되도록 하지 않으려면 어쩔 수 없었다.

“알. 너 그거 아냐? 흰색은 때를 잘 타서 금방 검게 변해버려.”

“응. 알아.”

알은 태인의 질문에 갑자기 이게 뭔 소리야 하는 의문이 들었다. 하지만 세리우스를 놓아보낸 것에 대해서 더 꾸중하지 않는 것이 다행이었기에 알은 냉큼 대답했다. 안 그래도 화제를 돌리려고 노력해야할 판에 태인이 먼저 엉뚱한 소리를 해 오면 더 고마웠다.

“그럼 그 흰색이 검게 안 변하게 하려면 어떻게 해야 하는지 아냐?”

너무나 흔한 이야기. 그 전에 다른 색으로 물들이면 되었다. 알이 죽거나, 아니면 진정한 인간의 적이 되거나 둘 중 하나로 몰리지 않게 하려면 답은 하나밖에 없었다. 이미 답을 잘 알면서 태인은 알에게 물었다. 그건 지금부터 자신이 알에게 가르칠 것에 대해 양해를 구하는 과정이기도 했다. 그리고 알은 그의 기대에 어긋나지 않게, 혹은 완벽하게 어긋나게 대답했다.

“응. 자주 씻어주면 돼.”

태인이 무척이나 떨떠름한 표정을 지어서 알은 자신의 대답에 뭔가 문제가 있어나 잠시 고민했다. 하지만 아무리 생각해도 아주 명쾌한 정답이었다.

“알. 흰 옷 같은 걸 그렇게 자주 빨다 보면 점점 너덜너덜해져. 몇 년만 입고 말거라면 몰라도 평생 입어야 할 옷이라면 그렇게 못 해.”

“무슨 옷을 평생 입어?”

“넌 키와 덩치가 변하는 건 고사하고 얼굴도 늙지 않으니 한 번 입으면 오래 입어야 할 거 아냐.”

그 말에 알은 손을 가볍게 흔들며 고개를 저었다. 태인이 무척이나 똑똑한 척 하지만 이런 문제에 있어서는 자신에게 다 떠넘긴 티가 확실히 났다.

“에이. 그런거야 세탁기에 넣고 횡하니 돌려버리지 말고 손빨래 해주면서 자주자주 손질해주면 오래 가. 언제 그런거 걱정하고 온 입었다고 그래?”

이런 주제로 알과 대화를 하는 자신이 갑자기 한심스럽게 느껴지기 시작해서 태인은 가만히 한숨을 내쉬었다. 그 뜻을 어떻게 오해했는지 알은 친절하게 부연설명했다.

“관리에 손이 좀 더 가는건 사실이지만 그렇다고 여름에 검은 옷 입고 땀 뻘뻘 흘리면서 돌아다니는거보다야 낫잖아. 조금만 부지런하면 돼.”

태인은 괜히 이야기를 꺼냈다고 후회했다. 고차원적인 비유를 가지고 알에게 설명하려고 하다니, 스스로가 판 무덤이었다. 하지만 이대로 본론으로 넘어가기도 뭣해서 태인은 그냥 한마디를 더 꺼냈다.

“알. 색이라는 건 말야. 결국 조금씩 모이고 모일수록 검은 색으로 향하게 되어있어. 어쩔 수 없다고.”

“그건 나도 알아. 삼원색. 삼원광이야기 들었는 걸. 색은 빨강, 파랑, 노랑 세 개가 모이면 검은 색 되고 빛은 빨강, 노랑, 초록 세 개가 모이면 흰 빛 되는 거 맞지?”

“빛은 노랑이 아니고 파랑이야. 그래, 빛은 세 개가 모이면 희게...”

반사적으로 알의 틀린 점을 지적해주던 태인은 갑자기 벌떡 일어나 그 자리에 섰다. 무심코 내뱉은 대답이 그대로 화두가 되어 그에게 돌아와 있었다. 귓가로 ‘갈’이라고 외치는 자율 선사의 소리가 다시 들렸다. 

‘왜 저래?’

알은 태인이 말하다 말고 자리에서 벌떡 일어나더니 무슨 감전된 개구리처럼 몸을 살짝 떨다가 이제는 아예 정신이 나간 얼굴로 멍히 앞을 바라보자 어디 아픈가라고 걱정했다. 헬레나가 뭘 어떻게 했는지 몰라도 태인도 거의 죽을뻔 했으니까 조금 휴유증이 남아있을지 모르겠다고 알은 생각했다. 이러니 저러니 해도 그의 몸에 비하면 태인의 몸은 매우 연약했던 것이다.

태인이 갑자기 소리내어 웃기 시작하자 알은 자신의 생각이 틀림없음을 확인했다. 미치지 않고서야 갑자기 저렇게 큰 소리로 웃어재낄리 없었다. 아무리봐도 갑자기 웃을 일이 없었던 것이다. 

“네 말이 맞아. 알. 흰 옷도 부지런히 손질하면 오래동안 입을 수 있는데 어째서 마음을 색에 비유하여 도망치려 했을까. 애초에 빛이 될 수도, 계속해서 가꿀 수도 있는 문제인 것을. 마음이 마음에 달렸음을 깨달았다고 생각했었는데 아직 많이 멀었구나.”

미쳐서 내뱉는 헛소리라고 하기에는 뭔가 조리가 있게 들리고, 그렇다고 그냥 정상적인 말이라고 해주기에는 도통 무슨 말인지 알 수가 없어서 알은 눈동자만 굴렸다. 그 모습에 태인은 잔잔한 목소리로 알에게 설명해주었다.

“정면으로 승부해야겠지? 그게 힘들더라도 있는 그대로 인정받을 수 있는 길일테니까. 조금 있으면 그 두 남매에게 네가 세리우스를 놓아보내 준 것에 대해 설명해야 할거야. 그냥 사실대로 말해. 도저히 네 손으로 동족을 죽일 수는 없었다고 말이야. 미하일이 좀 날뛰기는 하겠지만, 그 다음은 내가 책임질테니까 걱정하지마.”

“으응. 알았어.”

태인이 제 정신으로 돌아온 것 같아 알은 다행이라 여기며 고개를 끄덕였다. 세리우스를 놓아 준 것에 대해서 미하일이 뭐라고 화를 낼지 몰랐지만, 태인이 책임진다니 안심할 수 있었다. 

*****************************************

기세 등등하게 쳐들어온 미하일때문에 알은 침을 꿀꺽삼켰다. 태인이 연락하자 말자 5분도 안 되어서 왔으니 부르기만 기다리고 있었다는 뜻이었다. 대놓고 노골적으로 추궁하는 눈빛이 무안함을 넘어 두려움을 느끼게 했다. 그런 미하일의 뒤에서 의미불명의 묘한 미소를 띄고 있는 헬레나도 알에게는 부담스럽기만 했다. 하지만 태인이 말없이 어깨를 살짝 짚어줘서 알은 용기를 내기로 했다.

“일단 먼저 회복되신 것을 축하드립니다.”

“헤헤. 고마워요.”

웃는 얼굴에 침뱉겠냐는 심정으로 알은 억지로 웃었지만, 미하일은 가볍게 씹어버리며 본론으로 바로 넘어갔다.

“그럼 묻겠는데, 어째서 세리우스를 놓아줬습니까? 그가 저지른 것으로 확인된 일만 해도 몇 명의 사망자가 나왔는지 모르지 않겠지요?”

“정확한 숫자는 몰라요.”

웅얼거리는 알에게 미하일은 눈썹을 찌푸리며 바로 대답해줬다. 알이 논점을 흐린다고 생각했는지 표정은 더 험악해졌다.

“어제까지 5742명입니다. 이 숫자의 무고한 사람을 죽인 현행범인 뱀파이어를 왜 다 잡아놓고 풀어줬는지 이유를 들을 수 있겠습니까?”

미하일의 질문에 대한 대답을 놓고 잠시 알이 말을 생각하는 사이에 태인과 헬레나의 시선이 부딪혔다. 태인은 가볍게 미소지으며 감사의 뜻으로 고개를 살짝 숙였다. 헬레나는 시선을 피하더니 잠깐 눈을 감고 두 손을 잡고는 기도했다. 그 모습이 죄 아닌 죄를 참회하는 성녀의 모습같다고 태인은 생각했다.

‘당신이 생각하는 것과는 알의 대답이 다르겠지만 말입니다.’

“도저히... 죽일 수가 없었어요.”

알은 탄원했다. 제발 자신을 이해해달라고. 하지만 그 애절한 모습을 본 미하일의 표정은 일그러졌다. 뒤에서 조용히 기도하던 헬레나 또한 놀라서 눈을 뜨고는 태인쪽을 쳐다보았다. 아무말 하지 않았지만 그 눈빛이 태인에게 묻고 있었다.

‘설마 이런 식으로 하실 줄은 몰랐군요. 신의를 지키기 위해 어려운 길을 자초하는 것입니까?’

‘아니오. 이 길이야말로 종국에서는 쉬운 길입니다. 하나를 위한 거짓은 결국 더 큰 부담이 되어 돌아올뿐.’

부드러우나 그 안에 흔들리지 않는 뿌리가 깃든 태인의 미소에 헬레나는 가만히 한숨 쉬더니 조용히 웃음으로 화답해주었다. 하지만 미하일은 둘 사이에 오가는 선문답에는 관심이 없었다.

“어떻게 감히 그런 말을! 그 자는 말했다시피 최근 며칠 사이에 5000명도 넘는 인간을 학살한 악질 1급 요마입니다. 그런데 죽일 수가 없었다고 하는 겁니까? 지금 당신은 그 많은 자의 목숨이 아무런 의미가 없었다고 말하는 겁니까?”

알은 고개를 숙였다. 미하일의 말이 옳았다. 분명히 세리우스는 5000을 넘는 인간을 죽였고, 현재로서는 확실치 않은 과거를 뒤지면 그 몇 배, 어쩌면 몇 십배도 넘는 인간을 죽였을 지도 몰랐다. 그러니 인류 최대의 적을 놓아준 데에 대해 인간의 수호자인 미하일이 화내는 것은 당연했다.

“그런 건 아니에요. 하지만...”

“하지만 뭡니까? 말해보시죠. 지금 당신이 한 변명은 교황청의 본회에도 그대로 전해질겁니다. 그러니 정당한 사유가 있다면 털어놓아보시죠.”

글자 그대로 해석하면 변명의 기회를 주겠다는 뜻이었으나 말하는 미하일의 기세로 보면 그건 어떤 어설픈 변명이든 이 자리에서 깨부숴주겠다는 맹렬한 적대감이 실린 협박에 다름 아니었다.

“신부님의 입장에서는 세리우스가 단지 적일지 모르지만, 저에게는 어쩌면 하나뿐일지도 모르는 동족이라고요. 나말고 나와 같은 순수 뱀파이어가 몇이나 더 살아있는지도 모르는데, 겨우 만난 동족이었다고요. 막상 정말로 죽인다고 생각하니까, 너무 슬퍼져서 도저히 할 수가 없었어요.”

알의 말끝은 떨리고 있었다. 동족? 아니 그 이상이었다. 도저히 거부할 수 없는 절대적인 아픔이었다. 하지만 어디서 왔는지도 모를 아픔과 슬픔이었기에 지금은 동족이라는 감상적인 이유밖에 말할 수 없었다.

“고작 그런 감상적인 이유 하나로 그 죄인을 당신은 감쌌다는 겁니까? 하, 기막히군요. 지금 그 말 당신 자신이 결국은 어둠에 속한 뱀파이어임을 인정했다는 뜻으로 해석될 수 있습니다. 아십니까?”

그 말에는 알이 고개를 들고 되물었다. 어느 새 알의 눈빛에도 힘이 들어가 있었다.

“그럼 제가 뱀파이어가 아니면 뭐라는 거에요? 전 원래 뱀파이어라고요. 그게 뭐가 잘못인데요?”

마지막 말을 말해놓고 나서 알은 아차하며 잘못했다는 후회를 바로 떠올렸다. 그 자체로 잘못이라는 것을 알고 있으면서도 인간 중에서도 그런 잘못을 바로 잡는 것을 대표하는 퇴마사에게 시비를 걸다니, 너무 간 큰 일이었다. 인간의 세상, 뱀파이어는 얌전히 지내지 않으면 안 되는 것이었다. 얌전히 지내도 뱀파이어라는 이유만으로 공격받게 되는 걸 잘 아는 알이었다. 그래서 그 때 공항에서 둘이 먼저 공격해와서 도망치기 위해 응대했을 뿐임에도 태인이 그를 혼냈던 것이다.

************************************

해피 엔딩일 겁니다...
적어도 대부분 등장인물이 가장 원하던 것 하나씩은
얻을테니까요...
  
  Comment : 14,  Read : 636,  2003/09/03 Wed 07:44:24 
 
 
 
       
ase  그리고 최종 보스, 쇼타콤이 희망, 영계 중의 영계, 동인녀들의 꽃돌이, 태인의 골칫거리자 귀염둥이 애완용 뱀파이어 알군!! 무려 29표로 압도적인 지지율을 자랑하며 당당히 1위에 등극하셨네요. ^-^ 아아..인터뷰도 되면 참 좋을텐데..(내일이 기대 됩니다..기대 되요..우후후후후.. ) 덧 : 딱, 한번만 읽으며 집계 한거라, 사소한 오차는 봐주세요~(무책임;;) 09/05 01:31:57  
ase  5위는 세상에! 혜련이 무려 2표나 얻었어요! (워스트 케릭으론 1위였을터인데- 오오. 선전이다! ) 그래서 5위- 그리고 영광의 4위- !! 우리의 토돌님과 알이 잠드는 관님(;;)! 께서 각 5표씩을 얻으셔서 사이좋게 4위로 등극하셨습니다. ^-^ 다음 3위! 알렉시안님, 드뤼셀 군, 태인군이 각 8표씩 공동 3위 링크하셨네요. ^^ 자장, 그리고 이 표수에 *2로 모자라+1 하면 두둥- 대망의 2위, 세리우스 군 되겠습니다!! 09/05 01:29:29  
ase  심심해서 해 본 인기 투표 결과- 알 컴, 뱀프 여왕, 알이 손톱으로 긁은 관음보살, 천사 남매, 아귀, 은하, 이무기 지율선사님께서 각 1표씩을 얻어 공동 5위...를 차지하셨더군요. 09/05 01:26:22  
賢辰  알은 칵 물어뜯어도 금방 멀쩡해지겠죠? ㅎㅎ 09/04 23:32:08  
키라  알이 가장 원하는 건 소박한 아파트 한채에서 따끈한 피를 마시며 게임을 하는건가요? ^^ 09/04 18:04:14  
해보리  .... 해피 엔딩... 토돌님이 생각하시는 해피의 개념은 가끔씩 핀트가 좀.. (패밀리어도 해피... 엔딩이었죠 아마?) 09/04 00:26:54  
보리  아아..언제나 재밌게 읽고 있습니당..ㅜㅠ 항상 느끼는 거지만 알이 너무 귀여운 것 같아요.. 칵 깨물어주고 싶어~]_[ 엔딩이 가까이 오는 건가요? 조금 아쉽네.. 09/03 20:08:30  
asd  패밀리어 이야기로 봐서 해피라도 애절한 해피일듯. 09/03 18:59:45  
고구마  해피엔딩 정말 좋아해요^-^ 호호호~그건 그렇고 알하고 태인 멋있네요~ 미하일 남매도 좋아요! 09/03 17:01:26  
개굴씨  그럼 미하엘은 타천사로 전생 동생과 러브러브 ....................... 09/03 14:36:20  
mylore공작  알아..드뤄셀은 뱀파이어로 생각지도 않는거냐!?(뭐 그냥 그렇다는 얘기^^;) 09/03 14:31:11  
카치아  호오.. 잼따...^^v 3타~ 09/03 13:57:27  
유러너스  이 단락이 해피엔딩? 아니면 이 소설 전체가 해피엔딩?? 그럼 소설의 끝이 얼마 남지 않았단 말씀?? 근데 여왕은 언제 또다시 등장해욤?? 제 생각엔 킹 빼고 체스에서 퀸이 젤루 쎄다고 생각하는뎅..(사방팔방 다 갈 수 있자나욤)ㅡ.ㅡ; 09/03 10:10:42  
한  ^^ 09/03 10:08:18  
 
     
     
       ↕     
 
  
 

 
 
Subject   
   뱀파이어 생존 투쟁기 #109-갈등의 시작    
 
 
 
“하. 좋습니다. 그 말 똑똑히 전해드리죠. 당신 같은 자에게 퇴마사의 자격증까지 부여한 협회도 단단히 책임을 져야할 겁니다. 이 이상은 제 선에서 할 말이 아니군요. 나중에 공식적인 입장이 갈 것이니, 각오하시고 계시죠. 가자. 헬레나.”

“먼저 가 있어. 오빠. 저 분들 일이 끝나서 돌아가는거 마중은 해드려야 할 거 아냐.”

“...알았다.”

미하일이 그대로 나가버리자 헬레나가 고요한 어조로 알을 보며 말했다. 

“당신이 무엇 때문에 그렇게 했는지는 이해합니다. 알렉시안씨. 하지만 결코 잘했다고 칭찬해줄 수는 없군요. 당신의 동족이든 아니든 간에 그는 신의 율법을 어긴 죄인. 마땅히 심판 받았어야 하는 존재입니다. 당신은 작은 인정에 끌려 그를 놓아주었으나, 그것은 보다 큰 신의 법을 보지 못한 어리석은 행동이었습니다. 바티칸은 당신의 그 잘못에 대한 책임을 추궁할겁니다.”

알의 고개는 미하일이 화냈을때보다 더 내려갔다. 부드럽게 말하지만 더욱 아팠다. 불은 격렬히 타올라도 미처 다 태우지도 못한채 흔적을 남기고 꺼져버리지만, 물은 묵묵히 흐르는 것 같아도 전부 다 쓸고 지나가버렸다.

“그 간의 공을 참작할테고, 또한 당신의 사정도 고려에 들어가겠지만 당신의 사정이라는 것이 이런 경우 양날의 검으로 작용할 것입니다. 바티칸이 비록 이번 사건으로 당신에게 죽음을 판결내리지는 않겠지만, 많은 각오를 하셔야 할 것입니다. 그리고 앞으로 또 이와 비슷한 일이 있을 때 어떻게 행동하는 것이 옳은 것인지 많이 생각해보시길 바랍니다.”

“네...”

태인이 말없이 그의 어깨를 가볍게 토닥여주지 않았다면 알은 울었을지도 몰랐다. 거기까지 엄격한 표정으로 말하던 헬레나가 갑자기 십자가를 벗었다. 그리고는 따뜻하게 웃음지으며 알에게 허리 숙이며 인사했다. 무슨 의미인지 몰라 어리둥절해하는 알에게 방금전까지의 엄격함이 사라진 인간적인 목소리로 헬레나가 말했다.

“여기까지가 바티칸 카톨릭 소속 성 가브리엘의 대리자로서 지상에 주의 뜻을 실현하는 수녀로서의 말이었습니다. 그리고 지금 이 순간만은 한명의 자연인으로서 당신에게 감사합니다. 작은 인정으로 세리우스를 죽이지 못하였으나 또한 우리를 구하기 위해 당신의 힘을 쓸때 당신은 충분히 좋은 벗이었습니다.”

그 말을 끝으로 헬레나는 다시 십자가를 썼다. 그리고 본래의 모습으로 돌아가 등을 돌렸다.

“가시지요. 밖으로 안내해드리겠습니다. 비행기를 수배해드릴까요?”

“아뇨. 충분합니다. 이후는 저희가 알아서 하겠습니다. 바깥까지만 안내해주십시요.”

비로소 태인이 입을 열었다. 

“알겠습니다. 따라오십시요.”

둘이 헬레나에게 안내받아 밖으로 나오자 활기찬 한낮의 거리에서 많은 사람들이 오고 가고 있었다. 

“그러면 여기서 작별하겠습니다. 다음에 뵐 때까지 안녕히 계시기를 바랍니다.”

“네. 안녕히 계십시요.”

“에... 안녕히 가세요.”

알은 허리를 꾸벅 굽히며 헬레나에게 인사했다. 그녀의 다른 모습도 본 때문인지 아까처럼 무섭지는 않았다. 헬레나도 알에게 마주 인사해보이고 셋은 헤어졌다. 

알과 태인을 보내고 나서 헬레나는 미하일이 기다리는 방으로 돌아왔다. 보고서를 쓰고 있는 미하일에게 헬레나는 다시 약간의 인간미가 드러나는 표정을 지으며 물었다.

“그 뱀파이어, 어떻게 보고할거야?”

“어떻게라니? 있는 그대로 보고할 뿐이지. 더할 사실도 뺄 사실도 없어.”

미하일은 뒤돌아보지 않은채 계속 보고서를 썼다.  

“내가 묻고 싶은건 거기에 덧붙일 오빠의 의견이야. ‘장기적 제거’를 건의할거야?”

“말리고 싶은거냐?”

미하일은 여전히 돌아보지 않았고 헬레나는 바로 고개를 저었다. 

“아니. 단지 조금 가여워서. 개인적 차원에서는 빚진 것이 있기도 하고.”

“공과 사는 구분해. 지금은 동족이 불쌍해 놓아보내는 수준이겠지만, 결국 그의 정체성은 뱀파이어야. 장기적인 관점에서 본다면 결국 그 쪽에 설자야. 이해할 수 있는 적이 되기는 하겠지만, 지금도 강력한 자야. 얼마나 더 강해질지 모르지. 사적인 감정을 이유로 그 때 희생되게 될 무고한 수많은 인명을 도박에 걸 수 없어. 문제라면 그를 제거함으로서 생길 가능성이 있는 인간간의 불화와 그로 인해 초래될 비효율성이 야기할 손실인데. 최적화의 방안은 위에서 판단하겠지.”

미하일은 담담하게 말했다. 그 음성에는 한치의 흔들림도 없었다. 진실로 올곧은 신의 정의 안에서, 두려워 할 것도 주저할 것도 그에게는 없었다. 미하일이 써내려가는 보고서를 뒤에서 가만히 보던 헬레나가 문득 생각났다는 듯 말했다.

“그러고보니 그건 어떻게 생각해? 그 뱀파이어, 처음부터 그 정도 힘이 있으면서 우리가 세리우스에게 질때까지 기다린 걸까? 아니면 갑자기 그런 힘이 눈뜬걸까? 어느 쪽이냐에 따라 위험도가 상당히 달라져.”

미하일은 그 말에 펜을 놓고 헬레나를 돌아보았다. 그리고는 팔짱을 끼고 잠시동안 생각하는 포즈를 취했다. 간단히 결론 내릴 수는 없는 문제였다. 그가 지금 이 보고서에 써올리는 한자, 한자가 바티칸이 앞으로 내릴 행동의 방향을 결정할 것이었다. 물론 별도로 조사를 어느 정도 하기는 하겠지만, 초기의 보고서가 특별한 사유가 없는한 내부적인 결론의 80%는 좌우했다.

“우리가 본 것만으로는 확정할 수는 없어. 그렇다고 물어본다고 그 자가 사실대로 말해줄 것 같지도 않고. 몇 가지 가능성을 생각해 볼 수는 있지.” 

미하일은 차분히 직전의 싸움을 차례대로 떠올렸다. 상대가 나타나고 헬레나와 태인이 마법을 사용하면서 싸움이 시작되었다. 상대가 예전에 만났을때와는 물론 보고가 들어온 마지막 싸움에서보다도 강했기에 굴욕적인 패배를 또 다시 맛 봐야만 했다. 이번에도 알렉시안의 힘이 아니었다면 자신들 둘은 부족한 믿음으로 인하여 어둠의 힘에 패배하여 주의 품으로 돌아갈뻔 했다.

‘하지만 그 뱀파이어에게 그 정도 힘이 있었다면 어째서 처음부터 그 마법을 쓰지 않은거지?  동족을 치기는 싫어서, 우리가 만약 이긴다면 할 수 없는 걸로 하고, 진다면 그때서야 나서서 세리우스를 막으려고 했던건가? 아니 어쩌면 우리가 이길거 같으면 그때도 나서서 막았을지도.’

미하일은 고개를 저었다. 그 뱀파이어가 어둠의 종족이라고 해서 무조건 나쁜쪽으로만 생각해서는 진실에 접근할 수 없었다. 자신들 둘만이었다면 그랬을지도 모르지만, 그때 목숨을 잃을뻔 한 대상에는 강태인도 있었다.

‘우리가 확인한 것만으로도 알렉시안은 두 번 자신의 목숨을 걸고 강태인을 구했다. 둘의 관계를 우리가 관찰한 바로도 알렉시안이 강태인의 목숨을 가지고 장난을 쳤을 가능성은 낮아. 물론 모든게 연기일 가능성도 고려해야겠지만, 나중에야 쓸 수 있었던 것일 수도 있어.’

보통이라면 그런 생각 쉽게 하지 못 했겠지만 미하일은 스스로가 위기시에 각성되는 힘에 의존했던 자로서 알렉시안 또한 그러지 말라는 법이 없다고 느꼈다. 

‘그렇다는건 더 위험하군. 그 뱀파이어가 언제 어떤 존재로 변할지 모른다는 거잖아? 거기다가 세리우스와 그때의 알렉시안 사이에서는 분명히 어떤 류의 교감이 있었어. 위험해. 잊지 말고 보고해야겠군.’

헬레나는 더 이상 아무 말 하지 않고 조용히 눈을 감은채 십자가를 잡고 기도했다. 신의 뜻을 따라 인간을 지키기 위해 고난의 길을 가는 오빠를 위해 그녀가 할 수 있는 것은 기도하며 그 옆에서 도와주는 것 밖에 없었다. 사탄은 참으로 양의 탈을 쓰고 왔으니, 그 피에 날개를 더럽히더라도 기꺼이 검을 휘두를 자 있지 않으면 안 되었다.

‘그러니 뱀파이어여. 결론이 나온다면 나 또한 그대의 적입니다. 신께서 당신 같은 자를 만드신 깊은 뜻을 나 모르니 의심치 않고 따를 뿐입니다. 그대 순수로 위장하여 가엾은 만큼 더욱 위험한 어둠의 권세여. 그러니 이 혼란은 신이 내게 내리신 시험이시겠지요.’

헬레나는 다시 기도했다. 이건 신께서 내리신 시련이었다. 그 뱀파이어의 진실성을 시험하고자 하였는데, 돌아온 그 솔직함에 정작 그녀의 지혜가 시험받고 있었다. 하지만 가장 크나큰 위선까지도 구분하는 지혜는 신께서만이 가진 것이라는 걸 그녀는 알았기에 이 시험을 기꺼이 받아들이고 이겨나가겠노라고 맹세했다. 맹세가 끝났을 때 미하일이 일어났다.

“가자. 헬레나. 일단 추기경예하께 보고하고 다음 일을 상의해보자.”

통로를 따라 걸어간 둘은 가일층 강한 결계가 지키고 있는 문앞에 섰다. 미하일이 문앞을 지키고 있던 자에게 알현요청을 하고 잠깐의 절차가 있은 뒤 둘은 추기경앞에 섰다.

로드리오 추기경. 현재 58세로서 다음 교황후보로 물망이 오르내리는 자의 하나이자, 미하일과 헬레나를 비롯한 바티칸의 엑소시스트 조직의 중추를 관리하고 있는 실세중의 실세였다.

추기경은 사람좋게 웃어보이며 예를 표하는 미하일과 헬레나를 반갑게 맞이했다.

“그래. 이번 사건에 대한 정리가 대강 끝났는가?”

“네. 다음과 같이 정리했습니다. 한 번 보시고 궁금하신 점은 추가질문해주십시요.”

미하일은 공손하게 두 손으로 책상위에 보고서를 올렸다. 추기경은 그 자리에서 보고서를 펼치고는 찬찬히 읽어보았다. 미하일과 헬레나가 패하는 대목에서 그는 눈살을 찌푸렸다.

“자네들로도 부족했다는 말인가?”

“네. 죄송합니다. 저희의 믿음이 부족하여 주의 권세에 대적할 자 없음을 입증하지 못하였습니다.”

“허허. 그것참. 나이트 오브 뱀파이어라 좋지 않아. 어찌 그 이름이 다시 오르내린단 말인가. 그 머나먼 옛 일을 기록하는 늙은이들이나 심심파적 삼아 입방아에 올리는 이름인것을.”

그렇게 말하며 다음 대목을 읽어나간 추기경의 안색이 눈에 띄게 굳었다. 세 명 모두 쓰러진 상황에서 알이 놀라운 마법을 선보이며 제압하는 장면이었다. 스스로도 간단치 않게 생각한 일이었지만 추기경의 안색이 그가 생각한 이상으로 굳자 미하일도 긴장했다.

‘추기경 예하는 각종 악마의 역사와 특성, 약점과 강점 등에 대해서 현 바티칸내에서 가장 많은 지식을 자랑하는 분이다. 각종 예언이나 징조에 대한 해석에서도 타의 추종을 불허하는데, 그 분이 이렇게 반응한다는 것은?’

“설마. 그란 말인가.”

추기경이 두렵다는 듯이 말을 내뱉으며 미하일이 올린 보고서를 내려놓았다. 그리고는 미하일을 바라보며 몇 가지 질문을 던졌다.

“확증은 없지만, 그 뱀파이어가 힘을 고의로 숨긴게 아니라 위기의 순간에 일시적으로 눈뜬 것 같다고 했나?”

“네. 그렇습니다.”

“자네들도 잠재력이라 할 대천사장 강림을 이루고도 패하지 않았나. 그런데 위기의 순간에 깨어난 잠재력이 그 나이트를 압도할 정도였다? 물론 그 때 싸움이 완전히 끝난 것이 아니라 나이트의 힘의 상당부분이 자네들을 완전히 제압하는데 소모되고 있었다해도 실로 놀랍군.”

거기까지 말하고서 추기경은 다시 입을 다물고 무언가를 한참 고민했다. 그 내용을 짐작할 수 없어서 미하일은 조용히 옆에 서 있었다. 

“두 가지 가능성이 있다고 했나?”

“그렇습니다. 하나는 알렉시안이 세리우스를 놓아줄 목적으로 처음부터 작정하고 기회를 노렸을 가능성이 있고, 다른 하나는 위기 상황에서 스스로도 모르던 잠재력을 발휘했을 가능성이 있습니다.”

굳이 질문이라기보다 스스로 확인하기 위해 꺼낸 말에 성실하게 답변해주는 미하일을 보고 추기경은 미소지었다. 언제봐도 듬직한 젊은이였다. 추기경은 조용히 보고서의 끝자락을 두 손가락 사이에 넣고 살짝 비볐다. 알에 대한 처분을 그 손가락 끝에 놓고 고심하는 듯 했다. 한참 뒤 추기경은 벽에 걸린 십자가쪽을 보며 말했다.

“주께서 우리에게 시험을 내리사, 어둠의 권세에게 이 땅을 잠시 거닐 힘을 허락하시었으나, 또한 그들을 물리치는 사명을 우리에게 내리셨으니, 사탄을 멸함에 있어 우리는 추호의 망설임도 있어서는 아니 될 일이지.”

“그렇습니다.”

진실로 옳은 추기경의 말에 미하일은 감복하며 고개를 숙였다.

“보다 더 큰 다른 악을 쫓기 바빠, 머나먼 한국의 작은 뱀파이어 하나쯤 저 뒤로 미루어두고 용납하였지만 그 뱀파이어가 간악한 지혜로서 인류의 가장 큰 적중 하나인 뱀파이어의 네 대공중 하나를 놓치게 만들었다면 이미 그것만으로도 죽어 마땅한 죄이겠지.”

거기까지 말하고 추기경은 잠시 호흡을 골랐다. 그리고 그 다음 말을 바로 잇지 않고 잠시간 망설였다. 어두워진 추기경의 안색을 보고 미하일은 교황청에서도 교황과 담당 추기경에게만 전해오는 비밀들 중 하나가 나올지 모른다는 사실을 직감했다.

“그러나 그것만이라면 잠시 미뤄줄 수도 있겠지. 어둠의 지혜는 간교하여 인간들 사이의 내분을 이용하기도 하니, 우리는 신의 뜻을 미처 알지 못하는 이단의 무리들도 사랑으로서 이끌며 조화를 이루어야 하니 말일세. 하나...”

추기경이 보고서의 한편에 붙어있는 알의 사진을 차가운 눈길로 내려다보았다. 

“이 뱀파이어가 그 예언의 존재라면 바티칸은 어떤 대가를 치루더라도 제거해야 한다. 그것이 어둠속에서 일반인은 결코 모르는 거대한 싸움을 계속 해오며 인류를 지켜온 우리의 사명이니.”

  
  Comment : 8,  Read : 612,  2003/09/05 Fri 08:10:54 
 
 
 
       
해보리  전부 예언이래.. 체ㅡ.ㅡ.. 그 스님(이름 벌써 까먹었음..)도 예언예언 하더니.. 으음.대체 누가? 09/06 00:02:51  
미칼리스  미하일은 너무 독선적으로 보여요... 그런 의도의 캐릭터는 아닌것 같은데... 09/05 19:41:35  
고구마  미하일 남매 너무 좋아요]_[ 알군과 태인도! 09/05 16:54:11  
천신  미하일 군...자네는 어떤 방법으로 죽고 ㅣ싶은가? ...뱀파이어에게 물린 다음 하와이 해변에서 편한 죽음을... 09/05 16:46:33  
밀레..  킹은 살아야한다.. 판은계속되어야한다.. 09/05 13:16:10  
ase  기도합시다.. 은혜도 모르는 것들에게 벼락을, 하늘님...(이미 인간의 정체성은 날아가다..) 09/05 11:53:31  
훔,,,,,  알이 죽으면 소설 끝이징~~^^;; 09/05 11:39:38  
냐냐냐  알을 죽이면 안되~!! ;ㅂ; 09/05 11:37:33  
 
     
     
       ↕     
 
  
 

  
 
 

 
Subject   
   뱀파이어 생존 투쟁기 #110-갈등의 시작    
 
 
 
‘예언의 존재?’

미하일은 추기경에게 좀 더 자세한 설명을 요구하고 싶어지는 자신을 억눌렀다. 알아야 할 것이라면 추기경께서 먼저 말해주실 것이고 몰라야 할 것이라면 애초에 묻지 말아야했다. 그런 미하일의 심정을 눈치챘는지 추기경이 시선을 다시 미하일에게 돌리며 말했다.

“아직은 더 알려고 하지 말게. 어둠의 비밀이란 때로 그 자체로 강력한 독기를 머금고 있음이니. 하나 다른 것을 묻겠네. 필요하다면 자네의 영명이 바닥에 떨어지더라도 괜찮겠는가?”

“처음부터 각오한 일입니다. 주의 높으신 뜻에 쓰인다면 지상에서의 잠깐의 어려움이야 무엇인들 마다하겠습니까.”

추기경이 껄껄 웃었다.

“든든하군. 이 뱀파이어에 대한 건은 전적으로 내가 나서야겠군. 다른 때는 어리석은 무리들에게 바티칸의 위명을 지킴으로서 믿음이 흔들리지 않도록 하기 위해 노력했지만, 이번만큼은 그걸 포기하더라도 이 엄청난 위험의 가능성을 제거하는데 우선순위를 두어야겠군. 나가있게. 조만간 협회와 마주칠 일이 있을거야.”

“알겠습니다.”

미하일이 예를 표하고 물러나자 추기경은 한숨을 몰아쉬며 물을 들이켰다. 미하일 앞이라 평정을 유지하고 있었으나 긴장이 풀리면서 한꺼번에 피로가 몰려왔다. 

“기나긴 역사동안 그 발톱을 숨긴채 있던 자들이 마침내 깨어나기 시작한 것인가? 이것이 성동격서의 계략인지, 아니면 다른 무엇을 노림인지는 아직은 모르겠으나 바티칸도 놀고만 있지는 않았다. 아니 바티칸만이 아닌 전 인류가 놀고 있지 않았다. 어둠의 귀족들이여. 이제와 너희들이 얻을 것은 아무 것도 없다.”

추기경은 주먹을 꽉 쥐었다. 그는 십자가를 향해 조용히 기도했다.

‘주여 당신의 사도가 보다 크나큰 어둠을 물리치기 위해 잠시 당신의 영명을 더럽히는 죄를 범함을 용서하소서. 그리고 저들의 왕이 깨어나기 전에 막을 힘과 지혜를 내려주소서. 당신의 인도하심을 제가 믿나이다.’

자신들 둘을 놓고 어떤 말이 오고가는지도 모른채 알과 태인은 로마 시내를 걷고 있었다. 웃고 있는 태인과 대조적으로 알은 연이어 한숨을 내쉬었다. 태인이 괜찮다고 했지만 미하일의 협박이 아직도 귀에 생생했다. 어차피 달리 어쩔 방법도 없었지만, 이제 무슨 일이 일어날지 두려웠다. 그나마 옆에 태인이라도 있지 않았다면 알은 주저없이 보따리 싸고 저 먼 다른 나라 깊숙한 곳에 숨었을 것이었다. 하지만 태인은 그런 속을 아는지 모르는지 느긋하게 주위를 구경하다가 마침내 입을 열었다.

“자아. 알. 협회에 보고도 해야할테고, 좀 시달릴 일도 많겠지만 여기까지 왔으니 구경할 건 해야겠지? 뭐부터 보고 싶냐?”

너무나 태평스럽게 말하는 태인의 속을 알 수 없어 알은 눈알을 굴리며 태인을 훑어보았다. 하지만 여전히 사람좋게 웃고 있을뿐인 태인의 얼굴에서 속내를 도저히 알 수 없어서, 알은 그냥 바로 묻기로 했다.

“저기 구경이나 하고 있어도 돼? 아무래도 큰 일 난거 같은데. 그거 걱정해야 하지 않아?”

그 말에 비로소 태인의 웃음이 아주 잠깐 사라졌다. 하지만 바로 웃는 얼굴로 돌아간 태인은 알의 머리를 가볍게 쓰다듬었다.

“걱정 되냐? 네 말대로 일이 좀 생기긴 했지만, 너무 걱정하지마. 어차피 한 번은 치뤄야 할 일이니까. 어떤 식으로 해야할지 차분히 가르쳐줄테니까, 오늘은 구경하고 싶은 거나 말해. 언제 다시 여기 올 수 있을지 모르니까.”

알은 고개를 절래절래 흔들었다. 

“여기서 보고 싶은 거 없어. 사방에 온통 기분 나쁜 기운만 잔뜩이라, 그냥 빨리 집에 돌아가서 푹 쉬었으면 좋겠어.”

“하긴 그렇군. 나한테나 관광지지. 너한테는 적지 한 가운데지. 알았다. 바로 돌아가자.”

태인이 쓰는 말에 알은 어딘지 모를 작을 위화감을 느꼈지만, 그 실체가 무엇인지는 정확히 알지 못했다. 거기다가 정신적으로 여전히 피곤했기에 일단 바티칸에서 멀어진다는 생각에 다소 긴장이 풀린 알은 비행기에 타자마자 곯아떨어져 잠들었다. 그래서 태인이 그를 보고 조용히 중얼거린 말도 듣지 못했다.

“알. 네가 선량한 뱀파이어로서 살아갈 수 있도록 해준다는 말의 의미를 난 왜 너를 영악한 인간으로 만든다고 착각했을까. 너도 어른이 되어야 하겠지만 그게 타락함을 의미하는 것은 아니었는데. 하지만 이제는 나도 제대로 각오가 섰어. 그러니 너무 걱정 하지는 말고, 놀 때는 놀아. 세상에는 이해심 많은 사람들도 있으니까 잘 될거야. 아마도... 말이야.”

**********************************************************

공항에 마중나온 혜련과 태인이 반갑게 서로를 맞이하고 알은 그리운 풍경에 감격했다. 

“무사히 돌아왔네. 일은 잘 됐어?”

“뭐, 그럭저럭.”

사실 잘 되었다고는 전혀 할 수 없었지만 태인은 적당히 대답했다. 그 말을 겸양의 뜻으로 오해한 혜련은 생긋 웃으며 태인의 팔짱을 끼었다.

“자 귀국축하 선물. 근사한 레스토랑 예약해 놨어. 가자. 그동안 무슨 일이 있었는지 먹으면서 얘기해.”

“그럴까?”

혜련과 태인이 무슨 말을 나누나 듣고 있던 알은 재빨리 끼어들었다. 부담스러운 혜련을 털어내고 태인의 감시에서도 벗어나는 자유시간을 누릴 황금의 기회가 왔음을 눈치챈 것이었다.

“그럼 태인. 둘이 잘 놀다가 와. 나 먼저 집에 들어가 있을게. 누나, 태인이랑 즐거운 시간 보네요.”

‘오홋. 제법 눈치있네. 점수 좀 올려주지.’

태인의 대답이 나오기도 전에 돌아서며 멀어지려는 알을 보고 혜련은 무척 흐뭇했다. 하지만 눈치없는 태인의 대답이 알과 혜련 양쪽 모두를 실망케했다.

“응? 같이 가. 혼자 집에 들어가서 뭐하겠다고. 모처럼 혜련이 사준다는데 같이 먹지.”

“아니 저기 난 어차피 사람 먹는 음식 그다지 좋아하는 것도 아니고.”

혜련의 눈꼬리가 살짝 올라가는 걸 본 알은 필사적으로 핑계를 찾았지만 알쪽을 본다고 뒤의 혜련의 표정을 못 본 태인은 알의 어설픈 변명을 무참히 깨버렸다.

“사실은 맛있는건 좋아하지만, 비싸서 안 먹는다며. 오늘은 혜련이 사는 거니까 같이가. 혜련 괜찮지?”

혜련은 재빨리 결단을 내렸다. 눈치없는 태인의 옆구리를 살짝 꼬집으며 둘만의 시간을 내자는 신호를 보내볼까 했지만 아직은 이른 감이 있었다. 조금은 양보해야 할 시기라고 결론 내린 그녀는 화사하게 웃으며 대답했다. 

“물론 귀여운 알군이라면 언제든지 환영이지. 알군도 이번에 같이 일했으니 할 이야기 많을거 아냐? 내가 살테니까 부담없이 따라와.”

혜련의 말에 태인은 흐뭇하게 웃으며 알쪽을 돌아보았고 그 순간 혜련의 눈빛은 삽시간에 변해 알을 쏘아보았다. 더할나위 없는 마녀의 변신솜씨에 등뒤로 식은 땀을 흘리며 알은 슬금슬금 뒷걸음치며 손을 열심히 저었다.

“아뇨. 누나. 마음은 감사하지만 전 아무래도 일이 힘든데다가 비행기도 피곤해서 집에 가서 그냥 푹 쉬고 싶어요. 다음에 사 주세요. 태인 나 그냥 집에 가서 한 잔 마시고 쉴래. 둘이서 보내다가 와.”

알이 열심히 말한 보람이 있어서 혜련의 표정도 부드러워졌다. 이제 태인만 그럼 그러지라고 말하면 모든게 완벽했다. 하지만 태인은 그녀의 기대를 배신하고 잠시 침묵하더니 전혀 다른 말을 했다.

“그렇군. 하긴 나도 좀 피곤한 걸. 혜련. 미안하지만 식사는 다음에 하자. 생각해보니 집에 가서 협회에 보고한다든지 하는 일 처리가 먼저일거 같아. 다음에 내가 먼저 날 잡고 초대할테니까 오늘은 용서해줄래?”

‘뭐야! 지금 감히 내 초대를 거절해!’

혜련은 아주 약간 삐진듯이 샐쭉하게 웃었다가 곧 표정을 풀었다.

“호호. 그래? 뭐 그렇다면 할 수 없지. 하지만 사무실 나오면 그 동안의 일 얘기 해줄거지?”

“물론이지. 이해해줘서 고마워. 알 가자.”

태인은 그대로 뚜벅뚜벅 걸으며 앞장서 걸어갔다. 혜련이 약간 기분나빠할 것이라는 것을 모르는건 아니었지만, 알과 관련한 일이 더 급했다. 혜련을 달래는 것은 나중에도 할 수 있었지만, 알에 대해 하기로 마음 먹은 일은 서두르지 않았다가 제대로 감시가 붙으면 영영 하지 못할지도 몰랐다.

“저기 나는 괜찮은데... 누나, 다음에 봐요.”

내 탓이 아니에요라는 뜻으로 알은 고개숙여 보인후 재빨리 태인을 따라 도망쳤다. 자신의 입에 마늘을 처넣은 후 십자가에 묶어 성수통에 빠트리기라도 할 기세로 쏘아보는 혜련이 무서웠지만 이미 엎질러진 물이었다. 알은 될대로 되라는 심정으로 혜련쪽은 그냥 잊어버리기로 했다. 어차피 나중에 닥칠 일이라면 지금 그 일로 고민해봐야 시간과 기력 낭비였다.

집이 다가오자 오랜만에 돌아온다는 생각에 기분이 들뜬 알은 마침내 대문을 열때는 완전히 혜련의 일은 잊어버리고 환희에 차 외쳤다.

“와아아. 반가운 나의 집. 그동안 잘 있었니. 이제 내가 다시 돌아왔단다. 너를 다시 보게 되어 너무 반가워.”

개 같은 걸 키운 기억은 없었기에 태인은 대체 알이 누구를 보고 저렇게 말하는 건가 순간 궁금해졌다. 그리고 신발을 벗자말자 쪼르르 달려가서는 컴퓨터 본체에 얼굴을 부비는 알을 보고 그만 피식 웃고 말았다. 본체와 잠시 회포를 풀던 알은 다시 모니터를 껴않고 상봉을 기념했다. 

한 뱀파이어가 행복해지는데는 생각보다 많은게 필요없다라는 사실을 확인하며 태인도 쇼파에 앉았다. 알은 이제 컴퓨터를 켜고 본격적으로 게임을 시작하고 있었다.

‘어지간히 하고 싶었나본데 이쪽의 볼 일은 잠시 미뤄줄까.’

“흑. 한동안 안 돌아왔더니 한 때 내가 키워주기도 했던 사람들한테 레벨이 역전당하다니 헤헤 그래도 이제는 보은차원에서 날 키워주겠다니 고맙네.”

단 한 문장안에 슬픔과 자책, 질투와 행복, 뿌듯함과 감사함을 동시에 드러내는 알의 재능에 태인은 감탄했다. 그리고 한시간 정도는 봐주기로 결정했다.

‘하긴 나도 마음의 준비를 다시 할 시간이 필요하니까.’

정면돌파하기로 마음먹었지만 역시 두려운 것은 두려운 일이었다. 하지만, 앞으로는 감시가 심해질지도 모르고, 그렇다면 알의 다른 모습을 불러낼 수 있는 기회도 지금밖에 없었다. 태인은 생츄어리 마스터를 외치며 환호하는 알을 내버려두고 부엌에 가서 조용히 그의 피를 뽑았다. 그의 이마로 땀방울이 흘러내렸다. 피뽑는 과정이 힘들어서가 아니라 정확한 분량을 알 수 없어서였다.

‘잘못하다가는 알렉시안이 깨어난다. 그 때 세리우스와 싸울때 같은 알의 상태가 가장 이상적이야. 과연 그 상태에서 알은 어느 정도로 변하는 지 알 수 있겠지.’

지혈을 하고 태인은 가볍게 몸을 치료했다. 그런 다음에 냉장고를 열고 안에 있는 다른 자의 피봉지 하나를 열어서 섞었다. 혈액형이 같은 지라 굳지 않았다. 아름답게 찰랑이는 잔을 쟁반에 받쳐서 태인은 웨이터 흉내를 내며 알 옆에 다가갔다.

“자. 서비스다. 마시고 해라.”

“헤? 고마워. 그러고보니 게임한다고 목마른 것도 잊고 있었네.”

알은 한손으로는 계속 마우스를 클릭하면서 다른 손으로 잔을 들어 쭈욱 마셨다. 그리고 그대로 잔을 놓쳤다. 쨍그랑. 깨지지는 않았지만 유리 소리가 유달리 크게 울렸다. 태인은 긴장하며 알을 보았다. 과연 이정도 양의 피에 알이 어떻게 변할지 드러나는 순간이었다. 겉보기로는 별 변화가 없었다. 알은 잠시 태인을 바라보다가 바로 화면으로 시선을 돌리고는 다시 마우스를 클릭했던 것이다. 하지만 그 짧은 순간 알의 눈빛에 세월의 깊이가 깃드는 것을 태인은 확인했다. 실험은 성공이었다. 

“알. 세리우스에 대해 설명해줄수 있나? 나이트란 어떤 존재인지, 그의 힘이 정확히 어느 정도인지?”

딸깍. 딸깍. 마우스 누르는 소리만 조용히 퍼졌다. 잠시 뒤 알이 힘없이 대답했다.

“그걸 알아야만 해? 다른 걸 물으면 안 돼? 치유계 프리스트 스킬 트리는 뭐가 좋은지, 화염법사 최고 장비는 어디서 구할 수 있는지 같은거라면 쉽게 대답해줄 수 있는데.”

알은 슬프게 미소지었다. 정말로 그런거라면 자신있게 신이 나서 대답해 줄수 있었다. 하지만 지금 태인은 그에게 금지된 지식, 잊어버린 기억에 대해 물어오고 있었다. 강제로 열려버린 기억의 문이 가슴아픈 과거만 떠올리게 하는데, 태인은 그 상처를 다시 후벼댔다.

****************************

추기경 예하 만세!
  
  Comment : 7,  Read : 523,  2003/09/07 Sun 08:22:03 → 2003/09/07 Sun 08:41:58 
 
 
 
       
해보리  으음........ 태인 역시 눈치... 하아. 스킬 트리라니.. 디아블로냐 ㅡ.ㅡ 09/07 20:08:03  
고구마  음냐...이러다 어떻게 잘못되는 거 아닌지 모르겠어요ㅠ_ㅠ 09/07 17:28:27  
기네나  세리우스랑 드뤼셀이 보고 싶어요!! 09/07 15:57:13  
글루미  글루미한 알이군요... -_-;;; 09/07 15:01:52  
유리구슬  알아..알아...그기분 나도 안다... 09/07 12:32:12  
mylore공작  풉... 09/07 11:17:37  
???  갈등의 시가? 갈등의 담배??ㅡㅡ;; 09/07 08:35:54  
 
     
     
       ↕     
 
  
 

 
Subject   
   뱀파이어 생존 투쟁기 #111-시련의 날    
 
 
 
“대답해 줘. 알. 전에 약속했지? 널 지키겠다고. 그 때 말했었지? 그럴려면 전부 알지 않으면 안 된다고. 날 믿어. 무엇을 듣는다 해도 변하지 않을테니까.”

알은 태인의 눈을 들여다보았다. 따뜻하지만 굳세고 강한 빛을 띈 눈동자가 거기에 자리잡아 있었다. 정말로 믿음을 주기에 대답할 수 밖에 없게 만드는 모습이었다. 하지만 믿음 그 자체의 기반이 바뀌었을때 아무리 견고해보이던 마음도 얼마나 처절하게 변하는 지 알은 잘 알았기에 망설였다.

“대답해 줘. 너에게 불리한 이야기는 절대로 나 이외의 자가 알게 되지 않을 거라고 약속한다.”

알은 천천히 고개를 끄덕였다. 어쩔 수 없었다. 나중에 어떻게 될지라도 지금의 자신은 태인을 믿으니까 대답할 수 밖에 없었다. 믿지 않으면 배신 당할 일도 없을텐데, 기대하지 않으면 실망할 일도 없을텐데, 알렉시안은 그걸 너무나도 잘 알면서도 대답해야 했다.

하지만 너무나 슬펐다. 흘러가는 시간이 이제 이 즐거운 때가 끝나간다는 경고를 보내고 있었다. 축제의 시간은 끝나고 하나 둘 촛불이 꺼지면서 서서히 잔혹한 일이 벌어질 아침이 다가오고 있었다. 그래도 아직은 하늘에 별이 떠있는 시간이니까, 지금 이 순간을 지나고 나면 조금은 더 웃을 수 있을 것이었다. 그러니 알은 이 소중한 시간을 잃지 않기 위해 빨리 대답하고 끝내기로 했다.

“나이트는 뱀파이어들의 네 로드들의 하나야. 뱀파이어의 ‘무력’을 상징해. 빠르고 강하고 굳세지. 자유롭게 차원을 넘나들어. 그건 특별한 마법을 쓰거나 하는게 아냐. 뭍짐승은 물속에서 숨을 잠시만 참기 위해서라도 무척이나 노력해야하지만 물고기는 실로 자유롭게 노닐듯, 애초부터 세리우스는 차원간의 벽 자체를 못 느끼는 거야. 그걸 바탕으로 세리우스는 무예를 익혔어.”

“그가 쓰는 검술이 여덟자루의 검을 이기어검으로 조정하는 것 맞나? 그 하나하나가 극한의 검강을 실어 움직이면서.”

“으응. 맞아. 제대로 된 적이다 싶을때 세리우스는 그렇게 싸워. 정말로 강한 적이라고 생각되면...”

“되면?”

“아예 검을 놓아버리지만. 헷헤. 걱정 안 해도 돼. 지금은 그렇게 못 할걸. 예전이었다면 몰라도. 그래도 세리우스랑 싸울때는 말야. 세리우스가 뱀파이어라는 사실을 잊지도 말고 너무 염두에 두지도 마. 원래는 그 부모가 버리려고 할 정도로 뱀파이어로서는 열등했던게 세리우스야. 나이트의 지위를 부여받지 못했다면 죽었을걸.”

‘열등해? 그 강대한 뱀파이어가?’

그 때 알이 순간 고개를 흔들었다.

“왜 그래?”

“아냐. 조금 어지러워서.”

‘이런. 그렇군. 효과의 제한 시간이 있는거군.’

알의 눈빛이 조금씩 몽롱하게 바뀌는 것을 보고 태인은 다른 질문부터 하기로 했다.

“그럼 드뤼셀은 누구지? 그가 비샵인가?”

“헷헤. 한마디로 대답할게. 길게 자세히 설명할만큼은 나도 기억 못 해. 나이트는 뱀파이어의 무력, 비샵은 마력, 퀸은 매혹을 상징해. 나이트를 일컬어 우린 ‘차원을 걷는 기사’라고 불러. 그리고 비샵인 드뤼셀은 ‘신의 말을 말하는 자.’ 마지막으로 퀸인 스레이나는 ‘모든 것을 이끌어 지배하는 어머니.’라고 불리지.”

‘대체 그게 무슨?’

세리우스의 경우에는 그게 어떤 의미인지 확실히 알 수 있었다. 하지만 나머지 둘을 일컫는 칭호에서는 당혹스러운 태인이었다. 적어도 그 강대함만은 확실히 알 수 있었지만 말이다. 알은 점점 더 혀가 꼬부러져가는 목소리로 말을 이었다.

“드뤼셀을 조심해. 그는 마력만 강한게 아냐. 이기기 위해 싸우는게 아니라 이겨놓고 싸우는 게 진짜 마법사라고 말하는 친구야. 그럴 자격이 있게 각종 마법에 능하고. 얼마전에 보았잖아? 아차원에 작은 세계를 창조하는 대 마법 리틀 제네시스.(Little Genesis) 고작해야 전투용 마법 몇가지만 익혀서 싸우는 속성마법사들과는 비교도 안 되지. 헤헷. 그래도 안심해. 다 옛날 이야기야. 지금은 어느 뱀파이어도 그때 같은 힘은 못 내지.”

“어째서지?”

“버팀목이 빠졌으니까.”

‘이건 역시 룩의 부재와 관계 있는건가?’

이해를 위한 시간은 나중으로 미뤄두기로 하고 태인은 질문을 계속 던졌다. 

“그러면 알 너는 몇살인거냐?”

“나? 헤헤. 글쎄. 몇 살이라고 해야하지? 저 먼 옛날부터라고 해야 하나? 아니면 처음으로 만들어진 120살이라고 할까? 그것도 아니면 제대로 눈 뜬 때부터 세어서 8살이라고 해야하나?”

태인의 표정이 딱딱하게 굳었다. 마지막 말만은 그간의 가설을 명확하게 해주고 있었다. 

‘역시 그랬나? 좋아. 8살이라는 거지. 이해가 가는군.’

침을 꿀꺽 삼키며 태인은 가장 하고 싶은 질문을 던졌다.

“알. 그러면 룩은... 너냐?”

“룩은...”

알은 갑자기 정신이 깬 듯 자세를 바로 했다. 그리고는 분명한 목소리로, 하지만 실로 애절하게 말했다. 잠깐 말을 못하는 사이에 눈물이 순식간에 알의 눈에 가득찼다. 눈물을 간신히 참으며 알은 부탁했다.

“묻지마. 룩에 대해서는 제발 묻지마. 태인을 못 믿어서가 아냐. 그 이야기를 하게 되면 난 더 이상 현재에 머물 수가 없어. 그러니까 제발 더 이상은 묻지 말아줘. 이미 충분히 대답했고, 여러 가지로 짐작하고 있잖아. 날 지켜주겠다는 말이 진짜라면 이제는 그냥 놔 줘. 부탁이야.”

말을 끝냈을 때 마침내 알의 눈에서는 눈물이 흘러내리고 말았다. 가슴 속 깊은 곳에서 맹렬하게 타오르는 것은 끝없는 분노였다. 지금 눈 앞에서 자신을 믿으라고 말하는 이 가증스러운 자를 원래 생각한 복수의 계획이고 뭐고 관두고 이 자리에서 바로 찢어버리고 싶은 욕망이 들끓었다. 

하지만 알은 태인이 좋았기에 울 수 밖에 없었다. 현재에 만족하니까, 이 슬프도록 아픈 과거는 묻어두면 될텐데, 자신도 태인도 다른 자들도 자꾸 꺼내들려고 한다. 정말로 지금 이대로가 좋아서 세리우스도 드뤼셀도 떠나보내었는데, 그의 가장 충실한 수호자인 퀸도 비샵도 나이트도 떠나보내었는데도 세상은 여전히 많은 것을 요구했다. 

‘지금 가진 것이 얼마나 부족하기에 다들 이토록 많은 것을 바라는 걸까. 난 정말 많은 것을 원하는게 아닌데. 그냥 내가 있을 작은 자리 하나만 있으면 되는데.’

“...미안하다. 이제 대답하지 않아도 괜찮아. 다시는 이런 식으로 네게 피를 먹이지 않을게. 편히 쉬어.”

태인은 그래도 묻고 싶어지는 자신을 누르고 알을 달랬다. 알이 정말로 괴로워한다는 것을 똑똑히 느낄 수 있었기에 더 물을 수 없었다. 더 묻는다면 알의 또 다른 모습이 왜 자신을 그토록 증오하는 지에 대해 말이 나오게 될 것이라는 걸 직감적으로 알 수 있었다. 하지만 그 말을 알에게 강요한다면 다음에 벌어질 일 또한 알 수 없다는 것도. 그래서 그는 일단은 알을 달래기로 했다. 이 다음은 알이 좀 더 자란 다음에 해야 할 얘기였다. 

알은 태인의 친절한 말에 눈물을 닦고 빙긋 웃었다. 그리고 무언가를 말하기 위해 입을 열었다.

“나는...”

거기까지 말하고서 알은 정신이 멍해지며 입을 다물었다. 잠시 돌아왔던 그의 것이되 그의 것이 아닌 과거는 다시 떠나가버렸다. 강제로 잠시 틈이 벌여졌던 문은 완전히 닫히고, 알은 알로서 돌아왔다. 알은 머리가 아파서 마구 흔들었다. 그리고는 손을 들어 머리를 짚으며 중얼거렸다.

“에. 왜 이리 머리가 아프지?”

무슨 일이 있었는지 어리둥절해 하는 알을 보고 태인은 속으로 씁쓸하게 웃었지만, 겉으로는 아무렇지 않게 대답해주었다. 자신이 알을 속여 피를 먹이고, 괴로움을 가져다주었으니 작은 보상이라도 해 줄 차례였다.

“피곤이 쌓였을텐데 집에 돌아오자 말자 오락부터 하니 그렇겠지. 좀 쉬다가 하지 그래?”

“으음. 그런가? 역시 오늘은 그냥 일찍 자야겠다.”

자기 방으로 돌아가는 알의 어깨를 가볍게 두드려주고 태인은 자신의 방에 돌아가 자리에 앉았다. 그는 가만히 알이 말해준 사실을 하나씩 되씹었다.

‘진짜 강적과 싸울 때는 세리우스는 아예 검을 놓아버린다고? 그건 설마...’

자포자기하고 항복한다는 말은 절대 아니었다. 검보다는 권이나 장 내지는 혹은 지를 이용해서 싸우는데 더 능숙하다는 말일 수도 있었다. 하지만 가장 가능성이 높은 것이라면, 태인은 손이 자신도 모르게 떨고 있는 걸 뒤늦게 알았다.

‘검이 필요없는 경지. 제길. 그래 그런 경지가 있다고 들어보긴 했지. 그렇다는건 이번에도 봐준건가? 하긴, 그건 이미 알고 있었지.’

적어도 알이 주문을 다 쓰게 내버려둔 것 하나만은 봐준게 틀림없었다.

‘하지만 제 힘을 다 발휘하지 못한다고? 그건 어떤 의미지? 알은 드뤼셀과 스레이나란 자에 대해서도 같은 말을 했어. 지금은 옛날같은 힘을 쓰지 못한다고?’

마력이든 주력이든 기공이든 수련만 한다고 무한정 늘어나는 힘은 아니었다. 깨달음이라고 하든 뭐라고 칭하든 그런 것이 있어야만 그 다음 단계로 오를 수 있는 벽이 있었다. 그릇의 크기를 늘리는 일은 노력으로 되는 수준이 있었고, 그 이상 무엇이 필요한 수준이 있었다. 추가적인 그런 것 없이 일정 수준에 정체된 상황에서는 오히려 꾸준히 수련해주지 않으면 퇴보하는게 그런 힘이었다. 그러니 그들이 전성기 이후부터 주색잡기에 빠져 꾸준히 놀기라도 했다면 불가능한 일은 아니었지만.

‘그건 너무 말도 안 되는 소리고, 버팀목이 빠졌다라. 그건... 넷 중 하나만 빠져도 무언가 제한이 걸린다는 것인가?’

어찌되었든 그들의 힘에 제한이 있다는 것은 반가운 일이었지만 그게 룩과 관계가 있다면 기뻐할 수만은 없었다. 알에게 그들이 관심을 기울일 이유가 있다는 것이었으니까.

거기다가 한계가 있다고 해도 드뤼셀이란 자의 힘은 강력했다. 알의 말에 과장이 있다고는 생각하지 않았다. 싸워서 승리를 쟁취하기 이전에 승리를 확보해놓고 최종적으로 확인만 한다는 것은 실로 두려운 상대였다. 강력한 마력과 뛰어난 마법구사력을 지니고 있지만, 그걸 활용하되 의존하지 않는 모사중의 모사란 말인데, 태인 스스로 바보는 아니라고 생각했지만 희대의 모사가와 싸울 자신은 없었다.

‘하지만 그런 스타일이라면 절대로 확실하지 않으면 섣불리 안 움직일테니까, 거기서 돌파구가 있을지도.’

그렇다고 해도 그런 자가 당당하게 이름까지 밝히면서 조여온다는 것은 무척이나 목덜미를 서늘하게 하는 일이었지만 당장 어쩔 방안도 없었다. 그리고 새로이 알게 된 존재가 그의 신경을 거슬렸다. 스레이나라는 이름을 작게 중얼거리며 아직 한번도 본 적 없는 상대를 향해 태인은 적개심을 느꼈다. 인간의 정신을 지배하고 농락하는 자라면, 최강은 아닐지 몰라도 최악의 적이었다.

‘셋 중 누구도 함부로 움직이지는 못 해. 그들이 힘을 함부로 쓰지 못하게 하는 무언가가 분명히 있어. 그러나 알의 말대로 예전의 힘을 낼 수 없기때문만은 아냐. 물론 그들이 인간 전체의 힘을 두려워해서 얌전히 지낸다는 것은 설명이 가능해. 하지만 나와 알만을 건드리려면 훨씬 여러번 기회가 있었는데도 참는다는 것은 역시...’

******************************

추석입니다아~ 추석 추석 오 해피 데이.
  
  Comment : 10,  Read : 531,  2003/09/09 Tue 08:09:58 → 2003/09/11 Thu 23:23:38 
 
 
 
       
賢辰  퀸이 젤 쎈데 ~_~ 폰을 퀸으로!(퍽퍽) 09/13 18:44:19  
토돌  그게 아니고...스레이나 이름이 대사에서 실수로 지워졌;;;; 09/11 23:23:07  
해보리  그렇네요.. 스레이나.. 안나오는군.; 09/09 23:51:49  
미칼리스  예전에 알이 기억상실하고 못깨어날때 조사한 것중 일부가 아닐지.. 근데 알이 너무 안타까워진다는..ㅜ_ㅜ 09/09 20:48:39  
고구마  음냐...스레이나가 퀸인가요? 알이 가르쳐 주지도 않았는데 태인은 어떻게 이름을 다 알고... 09/09 15:54:47  
유희  음.. 아무래도 태인이 니가 룩이잖아! -ㅅ-; 버팀목이란.. 역시 킹?? ㅇㅅㅇ........[데굴데굴] 09/09 14:59:51  
기네나  이제 또 이틀을 기다려야 하네..기다리기 너무 힘들어요~ 09/09 13:21:12  
키라  제 친구는 방산체 다니는데 추석을 기점으로 회사를 바꾼다더군요. 토돌님도 그런가요? 요샌 통 힘들다는 얘기도 없고... 회사가 바뀌지 않았을까 하는 생각이.. 09/09 11:59:39  
mylore공작  저는 고향에 내려가는 표를 잘못 끊어서... 표바꾸러 다녀왔다는..;ㅁ; 추석 잘보내세요 09/09 11:25:27  
rogue  첫빠인듯...요... 넘 재미있어요~~~ 09/09 08:14:23  
 
     
     
 Subject   
   뱀파이어 생존 투쟁기 #112-시련의 날    
 
 
 
자신의 피가 알을 깨워내는 촉매로서 역할을 한다는 데 단서가 있었다. 그러나 그냥 피를 다 먹인다고 알의 봉인이 완전히 풀리는것이 아님은 분명했다. 그랬다면 예전에 자신을 잡아갔을테니까.

‘혹시 그 전에 내가 충분히 강해져야 하는건가? 확실히 나도 평범한 인간은 아니지. 알이 현생의 나에 대해 증오를 가졌다고는 보기 어려워. 그렇다면 전생의 나와 얽혀있다는 건데, 내가 알의 현재 상태와 연관이 있고, 그걸 풀어내는게 그들의 목적이라면 날 쉽게 건드리지 않으면서도 이런 저런 식으로 계속 무언가를 향해 유도하는게 설명이 돼.’

태인은 팔짱을 끼고 방안을 느릿하게 거닐었다. 무언가 단서가 잡힐 듯 잡힐 듯 흐릿했다. 뱀파이어들을 상대로 싸워나가려면 그들이 자신에게 바라는 그 무엇이 결정적인 무기가 될 텐데, 무언가 떠오를 듯 하면서도 끝내 명확히 알 수는 없었다.

‘그래. 상대해야 할 자들이 뱀파이어들뿐인 것은 아니지. 같은 인간들. 그쪽은 어떻게 나올지 알지만 상대하기 골아픈 자들이니까.’

바티칸만이 문제가 아니었다. 알이 세리우스를 놓아 보낸 것에 대해 결코 곱지 않은 시선을 던지는 자는 협회내부에조차 있을게 확실했다. 물론 알이 자신들을 돕기 위해 최선을 다했고, 자신들은 전투불능상태에 빠졌었으며 알은 그 와중에 최소한 자신들의 목숨은 구했다라는 사실을 들어 적극적으로 변호할 생각이긴 했다.

‘어느 정도 먹히긴 하겠지. 그 정도면 알로서는 충분히 한게 아니냐는 동정적인 의견도 없진 않을거야. 하지만...’

언제나 그렇듯 그쯤하면 되었지라는 동정적인 여론은 미온적일게 뻔했고, 그에 반해 알을 제거해야 한다고 주장할 쪽은 스스로의 정의감에 불타오르며 목소리를 드높일게 확실했다. 그러니 과격한 자들의 목소리를 덮으려면 작더라도 많은 목소리가 필요했다.

‘하지만 어디서 그걸 얻지? 제길. 뭔가 방법이 없는 건가.’

따르릉. 그 때 전화가 울렸다. 태인은 흠칫하며 받았다.

“태인이야?”

“아. 혜련이구나. 무슨 일이야?”

태인은 지금 문제로 고민하기 바빴기에 대충 대답해 줄 생각으로 대답했다. 하지만 들려오는 혜련의 목소리도 다급했다.

“무슨 일이냐니! 너 지금 뉴스 안 봐? 대체 이번 사건 어떻게 된거야? 저게 무슨 말이야?”

“뉴스? 뉴스에 왜?”

“이번 사건의 결말에 대해 기사가 나오는데 긴 말 필요없고 일단 틀어봐. 근데 저거 정말이야? 알이 다 잡은 세리우스를 놓아줬어?”

“그게 무슨!”

태인은 다급하게 TV를 틀었다. 거기서는 혜련이 말한대로 이번 사건에 대한 기사가 나오고 있었다. 보통 요마에 의한 사건은 어지간히 대형사건이 아니면 자세히 다루지 않았다. 기껏 다룬다 해도 어디서 누가 몇명 죽었다 수준으로 나오고 말았다. 하지만 이번 사건은 대형이 아닌 초대형 사건이었고, 그래서 TV에 나온다는 자체로 충격받은 것은 아니었다. 

[이번에 세리우스가 나타난 엘카이르 육군기지에 잠복 근무한 자는 모두 넷으로 카톨릭 소속 성 12사도회 소속 미하일 아카이르 신부와 헬레나 아카이르 수녀, 그리고 세계 퇴마사 협회 Rank S의 퇴마사 강태인과 그가 제압하여 부리고 있는 뱀파이어 알렉시안이었습니다. 이 싸움의 치열한 과정에 대해서는 현재 정확히 밝혀진 바는 없는 가운데, 멀리서 목격한 자들의 증언에 따르면...]

‘이게 문제라는 것은 아닐테고. 그렇다면?’

태인은 찰칵 하고 채널을 돌렸다. 그리고 거기서 나오는 내용에 리모콘을 떨어뜨릴뻔 했다.

[치열한 싸움끝에 간신히 세리우스를 제압하는데 성공하였으나 이번 일에 참가한 알렉시안이 고의적으로 세리우스를 놓아준 것으로 드러났습니다. 이에 따라 결국 범인의 제거에는 실패하여 다음 타겟이 어디냐를 놓고 각 관계진영은 촉각을 곤두세우며 새로운 대비를 하고 있습니다. 이번에 검거를 실패함에 따라 범인은 더욱 용의주도하고 치밀하게 다음 테러를 기획할 것으로 보이며 그에 따라 앞으로 인명피해는 기하급수적으로 더 늘어날 것으로 보입니다. 다음은 이번 사건에 대한 일반 시민의 의견을 들어보겠습니다.]

“야. 태인. 보고 있어? TV 보고 있냐고?”

“제기랄! 이 자 들이 설마 이런식으로 빨리 뒤통수를 쳐올줄이야.”

탕. 태인이 집어던지 리모콘이 요란하게 소리내며 벽에 가 부딪혔다. 전화기 너머 상대는 카톨릭 교단이 아닌 혜련이었건만 태인은 그 사실을 잊고 흥분했다. 바티칸이 적대적으로 나올 가능성을 염두에 두지 않은 것은 아니었지만 이건 너무 빨랐다.

‘최소한 발표내용을 놓고 협회와 협의는 하고 나갈줄 알았는데. 기존의 묵시적 보도관련 협약을 깨겠다는건가? 제기랄! 그래도 그동안 몇번 부딪히면서 최소한의 인간적 정은 쌓였으리라고 생각했더니, 이럴 수가.’

방송에서는 이제 시장보고 오는 아주머니, 학교 갔다 오는 학생, 정자에 쉬고 있던 할아버지등 무난한 일반인을 골라서 인터뷰를 하고 있었다. 서로 다른 말투로 떠들고 있었지만 그 순간 태인의 얼굴에는 그들이 하나로 보였다. 이제 불안해서 어떻게 사냐는둥, 아직도 그걸 잡지 못하다니 정부와 협회는 그 많은 돈을 거둬가서 이런데 안 쓰고 어디 쓰냐는 식으로 떠드는 그들을 보며 태인은 외쳤다.

“제기랄. 바티칸 이 자식들. 인류의 이름으로 알에게 사형이라고 선고하겠다는 거야, 뭐야.”

“야. 태인. 저 말 진짜야? 진짜로 알이 놓아준거냐고?”

수화기 너머로 물어오는 혜련에게 ‘그래, 알이 그랬다. 그래서 너도 이제 알보고 죽으라고 할래?’라고 태인은 외치고 싶었다. 하지만 그는 간신히 이성을 찾아서 힘겹게 말했다.

“미안. 나중에 얘기하자. 지금 흥분해서 제대로 대화 할 수가 없어. 알려줘서 고마워.”

“야. 야.”

혜련이 뭐라고 더 떠들었지만 태인은 그냥 전화를 끊었다. 그리고 다채널 기능을 이용해 네 개의 서로다른 뉴스채널을 동시에 켰다. 방송에서는 제각기 서로 다른 방식으로 이번 사건에 대한 뉴스를 내보내고 있었다. 이를 갈며 그 내용을 보던 태인은 약간의 이상함을 깨달았다.

‘바티칸측 공식 발표는 빠져있어? 보도들이 내부 관계자의 인용수준에, 멀리서 지켜보았다는 자들의 증언을 적당히 섞어 만들어낸 추측성 보도야. 그렇다는 것은.’

태인의 얼굴이 약간은 밝아졌다. 아직 희망은 있었다. 하지만 모든 문제가 해결 된 것은 아니었기에 그의 얼굴은 다시 어두워졌다.

‘언론들의 특종경쟁으로 저런 식의 앞선 보도가 나가버린건가? 그게 아니라면 공식 발표는 미리 할 수 없는 바티칸이 은근히 언질을 던져 유도한건가? 전자라면 합의가 그나마 쉽겠지만, 후자라면 골치 아프겠는데. 어느 쪽이든 간에 이미 사람들 사이에 저런 식으로 이미지가 박혔으니 힘들겠군. 제길. 내가 미디어쪽에 대해 자세히 아는게 있어야지. 너무 쉽게 생각했어.’

태인은 자신의 판단착오를 후회하며 침대에 털썩 드러누웠다. 치열하게 싸워서 세리우스를 포위하는데 성공했지만, 마지막에 알이 마음이 약해져서 그만 놓치고 말았다라는 식으로 발표해서 세리우스에게 처절하게 깨진후 목숨을 구함받아야했던 바티칸의 체면도 살리면서 ‘뱀파이어’일 수 밖에 없는 알의 입지 또한 확보하겠다라는 생각이 얼마나 순진했는지 태인은 깨달았다.

‘차라리 처음 생각대로 알의 힘이 다 떨어진 상황이었다고 우겼어야 했나? 아냐, 그건 안 돼. 그런 식으로 시작하면 알은 갈수록 힘든 선택을 강요받게 될 거다. 그랬다가는 어느 순간에 실체가 드러나면서 모든게 깨어질거야. 일, 이년 속여서 될 문제가 아니니 방향자체는 이쪽이 옳아. 하지만 이제 어떻게?’

비슷비슷한 소리나 해대는 TV를 신경질이 나서 태인은 끄려다가 곧 자신이 리모콘을 던져버린걸 깨닫고 한숨을 내쉬며 자리에서 일어나 TV를 껐다. 이래저래 머리가 아파왔다. 

‘누구한테 도움을 청해야 하나?’

따르릉. 따르릉. 따르릉. 몇 번인나 전화가 계속 울리자 태인은 결국 받았다. 받자 말자 혜련의 말이 그대로 쏟아졌다.

“야. 너 대책은 있는 거냐? 일반인들의 여론이라는게 멋대로 타오르다가 순식간에 사라지는 거라고 해도, 그게 있는 동안은 무섭다고.”

“그래서 지금 대책을 생각해보는 중이라고. 날더러 어쩌라고!”

혜련은 잠시 수화기를 든 채 침묵했다. 태인이 이런 식으로 감정을 드러내며 화내는 것을 보는게 처음이었던 것이다. 그녀는 잠깐 갈등했다. 일단 이정도라면 자신이 태인을 걱정하고 있다는 것은 충분히 보여줬다고 할만 했다. 그렇다면 이제는 그래도 나라도 내 편이라는 인식을 심어줄 필요가 있었다. 

“하아. 흥분하지마. 나도 걱정되서 이러는거야. 지금 갈까? 일단 같이 머리를 맞대면 조금 더 좋은 방안이 나오지 않겠어?”

친절한 혜련의 말에 태인은 미안한 마음이 들었다. 따지고보면 혜련이 잘못한 것은 하나도 없는데 괜히 엉뚱한데 화풀이 한 것이었다. 혜련이 전화를 해주지 않았다면 내일 아침이나 되어서 이 사실을 알았을지도 몰랐다.

“아냐. 직접 올 거 까지는 없어. 그냥 내일 사무실에서 보자. 각 뉴스랑 신문의 보도경향이랑 일반인들의 반응 좀 체크해줄래? 가능하면 협회쪽의 움직임까지.”

“알았어. 걱정마.”

전화를 끊고 혜련은 부지런히 움직였다. 태인의 부탁대로 열심히 해줄 생각이었다. 어차피 알게 될 거 조금 더 빨리 안다고 해서 바뀔 건 없었다. TV에서 나오는 자들이 떠들어대는 소리를 들으며 그녀는 가벼운 비웃음을 던졌다. 뭐가 어떻게 되었는지 알지도 못하면서 남들이 그렇다니 그런가보다고 하고는 그냥 떠들어대는 자들이었다. 그래도 이번만큼은 고맙기도 했다.

‘후. 밉지는 않은 뱀파이어였는데. 이제 혹 수준이 아니군.’

태인은 유능한 남자였다. 그러니 혹 하나 정도 있는 것은 태인의 취미생활로 인정하고 눈감아 줄 수도 있었다.  하지만 지금 이건 도가 지나쳤다. 일반인의 여론도 여론이거니와, 저런 식으로 사태가 불거졌다면 바티칸에서도 협회내에서도 더 이상 알이란 존재를 용납할 수 없다고 나설 자들이 하나둘씩 생길게 확실했다. 물론 일부 과격파로 그칠 수도 있었다. 하지만 그런 식으로 누군가와 적대관계가 된다는 자체가 앞날에 엄청난 장애였다.

‘두고 두고 부담이 될거야. 앞으로 또 어떤 일이 일어날지 모르는데다가, 저것만 해도 단순 추측성 보도는 절대 아냐. 바티칸 공식 성명이 아닐뿐, 틀림없이 누군가가 작정하고 흘렸어. 내일 태인에게 더 이야기를 들어봐야 알겠지만, 분명히 바티칸의 물밑에서는 움직이기 시작했어. 그러니 이제 슬슬 털어내버려야 해. 뱀파이어 하나 때문에 젊고 유능한 퇴마사가 무너지게 할 수는 없잖아?’

신문기사를 스크랩하면서 혜련은 즐겁게 가위질 했다. 물론 그녀가 태인한테 알을 버리라고 종용하거나 할 생각은 없었다. 사서 미움받을 짓 할 이유는 전혀 없었다. 자신은 힘들어할 그의 곁에 있어주는 걸로 충분했다. 단지 은근히 태인에게 현실을 주지시켜주면 그만이었다. 익명으로 제보도 좀 하고 그러면 될 뿐, 앞장서지 않아도 대신 해 줄 자들은 세상에 많았다.

혜련과 통화를 끝낸 태인은 다시 방안을 맴돌며 고민했다. 하지만 뚜렷한 방안이 떠오르지 않았다. 

‘역시나 협회쪽에 사정을 보고하고 카톨릭교단과도 얘기해보는 방법밖에 없나? 어쨌든 빨리 공식 발표가 나야 이 이야기를 잠재울 수 있겠지. 그래, 협회장에게 보고부터 하자.’

알이 세리우스와 한 약속을 어떤 식으로 정리해서 세리우스가 앞으로 활동하지 않을 것이라고 보고할지를 놓고 고민중이었기에 보고를 미루었지만, 이제 더는 미룰 수 없었다. 한시간이라도 빨리 일을 추진해야 했다. 그 때 태인에게 다시 전화가 울렸다. 

‘혜련이 또 급한 연락이라도 한건가?’

하지만 전화기 너머로 들려오는 목소리는 혜련이 아니었다. 영어로 말을 건네오는 상대는 현 세계 퇴마사 협회 협회장이었다. 태인과 Rank S의 지위를 놓고 협상도 했던 바로 그 자였다.

“미스터 강? 자네 있는가? 바티칸측에서 먼저 정보를 흘린거 같은데 어떤 일이 있었는지 보고해주지 않겠나?”

‘호랑이도 제 말하면 온다더니.’

안 걸어오면 자기가 먼저 연락하기라도 할 참이었기에 태인은 순순히 대답했다.

“아 협회장님. 그 때문에 저도 열받은 참입니다. 안 그래도 사건을 정리해서 보고해드리려고 했는데, 이렇게 되었으니 먼저 구두로 간략한 보고부터 해드리지요. 일단 제가 잠복하던 장소에 세리우스가 나타난 것은 사실입니다. 그리고 사실대로 말씀드리면 그의 강력함에 밀려서 오히려 그를 협공한 저와 미하일, 헬레나 셋이 전투불능에 빠졌었습니다.”

“보도하는 것 하고는 내용이 좀 다른데?”

“자기들이 깨졌다는 내용을 기꺼이 말할 자가 누가 있겠습니까. 하지만 사실입니다. 다만 우리 셋을 상대한다고 세리우스도 거의 한계에 다다랐을때, 알렉시안이 비장의 주문으로 세리우스를 무릎 꿇렸습니다.”

“하지만 마무리는 못 지었겠지?”

바로 물어오는 회장의 표정이 대충 떠올라서 태인은 쓴 웃음을 지었다. 하지만 그는 계속 공손하게 말했다. 그나마 지금 자신이 기댈 수 있는 것은 협회였다.

*******************




   뱀파이어 생존 투쟁기 #113-시련의 날    
 
 
 
“네. 마음이 약해진 녀석이 세리우스에게 향후 백년간 인간세상에 나오지 않을 것을 약속받고 그만 풀어줬습니다. 저도 공적인 면에서는 협회에 큰 부담을 던졌다고 생각합니다만, 저 개인적으로는 알렉시안이 끝을 보지 못한 그 마음도 이해는 가는군요.”

“문제로군.”

혀를 차는 협회장에게 태인은 간절히 부탁했다.

“인정합니다. 하지만 녀석이 그 자리에 없었다면 애초에 우리 셋은 죽고 세리우스는 계속 다른 곳에서 피해를 일으켰을 겁니다. 솔직히 말해 처음부터 알렉시안을 전력에 넣고 팀을 짜지는 않았잖습니까? 세리우스의 힘에 대해 판단착오를 한거죠.”

“흐음. 알겠네. 일단 바티칸과 얘기해보지. 자세한 보고는 다시 서면으로 올리게.”

“감사합니다.”

태인은 싱긋 웃었다. 지금 협회장은 비기독교쪽의 지지를 업고 된 상황이었다. 출신이 중동인만큼 이슬람쪽의 지지가 컸던 것이다. 그러다보니 바티칸쪽의 견제는 알게 모르게 받는 상황이었다. 다음 선거에서 현 유럽 지부장인 프로튼과 경쟁중이라 바티칸에 숙이고 들어가지도 못할 처지였으니 최고의 아군이었다.

‘설마 바티칸이 알을 내놓는 댓가로 당신의 연임을 보장하겠다 같은 거래를 하지는 않겠지? 아무리 그래도 그런 식으로 노는 자가 고위의 신성력을 받지는 않을테니까 말야.’

태인은 조금은 안도하며 다시 침대에 편히 누웠다.

‘바티칸의 공식 입장은 조금 온건할 가능성이 커. 내부의 소리가 어떨지는 몰라도 말야.’

하지만 한가지는 불안했다. 아직 미하일과 헬레나가 완전히 눈치채지는 못한 듯 했지만 적어도 알의 잠재력은 더 있다 수준은 생각하는 눈치였다. 알의 정체와 비밀에 대해서까지 아직 상상력이 미치지는 않았을 거라는게 다행이었다.

‘그건 누구한테나 절대로 비밀로 해야겠지. 앞으로 절대로 내 피 뽑아가는 자 없도록 조심해야겠군. 알 녀석에게도 단단히 주의를 해놔야겠지만, 후우. 그 녀석이 언제 내 피 먹을려고 먹은게 아니니.’

“하아. 다음 문제는 이와 별개로 알에 대해 책임을 물을 자들인가. 일단 이번 사건에서 사문의 존장을 잃은 문파들이 알을 곱게 바라보지는 않을텐데. 알의 목숨까지는 요구하지 않았으면 좋겠는걸. 나한테 사죄하라면 밖에서 일주일동안 석고대죄하라고 해도 하겠지만 과연 어떻게 나오려나.”

가만히 고민하던 태인은 다시 수화기를 들었다. 제자리에서 백번 고민하는 것보다 직접 한 번 부딪혀서 반응을 알아보는게 훨씬 나았다. 그는 가장 먼저 소림에 연락했다. 네 문파 모두 내노라 하는 문파이긴 하나 그 중에서도 소림이야말로 가장 우두머리인 문파로서 가장 먼저 붙잡아야 했다. 거기다가 태인 자신과 같은 불문이었으니, 어떻게 잘 하면 말이 통할지도 몰랐다.

교환수를 거치고 태인은 소림사의 접객승과 연락이 되었다.

“나무아미타불. 시주께서는 누구시며 어떤 일로 연락하셨는지요?”

아직은 정중한 상대의 말에 태인은 긴장하며 자신의 말이 최대한 예의바르게 들리기를 기도했다. 그 다음에 어떤 말을 써야할지 잠시 고민하다고 결국 그나마 할 줄 아는 영어를 택했다.

“한국의 강태인이라고 합니다. 실례가 되지 않는다면 방장스님과 통화할 수 있겠습니까? 이번 세리우스 사건을 놓고 드릴 말씀이 있어서 말입니다.”

그 질문에 상대도 영어로 대답했다.

“알겠습니다. 기다려주십시오. 방장스님과는 한국어로 대화하셔도 됩니다.”

그 말에 태인의 얼굴이 환해졌다. 불편한 영어 대신에 한국어를 써도 된다는 것이 기뻐서가 아니었다. 접객승이라면 외부의 일을 맡아보는 자리였으니, 이번에 벌어진 일을 못 들었을리 없었다. 그런데도 그에게 한국어로 말해도 된다고 친절히 가르쳐주었다는 것은 적어도 그를 적대시 하지는 않는다는 말이었다. 

‘물론 그게 소림사 공식 입장이라고 할 수는 없어도 나쁜 징조는 아니군.’

잠시 뒤 전화기 저 편에서 다시 소리가 들렸다. 태인은 상대가 보지 못한다는 것을 알면서도 공손한 자세를 취했다. 한 명의 편이 아쉬운 상황이었다. 엎드려 절하는 자세로 전화받으라 해도 못 할 것 없었다.

“반갑소이다. 한국의 강태인이라고 하셨지요. 그 이름은 익히 들어서 알고 있습니다.”

“이렇게 통화하게 되어 영광입니다. 전화로 대화하기 불편하실테니 제가 찾아 뵙고 말씀을 올리고 싶습니다만, 시간을 내 주실수 있겠습니까?”

최대한 저자세로 나갈 각오를 하고 태인은 만나기를 요청했다. 아무래도 전화로 하기보다 직접 만나서 말하면 매정하게 못 나올 가능성이 컸다. 그런 태인의 불안을 읽었던 것일까, 전화기 너머에서 나지막하게 불호를 외었다.

“나무아미타불. 괜찮소이다. 전화로 직접 하고 싶은 얘기를 하시오. 무슨 얘기를 하고 싶은 것인지 아니 허심탄회하게 말해보시오.”

명백하게 우호적인 대답이었기에 태인은 기꺼이 응했다. 이번 사건의 최대 피해자는 당연히 미국정부일 것이나 그 다음 피해자라면 사문의 존장을 한꺼번에 잃어버린 이들이었다. 그리고 동시에 이쪽 계통에서 막강한 힘을 지닌 문파이기도 했다. 그러니 소림의 힘을 빌려 나머지 네 문파의 말을 움직일 수 있다면 굉장한 득이었다.

“감사합니다. 다름이 아니라 이번 사건에 대해 사죄를 드리고자 전화했습니다. 먼저 허공대사께서 입적하신데 대해 실로 유감을 표합니다.” 

“그 또한 전생의 업보인 것을 어찌하겠소이까. 속세의 번뇌를 벗고 해탈에 드셨으니 무작정 슬퍼할 일만은 아니지요. 나무아미타불”

말은 부드러웠으나 마지막 불호를 읊는 상대의 음성에서 태인은 깊은 슬픔을 느낄 수 있었다. 그럼에도 부드럽게 말해주는 호의가 절실히 느껴졌기에 태인은 실로 다행이라 여겼다. 과연 대승불교의 본산지다웠다. 태인은 다소 자신감을 얻어 말을 이었다.

“저희가 세리우스와 이번에 싸운 것을 들어서 알고 계실 것입니다. 알고 계시겠지만, 현재 저는 조수로 흡혈귀 하나를 부리고 있습니다. 그리고 이번 싸움에 그 흡혈귀도 참가했습니다.”

“들었소이다. 시주께서 흡혈귀 하나를 부리며 계도하고자 한다고 해서 참으로 힘겨운 일을 한다고 생각했었지요.”

그 말에 태인은 나오려는 웃음을 억지로 참았다. 알을 ‘계도’한다라. 그만큼 힘든 일도 드물 것이었다. 먼저 타락부터 시켜야 가능한 일이었다.

“하지만 세리우스는 막강했고 저희도 역부족으로 밀렸습니다. 그러나 다행스럽게도 제가 부리는 흡혈귀 알렉시안이 마지막 순간 강력한 마법으로 그 세리우스를 붙잡는데 성공했습니다.”

“그리고 놓아주었다고 들었습니다. 맞소이까?”

나올걸 예상한 질문이었고 대답해야 함에도 태인은 잠시 망설였다. 하지만 어쩔 수 없었다.

“그렇습니다. 하지만 그 전에 상대에게 100년간 나타나지 않을 것을 약속받기는 했습니다. 그리고 그 전투 내내 그 녀석은 우리를 도왔습니다. 그가 돕지 않았다면 저희 모두와 다른 군인 전부 목숨을 잃었을 겁니다.”

“나무아미타불.”

태인의 변명을 들은 소림의 자혜대사는 조용히 불호를 읊은 후 한동안 말이 없었다. 태인은 입안이 바짝 마르는 것을 느꼈다. 지금까지의 우호적인 듯 했던 태도는 단지 예의일지도 모른다는 불안이 그를 지배했다. 얼마의 시간이 흘렀을까. 짧았지만 태인에게는 매우 길게 느껴졌다. 마침내 다시 전화기 저 편에서 말이 들렸다.

“스승님께서도 자신의 죽음을 어느 정도 예감하셨었지요. 모든 것이 인과이니. 아미타불. 하나를 죽여 천하를 구해야 한다면 살계를 여는 일도 여러번 있었음이 소림의 역사입니다. 그렇다 해도 살계는 불문의 대오계이지요.”

태인은 전화기 너머로 소리가 안 들리도록 주의하면서 침을 꿀꺽 삼켰다. 여러모로 떨리는 순간이었다. 그리고 마침내 자혜의 입에서 운명의 선고가 떨어졌다.

“불문의 제자로서 어찌 쉽게 살계를 열지 못했다고 상대를 탓하겠소이까. 너무 심려치 마시지요.”

“...감사합니다.”

짐더미 하나를 내려놓은 태인은 홀가분하게 자리에 앉았다. 그러나 다시 나오는 말에 태인은 다소 굳었다. 

“그 알렉시안이라는 흡혈귀와 함께 한 번 방문해주시겠소이까? 탓하지는 않는다하여도 이번 일과 관련해 시주와 대화를 나누고 싶소이다.”

이건 어떤 의미인지 몰라서 태인은 고민했다. 앞의 말로 미루어보아 나쁜 뜻은 없는 것 같았지만, 지금 태인은 모든 문제에 예민한 상황이었다. 하지만 거절할 수도 없는 일이었다. 처음부터 안 되면 찾아가서 빌 생각이었으니 이렇게 초대해주는데야 고맙게 가야했다.

“알겠습니다. 기꺼이 가겠습니다.”

“고맙소이다. 한 번 날을 잡아보도록 하지요. 그쪽에 조만간 다시 연락을 취하겠소이다.”

“감사합니다. 그러면 밤늦게 죄송했습니다. 안녕히 계십시요.”

“나무아미타불. 시주에게도 선연이 있기를 빌겠소이다.”

전화를 끊고 태인은 침대에 벌렁 드러누웠다. 이제 남은 자들은 내일부터 공식 경로를 통해 해결할 수 밖에 없었다.

“하아. 일단 자두자. 알 녀석도 자러 갔으니. 내일 혜련과 만나서 의논하면 조금 더 문제가 해결되겠지.”

하지만 결국 30분쯤 뜬 눈으로 깨있다가 태인은 다시 자리에 일어나 앉았다. 이런 걱정거리를 껴안은채 편안히 잠든다는 자체가 무리였다. 그는 바티칸과 협회가 어떤 식의 공동 협의문을 발표하도록 유리해야 가장 사태가 무난히 수습될지, 또 그렇게 합의하도록 하려면 자신이 어떻게 말해야 할지 고민을 계속했다.

하지만 미하일과 헬레나가 당장 어떻게 나올지 알 수 없었기에 태인의 고민은 커져만 갈뿐 속시원한 결론이 나오지 않았다.

태인이 어떤 고민을 하든 말든 결국 시간은 흘렀고 날은 밝았다. 뚜렷한 방안을 마련하지 못한채 태인은 알을 데리고 사무실로 향했다. 차를 타고 가며 태인이 워낙 인상을 자주 찡그렸기에 알은 말없이 그의 눈치만을 보았다. 알이 둔하다 해도 이번만큼은 무엇때문인지 짐작가는 구석이 있었다.

‘세리우스를 놓아보내준 거 때문에 아무래도 말썽이 생긴 거겠지?’

차에서 내린후 사무실로 올라가는 둘을 바라보는 시선도 여느 때와 달랐다. 그렇게 생각해서 그런지 몰라도 알에게는 상당히 따갑게 느껴졌다. 태인도 그걸 느꼈는지 재빠르게 사무실로 직행했다. 둘만의 공간에 다시 들어서자 알은 마침내 용기를 내어 물었다.

“저기, 태인 아무래도 문제가 많이 어려워진거야?”

“...응? 아아. 너무 걱정하지 마라. 어떻게든 해볼테니까. 나중에 얘기해줄테니 컴퓨터나 하면서 쉬고 있어.”

생각에 빠져있던 태인은 약간 늦게 반응했다. 그런 태인이 잠깐 웃어보였지만 알은 조금도 안심되지 않았다.

‘하지만 내가 뭘 할 수 있는 것도 아니니, 하아. 어쩌지.’

*******************************


   뱀파이어 생존 투쟁기 #114-시련의 날    
 
 
 
알은 태인을 따라서 고민하는 척 해봤지만 얼마 안 가 스스로 지쳐버렸다. 태인이 정확히 어떤 걸 고민하는 지도 모르는 상황에서 흉내만 내기는 한계가 있었다. 

‘에라 모르겠다. 나중에 태인이 시킨 대로 하면 되겠지 뭐.’

그렇게 결론 내린 알은 습관적으로 컴퓨터를 켰다. 그리고 무심하게 평소 쓰던 메일에 들어갔다. 그리고 꽉 차 있는 메일통에 당황했다.

‘아무리 한동안 안 켰다지만 무슨 스팸 메일이 이렇게 많이 온거지?’

그 중에 정말 중요한 메일이 있을 줄도 몰랐기에 모조리 지워버릴 수도 없어서 알은 편지함을 열었다. 그리고 곧 이어 떠오르는 제목들에 한층 더 당황했다. 

한꺼번에 온 그 메일이 그냥 지워도 되는 스팸 메일이라해도 부담스러울 양이었지만, ‘죽어라 ㅋㅋ’ ‘X새끼’ 등의 단어가 심심치 않게 섞여있는 메일은 절대 스팸메일이 아니었다.

‘뭐야 이거! 모조리 욕설에 협박이잖아. 설마 이 많은 메일이 전부 그런거야?’

누군지도 모를 자들에게서 날아온 메일은 한글만이 아니었다. 알파벳으로 되어있기는 했지만 영어도 아니어서 짐작만 할뿐인 언어들까지 섞여있었다. 그 메일들의 수신날짜가 어제 오늘로 집중되어 있음을 깨달은 알은 미련없이 전체 선택을 눌렀다. 그리고 삭제를 누르려다가 잠시 머뭇거렸다. 조심스럽게 마우스가 움직여서 그 중 한통을 열었다.

[사악한 놈. 수많은 자를 죽인 살인마를 놓아보내다니. 너도 그놈과 한패지?]

알은 가볍게 인상을 썼다. 나머지 편지의 내용도 짐작간 알은 더 이상 미련을 버리고 삭제버튼을 눌렀다. 그리고는 이 사태를 어떻게 하면 좋을지 몰라 태인을 쳐다보았다. 하지만 자기 이상으로 인상을 쓰고 방을 왔다갔다하는 태인의 모습에 알은 아무 말도 묻지 못했다. 

그 때 전화가 왔다. 고민하며 방안을 맴돌던 태인은 멈칫하며 받았다. 전화기 액정에 찍힌 내선번호가 혜련이 한 것임을 알려주었다.

“태인. 나야. 협회에서 통보가 왔어. 이번 사건에 대해서 알렉시안과 너에 대한 징계수준을 결정하기 위한 회의를 열기로 결정했데. 그나마 여론이 좀 가라앉아주기를 기다리는지, 한달 뒤로 잡혔어. 아마 회장이 조금 손을 써준거 같아. 그전까지 사정을 설명하고 빌 수 있는데는 다 빌어두라는 거지. 그리고 한시간 뒤에 바티칸측과 협회측의 대표자들이 화상회의로 만나 이번 사건의 내역을 어떻게 발표할지 협의하기로 했으니까, 너랑 알도 참고인 자격으로 참석하게 될거야.”

“뭐 한시간? 너무 빨라.”

아직 어떻게 말할지 정확히 결정하지도 못 했는데, 이렇게 되버리다니 태인은 더 가슴이 답답했다. 이건 좋지 않은 뜻이었다. 바티칸이 급하게 몰아친다는건 뭔가 딴 궁리하기전에 밀어붙이겠다는 신호인지도 몰랐다.

“바티칸쪽 기류는 어때? 대체 이번 일 어떻게 했으면 좋겠다는 상황이래?”

그나마 믿을 정보통이 혜련밖에 없었기에 태인은 절박하게 되물었다. 태인의 심경을 눈치챈 혜련은 잠시 고민했다. 어느 쪽으로 말하는게 자신에게 유리할지 그녀는 저울질 했다. 그녀가 알아본 바로 바티칸 내부에는 분명 강경기류가 맴돌고 있었다. 이번 사건만으로 알을 바로 죽이는건 무리가 있겠지만, 손발을 못 쓰도록 묶어놓은후 과격파의 습격으로 돌린채 제거해버리자는 주장을 하는 자들까지 있다는 소문이었다.

물론 그녀로서도 바티칸 내부의 속사정을 다 자세히 안다는 것은 무리였지만, 제대로 협의를 보기전에 이번 일에 대해 어느 정도 언론에 흘린 쪽이 그런 흐름을 주도하고 있다는 정보는 꽤 신빙성이 있었다. 

‘어쩔까? 미리 말해서 대비를 하게 해줄까? 아니면...’

혜련은 생긋 웃었다. 태인은 바티칸의 내부사정을 알아낸다는게 얼마나 힘드니 잘 아는 남자였고, 그녀가 다소 표면적인 흐름만 전해줘서 오판을 하게 했다고 해서 상대의 무능을 가지고 원망할 만큼 도량이 좁은 남자도 아니었다. 

‘굿바이. 알. 즐거웠어. 네 무덤에 꽃은 꼽아줄게. 나중에 좋은 추억이었다고 기억도 해주고.’

걱정하는 목소리로 들리도록 유의하며 혜련은 말했다.

“그렇게 염려하지 않아도 될 거 같기는 해. 물론 그 쪽 동네 생각을 나라고 해서 완벽하게 알 수 있는 것은 아니지만, 그쪽도 사실상 실패한 임무에서 알 덕에 목숨이라도 건졌고, 거기다가 어쨌든 세리우스에게서 활동을 안 하겠다는 약속이라도 받아냈잖아? 그게 공수표가 될지 안 될지는 두고봐야겠지만 적어도 어제는 세리우스가 아무 활동을 안 한것도 사실이잖아. 자기들도 천사장의 두 후예를 투입하고도 뱀파이어 하나 꺽을 힘이 없었다고 하면 무슨 위신이 서겠어. 안 그래?”

“하긴. 그건 그렇군.”

자신의 기대대로 말해주는 혜련덕에 태인은 다소 안심했다. 어떤 식의 제안이 오고갈지 두고봐야겠지만 너무 민감하게 반응한 건지도 몰랐다. 그리고 알에게 기본적인 주의사항은 말해두었으니 크게 알이 실수할 일도 없을 듯 했다.

“추가적인 정보 알아내면 연락줄게. 일단 회의 준비나 해.”

“고마워.”

태인의 통화내용을 옆에서 듣고 있던 알이 질문을 던졌다.

“보도내용을 협의본다는게 무슨 소리야?”

태인은 머리를 가볍게 쓸어넘겼다. 안 그래도 이런 저런 일로 골치아픈데 어느 덧 제법 길어버린 머리가 더 귀찮게 했다.

‘나중에 시간나는대로 짤라버려야겠군.’

“뭐 글자그대로 이번 사건의 공식기록을 어떻게 남기고 알릴 것인가에 대해 협의본다는 거지. 어차피 사람들 사이에 떠도는 말들은 시간속에 잊혀지게 될거고 공식적인 기록만이 진짜로 남을테니까 말야.”

“헤에? 그럼 이번 사건의 기록을 조작한다는 거야?”

태인은 고개를 끄덕일까, 아니면 좀 변명할까 하다가 후자를 택했다.

“조작까지는 아니고. 뭐랄까, 관점에 대해서 협의를 한다는 거지. 이번 사건에 있어서 어느 쪽이 얼마나 공을 세웠는가라든지 그런 부분에 있어서 말야. 누가 역할이 컸는지에 대해서 어느 정도 보는 관점에 달린 문제잖아?”

“우웅. 뭔가 맞는 말 같기도 하고 아닌 거 같기도 하고. 그래도 이번 일 태인은 하나도 한 거 없고 바티칸 둘이서 다 싸웠다 이런 식으로 하면 거짓말이 되잖아?”

“하하. 그렇게까지는 안 하지. 하지만 마지막 네 행동에 대해서 복잡한 신경전이 벌어질거야. 알 지금부터 내가 하는 말 잘 들어. 너 세리우스를 본 건 이번이 두 번째일 뿐이지?”

당연한 말이기에 알은 고개를 끄덕였다. 그 순간 다시 가슴 한 구석이 무언가로 찌르는 듯 했지만 알은 무시했다.

“왜 처음부터 세리우스를 제압하는데 그 주문을 쓰지 않았냐고 물어오면 대답할 말이 필요할거야. 그 때 한 말 기억나지?”

“응. 무모한 도박이었지만 어쩔 수 없어서 했는 걸.”

“그래. 잘 기억하는 구나. 나머지도 사실대로 말하면 될거야.”

“응. 세리우스를 본 건 이번이 두 번째이지만, 막상 죽인다고 생각하니 도저히 할 수가 없어서, 다시 사람 안 해치겠다고 약속하길래 놓아줬다고 하면 되지?”

태인은 고개를 끄덕였다. 사감에 이끌려 무책임한 행동을 벌여버린 알에 대해 추궁이 없을 수야 없겠지만 그렇다고 죽음으로 사죄하라라는 말이 나올것까지는 없었다. 그보다는 알을 제대로 관리하지 못한 자신에게 책임이 더 무겁게 떨어질지도 몰랐다.

‘차라리 그러면 좋겠군. 백의종군하라고 해도 할 수 있는데 말이야. Rank S 자리 처음부터 별 미련도 없었으니 얼마든지 내놓을 수 있어. 하아. 이거 좀 집착하는 거처럼 보일걸 그랬나?’

이제 다소 느긋해져서 태인은 자세를 편하게 잡고 기지개를 한번 쭈욱 폈다. 엄숙해야할 회의장에서 알은 몰라도 자신이 하품을 한다든지 해서 불성실하다는 인상을 주어서야 안 되었다. 하룻밤쯤 안 잔 피곤따위야 얼마든지 물리칠 수 있었다.

“근데 정말 그렇게만 말하면 돼? 별일 없을까?”

사실은 태인도 의문이었지만 그는 자신만만하게 웃으며 알의 어깨를 두들겼다.

“걱정마. 그들도 사람이야.”

그 말에 알은 고개를 끄덕였다. 태인이 저렇게까지 말하니 안심해도 될 듯했다. 정작 그 말은 한 태인은 그들이 사람이었기에 걱정했지만 말이다.


“흐음. 자네들도 왔군.”

어두운 밀실에 레이저 영상으로 추기경과 협회장의 모습이 나타났다. 태인은 바로 무릎꿇은 후 고개 숙여보였다. 옆에서 보고 있던 알도 덩달아 무릎을 꿇었다.

“그간 안녕하셨습니까. 협회장님. 그리고 뵙게 되어 더할나위 없는 영광으로 생각합니다. 추기경 예하. 신의 은총과 자비가 당신께 머무시기를 기원하겠습니다.”

태인은 너무 튀지 않을정도로만 자비라는 단어를 말할 때 살짝 강세를 주었다. 그 모습에 추기경이 묘한 웃음을 띄며 뭐라고 대답했다. 하지만 태인은 알아들을 수 없었다.

‘맙소사. 이건 라틴어? 무슨 생각인거지?’

당황해하는 태인의 마음을 읽었는지 알이 작게 중얼거렸다.

“자네에게도 정의로운신 주님의 뜻이 깃들기를 이라고 하시는데?”

라틴어를 능숙하게 번역하는 뱀파이어를 보는 추기경의 눈이 살짝 가늘어졌다. 곧 협회장이 말을 했을때는 부드러운 얼굴로 돌아가 있었지만 태인은 긴장했다. ‘정의로우신 주님의 뜻이 깃들기를’이라니. 첫 인사로 아주 틀렸다고 할 것도 없지만 그렇게 적합하다고만도 할 수 없는 말이었다. 그 말을 고른 것은 자신의 말에 대한 대구였다.

‘설마?’

태인은 불안감을 눌렀다. 이미 시작한 회의였다. 너무 미리 예민하게 반응했다가 자칫 사태를 악화시킬지 몰랐다.

“허허. 추기경 예하. 이왕이면 제가 아는 말로 해주지 않겠소이까?”

협회장이 가볍게 일침을 놓자 추기경도 좋게 웃으며 영어로 말했다. 

“이거 실례했구려. 각종 미사를 집행할 때 라틴어로 하다보니, 공식 회의이니 만치 시작은 라틴어로 경건하게 해야 할 거 같은 생각이 일순 들어서 말입니다. 자아. 우리쪽도 미하일 신부와 헬레나 수녀가 왔습니다. 그 날의 사건 현장에 있었던 넷과 우리 둘, 이렇게 해서 먼저 넷에게 보고를 들은 후 우리끼리 최종결론을 내도록 하지요.”

“좋습니다.”

협회장이 동의를 표했다. 사실 이미 실무진끼리 합의본 상황이었으니 형식상 절차에 불과했다. 추기경이 가볍게 손짓하자 화상회의장에는 미하일과 헬레나의 모습도 나타났다. 태인은 그 둘을 보고 자리에서 일어나 가볍게 고개숙이며 인사했다. 알도 따라 인사하며 미하일과 헬레나의 표정을 살짝 살폈다.

‘미하일이야 원래 그렇다쳐도 헬레나쪽도 딱딱하네. 하긴 공식석상이니까.’

******




   뱀파이어 생존 투쟁기 #115-시련의 날    
 
 
 
알은 가볍게 실망했지만 내색하지 않았다. 그보다 이제 여기서 어떤 말이 오고갈지가 주 관심사였다. 태인이 이리저리 걱정한 일중 절반이상은 이 일이라는 것 정도는 알도 알았다.

“자아. 먼저 정확히 무슨 일이 있었던 것인지부터 확인해야겠지요? 이미 이쪽과 그쪽의 보고서를 교대하기는 했습니다만, 서로 약간 엇갈리는 부분도 있고 하니 당사자들에게 물어서 사실을 좀 더 명확히 하기로 합시다. 먼저 우리쪽부터 묻도록 하지요. 미하일, 그날 있었던 일을 자네가 본 그대로 한치의 거짓도 없이 말하겠다고 성서에 손을 얹고 맹세하겠나?”

“맹세합니다.”

추기경이 고개를 끄덕였다.

“그러면 말해보게. 그날의 싸움 어떻게 진행되었나?”

“네. 그 자는 이번에는 지금까지와 다소 다르게 나타났습니다. 외곽에서부터 학살을 벌이는 대신에 처음부터 우리와 결투를 하려고 찾아왔다는 듯 당당히 모습을 드러냈습니다. 서로가 대치하는 가운데 다른 곳에서 자고 있던 뱀파이어 미스터 알렉시안까지 합류하자 마침내 싸움이 시작되었습니다.”

미하일의 말에서 나온 ‘미스터 알렉시안’이라는 호칭이 낯설어서 알은 혼자 웃었다. 따지고 보면 분명히 자신의 이름은 ‘알렉시안’이었는데 최근에는 ‘알’이라고만 불렸었다. 

‘헷헤. 뭔가 좀 어색하다. 알렉시안이라는 이름, 내 이름인데도 내 이름이 아닌거 같아.’

“그리고 그 싸움에서 저와 헬레나, 그리고 미스터 강은 최선을 다했습니다. 하지만 미스터 알렉시안은 싸움에 바로 끼어들지 않고 한동안 방관했습니다. 세리우스 또한 그런 알레시안을 공격하지 않았고요.”

미하일의 말을 듣는 태인의 안색이 눈에 띄게 굳어졌다. 분명 미하일의 말은 사실말을 말하고 있었지만 무서울 정도의 거짓이기도 했다. 그래서 그는 다급히 입을 열었다. 

“그건 제가 사용한 무상반야광 때문에.”

“미스터 강. 이쪽의 얘기가 끝나면 자네의 설명을 해주겠오?”

하지만 눈살을 찌푸리며 손을 드는 추기경에 의해 태인은 저지당했다. 그는 할 수 없이 고개를 숙였다.

‘좋지 않아. 이건 대체 어떤 의미지? 혜련이 예상한 것과 완전히 다르다.’

“그러다가 부끄럽게도 저의 미숙함으로 인하여 저와 헬레나, 그리고 미스터 강 전부가 위험에 빠졌습니다. 헬레나와 미스터 강이 죽음 직전으로 몰려서 간신히 버티는 상황에서 제가 있는 힘을 다해 버텼지만 한계가 있었습니다. 그 와중에 미스터 알렉시안이 약한 마법으로 저를 약간 보조해주었지만 결국 패했습니다. 그러자 비로소 미스터 알렉시안이 숨겨놓았던 강력한 마법을 써서 세리우스를 제압했습니다. 하지만 저와 미스터 강, 헬레나 셋 모두 이미 빈사상태였기에 제압한 세리우스에게 추가적인 공격을 가할 수 없었습니다.”

태인은 분노를 겉으로 표하지 않기 위해 주먹을 꽉 쥐어야했다. 미하일의 말에 거짓은 없었다. 하지만 진실도 아니었다. 그는 겸손을 표하는 척 눈길을 깔았다. 그러지 않았다면 노려보는 눈빛이 그대로 미하일을 향하는게 들킬 우려가 있었다.

“그러자 미스터 알렉시안은 다 잡은 세리우스를 놓아주었습니다. 여기에 대해 제가 나중에 묻자, 같은 동족인 세리우스를 죽게 놔둘 수 없었다라고 답하였습니다.”

미하일은 처음부터 끝까지 일말의 감정도 섞이지 않은 건조한 목소리로 보고를 했다. 그야말로 있었던 사실을 그대로 전할 뿐 어떠한 사감도 섞지 않겠다는 태도였다. 하지만 그것이 태인을 더 분노하게 했다. 

‘참자. 아직 어떤 결론도 나오지 않았다. 도발에 넘어가는 것은 어리석은 일이다.’

협회장이 뒤를 이어받으며 사태를 중재했다. 그도 바티칸쪽이 강공책을 들고 나왔다는 것을 눈치챘다. 실무진과의 협의와는 상당히 다른 뉘앙스로 보고가 나온 상황이었다. 

“미스터 강. 그대 입장에서 사건을 한 번 설명해보겠나? 바티칸의 신부님께서 거짓은 말하지 않으셨겠지만, 미처 빠트린 사실같은 게 있을지 모르니 말일세.”

“알겠습니다. 먼저 알이 초반에 싸움에서 빠져있어야 했던 것은 제가 사용한 무상반야광때문이었습니다. 알의 힘은 아시다시피 어둠의 힘을 다루는 흑마력인데 제가 사용한 무상반야광이 일대를 다 덮은 상황에서 힘을 합칠 수가 없었기 때문입니다.”

언제는 태인에게 말이 다 끝날때까지 기다리라고 한 추기경이 중간에 물어왔다.

“그러니까, 알렉시안의 힘 자체가 마의 힘이기 때문에 다른 셋의 ‘홀리 파워’(Holy Power)와는 애초부터 융합할 수 없는 상극이었다는 건가?”

말에 숨어있는 덫을 태인은 희미하게나마 눈치챘지만 부정할 수도 없는 일이었기에 순순히 대답했다.

“그렇습니다. 예하. 그리고 제 무상반야광이 축소된 다음에는 알은 최선을 다해 저희를 도왔습니다. 알의 도움이 아니었다면 이 자리에 살아서 예하를 뵙지 못했을 것입니다.”

“그래 그건 다행으로 생각한다네. 한데 알렉시안?”

“네?”

알은 반사적으로 대답했다. 뻣뻣한 자세로 자신을 올려다보는 뱀파이어의 눈에서 일말의 두려움을 읽고 추기경은 더욱 부드럽게 미소지었다. 

“이왕 최선을 다할 거면 미스터 강의 무상반야광이 무너지는 시점에서 바로 최선을 다 하지 않고 어째서 미하일까지 쓰러질때까지 기다린건가? 역시 마히일까지 무력화되어야만 세리우스를 놓아보내 줄 수 있으니 그런건가?”

오해는 심각했지만 말은 부드러웠기에 알도 마주 웃으면서 대답하려고 했다. 생각보다 추기경이란 분의 인상이 좋아보이는게 사실대로 말해면 이해해줄 듯 했다. 하지만 태인이 다급한 표정으로 사이에 끼어들었다.

“예하. 그런 것이 아닙니다. 알은.”

“자네에게 묻지 않았네. 미스터 강.”

그 순간 돌변하는 추기경의 모습에 알은 침을 꿀꺽 삼켰다. 도대체 상대가 어떤 인물인지 종잡을 수가 없었다.

‘하지만 태인도 사실대로 말하라고 했으니까.’

“아뇨. ‘스탬프 오브 블러드 로드’(Stamp of Blood Lord)는 지금 다시 쓰라면 성공할 자신 없는 주문인걸요. 그때는 어떻게 겨우 성공했지만, 평소라면 못 쓸 주문이에요.”

한번 제지당했었지만 태인은 다시 설명을 덧붙였다.

“절망적인 상황에서 알은 도박을 했고 운좋게 성공한 것이지 처음부터 불순한 의도로서 저희를 위기에 몰아넣은 것이 아닙니다.”

추기경은 인심좋게 고개를 끄덕였다. 하지만 태인은 등뒤가 서늘해오는 것을 느꼈다. 회의장안은 너무 덥지도 춥지도 않게 유지되고 있었지만 소용없었다. 

“허허. 그래? 한데 어떤가. 알렉시안군. 지금 만약 그때로 돌아간다면 그래도 세리우스를 놓아줄건가?”

“헛허. 추기경 각하. 이거 저도 말 좀 해야하겠습니다. 중요한 건 벌어진 일에 대한 처리이지 만약에 이랬다면 이라는 가정이 무슨 소용이겠습니까?”

협회장과 추기경의 웃음이 부딪혔다. 그 사이에서 알은 어떻게 대답해야 할지 몰라 태인을 쳐다보았다. 태인도 한참이나 갈등하고 있었다. 하지만 그는 처음의 결심대로 가기로 결국 결정했다.

“허허. 제 개인적 호기심이니 좀 봐주시지요. 협회장님. 자아 알렉시안군. 대답해주겠나?”

태인이 딱딱한 표정으로 알의 귓가에 속삭였다.

‘사실대로 말해. 알.’

“네. 세리우스가 잘못 했다는 것도 알고, 인간들이 그를 죽이려는 게 틀렸다고 생각하지는 않지만. 그래도 전...”

“알겠네. 이해하네. 자네도 같은 뱀파이어니 어쩔 수 없었다는 거지?”

알은 고개를 끄덕였다. 상대가 이해해주는 것 같아 다행이었다. 태인도 속을 알 수 없어서 추기경을 다시 보았다. 분명히 무언가 노리는 것 같은데 순순히 이해한다는 말을 하는 이유를 알 수가 없었다. 아니나 다를까 추기경이 묘한 미소와 함께 무언가가 의문스럽다는 표정을 지으며 협회장에게 물었다.

“한데 말입니다. 협회장님. 저 뱀파이어는 협회의 퇴마사인 미스터 강이 제압해서 부리고 있는 종마라고 하지 않았습니까?”

“그렇소만.”

“그렇다면 저 뱀파이어가 세리우스를 불쌍히 여겨서 풀어주었다는 것은 그 주인된 자의 의지인 것입니까? 아니면, 저 뱀파이어는 제압되지 않고 자유의지로 움직이는 것이었던 겁니까?”

협회장은 대답하지 못했다. 질문은 협회장에게 하였으되 대답은 태인에게 요구한 문제였다. 그리고 대답해야 할 태인은 위산이 역류하여 입안을 매운 듯한 착각이 들었다. 추기경은 지금 그에게 둘 중 하나를 택할 것을 요구하고 있었다. 전자는 스스로를 중죄인으로 만드는 선택이었고 후자는 알이 위험한 존재임을 인정하게 될 길이었다. 

태인의 입술이 파르르 떨렸다. 그날의 일이 아니었다면 간단히 그가 모든 걸 덮어쓰면 간단했다. 그건 어렵지 않았다. 하지만 이제는 그럴 수 없었다. 그건 자신이 죽은 다음에 알에 대해 책임지지 못하는 길이었다.

“제가 대답하겠습니다. 알이 저를 따르기는 하나, 저는 그의 의지를 구속해두지 않았습니다.”

“호오? 그랬나? 하면 그가 자네의 제어하에 있어 위험하지 않다는 기존의 보고가 부정확했던거로군?”

추기경이 놀랍다는 듯 눈을 약간 크게 떴다. 그제서야 협회장이 나서지만 주도권을 돌리기에는 늦어있었다.

“추기경 예하. 실제로 지금까지 그 뱀파이어가 어떤 피해를 야기한 적은 없었습니다. 그러니 위험하지 않다고 판단해도 어찌 틀렸다고 하겠습니까.”

“껄껄. 과연 과거에 오판할 만한 이유가 충분했다는 거로군요. 하지만 이제 저 뱀파이어가 같은 뱀파이어에 동조하여 인간의 목숨을 가벼이 여김이 드러났으니 판단을 달리해야 하지 않겠소이까?”

“불가합니다!”

무례를 따질때가 아님을 깨달은 태인은 그 자리에서 높이 외쳤다. 자신이 약하게 보인다면 협회장이 추기경의 압박에 알을 버림패로 써버릴 여지가 있었다. 태인 그가 절대적으로 알을 감싸고 돌 것임을 분명히 해두어야 했다.

“허어. 미스터 강? 뭐가 불가하다는 건가?”

“어떤 사람도 미래의 범죄를 저지를 가능성이 있다고 해서 미리 처단받지는 않습니다. 제가 잘 못 알고 있는 것입니까?”

추기경은 이번에도 순순히 고개를 끄덕여주었다.

“맞는 말일세. 원칙상 그렇지. 한데 말일세. 명백하고 임박한 위험에 대해서는 미수에 그칠 때 체포하는 경우도 많다네. 특히나 그것이 높은 자리에서 전체를 내려다봐야 하는 경우에는 더욱 그러하지.”

**************************************


   뱀파이어 생존 투쟁기 #116-시련의 날    
 
 
 
“알이 대체 어떤 위험을 인류에게 가하려고 하고 있는지 알려주시겠습니까?”

협회장이 너무 무례하게 굴지말라는 뜻의 눈빛을 던져왔지만 태인은 일부러 무시했다. 퇴마계의 이단아로 찍히더라도 물러나서는 안 될 부분이었다.

“허허. 수천 인간의 죽음보다 뱀파이어로서 동족을 소중히 여기는 자네.”

“적어도 이번 일에 알이 없었다면 피해가 더 커지면 커졌지 작아지지는 않았을 것입니다.”

“그 뱀파이어를 전력으로 치지 않았다면 다른 자도 함께 있었을 거라고 생각되지 않나?”

‘처음부터 치지 않았잖아. 결계형 공격이 벌어지면 알이 싸움에 끼어들지 못할 가능성도 크다는 걸 알고 있었을텐데.’

태인은 헬레나 수녀와 미하일 신부쪽을 흘끔 보았지만 둘은 침묵했다. 그러면서도 눈길을 돌리지 않는 둘을 보고 태인은 기대를 접었다.

“그렇군요. 앞으로는 알을 덤으로 계산하도록 명확히 해두어야겠습니다.”

“앞으로 그러는 걸로 끝내기에는 이미 죽은 원령들에게 할말이 없군.”

태인은 다시 무릎 꿇었다. 그 뒤에 서서 알은 화가 나는 것을 느꼈다. 완전히 다 이해한 건 아니었지만, 자신을 이유로 태인을 물고 늘어지는 추기경이 결코 좋지 않았다. 태인이 고개까지 숙이며 말했을때 그 미움은 한층 더 커졌다.

“애초부터 처벌은 각오한 바입니다. 알의 특성을 알리고 그를 전력으로 계산하지 말 것을 사전에 명확히 알리지 못한 저의 잘못입니다. 알까지 그가 동족을 불쌍히 여겨 차마 손을 쓰지 못했다하여 처벌하지 말아주십시오.”

“그랬으면 좋겠네만, 범인에 대한 불고지죄도 있는데 하물며 놓아보낸 것이 어찌 가벼운 죄이겠나. 사사로운 인정과 공적인 판결을 구별해야 하는 법이지. 안 그렇소이까, 협회장님?”

협회장이 애써 웃어보였지만 그의 표정도 반쯤 벌레씹은 표정에 가까웠다.

“맞는 말이오만, 정상참작이라는 것도 있지 않소이까.”

“그렇기야 하지요. 한데 제가 또 우려되는 것은 앞서도 지적했지만 저 뱀파이어가 위험하지 않냐는 것이지요. 언젠가 다른 뱀파이어와 퇴마사가 싸울때 저 뱀파이어가 또 그 뱀파이어의 편을 들고 그로 인해 추가적인 희생자가 생긴다면 어쩌겠소이까?”

“그, 그러진 않을거에요! 만약에 그 자리에서 태인에 의해 세리우스가 죽는다 해도 저는...”

대답하려던 알은 가슴을 찌르는 통증에 잠시 입을 다물었다.

‘나는? 정말로 세리우스의 죽음을 용납했을까?’

알은 고개를 흔들어 잡념을 몰아냈다. 용납하지 않으면 어쩐다는 말인가. 겨우 두 번 본 세리우스 때문에 느껴지는 이토록 강한 아픔은 도저히 이해할 수 없었다.

“핫하. 과연, 저렇게 말하니 미스터 강 그대가 저 뱀파이어를 감싸고 돌고 싶어하는 것도 이해가 가는군. 하지만 말일세. 인간의 목숨을 최우선해야 하는 퇴마사로서 저 정도로 뱀파이어로서 자신을 규정하는 마물이라면 그 잠재적 위험에 대해 충분히 인지해야하지 않겠나?”

태인은 아랫입술을 한번 깨문후 다시 고개를 들었다.

“하지만 추기경 예하. 그렇게 말한다면 형사는 범죄를 저지를 가능성이 있는 사람을 다 잡아가두어야 한다는 겁니까?”

추기경이 난감하다는 듯 웃었다. 협회장도 이제는 다소 인상을 폈다. 하지만 뒤이어지는 추기경의 말에 그 인상은 다시 일그러져야 했다.

“자네 마치 저 뱀파이어가 인간이라는 듯 말하는군. 인간이라면야 그 인권을 존중받아 범죄의 가능성으로 미리 처벌될 수야 없겠지. 하지만 저 것은 뱀파이어일세. 인류에게 위험이 된다면 사전에 제거하는게 퇴마사로서의 사명 아닌가?”

잔혹한 진실이 추기경의 입에서 날아오자 알은 슬픔에 몸을 떨어야 했다. 너무나고 잘 알고 있는 사실이었다. 인간의 세상에서 뱀파이어인 그에게 존중되어야 할 권리란 없었다. 애초부터 소속될 자리가 없는 곳. 그래도 정말로 많은 것을 바라지 않으니까, 그냥 조금만 머무를 자리 하나만 내어준다면 만족할 수 있는데. 눈물이 맺히려고 했다. 이건 알렉시안의 슬픔인지 알의 슬픔인지 그는 구분할 수 없었다. 그때 그의 어깨를 자리에서 일어난 태인이 살며시 눌러주었다. 그 온기에 알은 눈물을 참았다. 알렉시안의 슬픔은 다시 잠들었고 알은 다시 명랑하고 단순한 뱀파이어로 돌아갈 준비를 했다.

‘그래. 다 끝나면 집에 돌아가서 쉴 수 있으니까, 갈 곳이 없지 않아.’

태인은 알을 달래는 건지 아니면 스스로를 달래는 건지 알 수 없는 행동을 하며 침착하게 너무나 침착하게 입을 열었다. 그 눈빛은 서늘했으나 그 행동만은 공손했다. 태인의 내심을 읽은 추기경이 약간의 즐거움을 숨기지 않는 표정으로 들었다.

“그 말씀도 옳군요. 하지만 이건 제 사적인 것으로 말하겠습니다. 알을 그런 이유로 미리 없애는 것은 제 자신이 도저히 견딜 수 없습니다. 그러니 제가 그를 옆에 두는 것에 대해 적합한 보상을 치를 방안을 알려주시겠습니까?”

“허어. 새로운 Rank S의 퇴마사가 나타났다고 해서 기대가 컸건만 안타까운 일이군. 개인적 욕구의 충족을 위해 저 위험한 존재를 계속 옆에 둬야겠다는 건가? 이것 참 협회장께서도 실망이 크시겠소이다.”

“위로해주셔서 고맙소이다. 하나 저런 전도 유망한 청년이라면, 작은 흠이 있더라도 그걸 보상하도록 해서 더 큰 공헌을 하게 해야지 망가트려서야 되겠소이까?”

협회장도 바티칸의 속셈을 이제 완전히 읽고 더 이상 웃음짓지 않았다. 그러기에는 이번의 양보가 앞으로 그의 재선에 미칠 영향을 계산하는게 너무 급했다. 추기경이 승리의 미소를 지으며 넉살좋게 웃었다.

“핫하. 이거 누가 들으면 제가 미스터 강을 죽이기라도 하자는 걸로 듣겠소이다. 미스터 강이 저렇게 나오니 어쩔 수 없군요. 어떤 처분도 감수한다고 하였으니, 저희 둘이서 논의를 해보지요. 미하일, 헬레나. 둘 다 수고했으니 좀 자리를 비켜주겠나?”

“알겠습니다.”

둘의 영상이 사라지는 가운데 협회장도 태인에게 말했다.

“그러시지요. 미스터 강. 자네 입장은 충분히 들었으니 잠시 물러나 있어주겠나?”

태인은 협회장에게는 미안한 마음으로 추기경에게는 살의를 누르며 인사해보이고 돌아섰다.

“알겠습니다. 가자, 알.”

“으응.”

영상회의실에서 나온 태인은 뒤도 돌아보지 않고 뚜벅뚜벅 걸었다. 평소보다 빨라진 걸음걸이가 그의 지금 기분이 어떻다는 것을 확실히 드러냈다. 알은 총총거리며 그를 뒤따라갔다. 과연 저 뒤에서 어떤 말이 오고갈지 불안했지만 당장은 밖으로 나온게 기뻤다.

“저기 태인.”

“응?”

알은 이제 나 어떻게 되는거야라고 태인에게 물어보려했지만, 되돌아선 태인의 모습이 너무나 기운이 빠져있어서 처음 마음과 다른 말을 하고 말았다.

“저기 괜찮아? 미안해. 내가 세리우스를 놓아주는 바람에.”

그 말에 태인은 빙그레 웃어보이고는 자세를 바로 했다. 그는 다시 호기롭게 웃으며 알의 머리를 가볍게 한대 때렸다.

“아얏. 걱정해주는데 왜 때려.”

머리를 싸매며 불만을 표시하는 알을 보고 태인은 안도했다. 걱정하는 건 혼자서로 충분했다. 

“누가 너한테까지 걱정해 달랬냐? 그리고 나한테는 사과할 필요 없다고 했잖아. 뭐, 징계는 좀 각오해야 할 거 같다. 기본적으로 전 세계로 돌아다니면서 각종 지저분한 사건은 다 맡아야 할거야. 한국땅에서 사건이 벌어지지 않는한 한국땅 밟기 당분간 힘들테니 그 전에 마무리 지을 일 있으면 마무리 지어놔.”

태인의 충격적인 말에 알은 잠시 입을 벌리고 아무 말을 하지 못했다. 

“한국에 못 와?”

“아마도.”

“그럼 게임도 못 하고 만화도 못 보겠네?”

“외국에도 만화책과 게임이 전혀 없지는 않겠지만, 일에 바쁘기도 할테고, 사실 외국이라는게 아프리카나 태평양의 한 섬, 아마존의 밀림등도 포함해서 가리키는 말이니 그렇다고 봐야지.”

그 때부터 알은 태인이 알아들을 수 없는 말을 주문처럼 중얼대기 시작했다. ‘신간’ ‘레벨’ ‘이벤트’ 등의 단어가 오고 가는게 한국어 같기도 하고 영어 같기도 했지만 전체적으로 희미하고 흐릿한데다가 알 수 없는 문법으로 나열되어서 뱀파이어 고유의 특수어 같기도 했다. 

‘뭐, 어느 나라 말이든간에 그런 식으로 신세한탄이라도 하면서 스트레스를 푼다면 말릴 건 없겠지.’

힘든 일을 맡는 이외에 이로서 협회의 랭크 S 퇴마사인 강태인이라는 자의 이미지는 완전히 망가질 것이라는 점에 대해서는 그는 알에게 말하지 않았다. 그건 처음부터 신경쓰지 않는 문제였다. 오히려 걱정인 것은 이제 어떤 식으로 알을 대다수의 사람들에게 납득시키냐였다.

태인을 뒤따라 가며 알은 울고 싶은 심정을 참으며 납득하기로 했다. 따지고보면 이정도 벌을 안 받는게 이상한 것이었다. 태인이 봐주니까 세상 사람 전부가 봐줄 것처럼 착각했었던게 잘못이었다. 

‘처음부터 이 일 안 맡았으면 더 좋았을걸. 흑. 이제 와서 이랬으면 저랬으면 해봐야 뭐하겠어. 좋게 생각하자. 무슨 일을 어떻게 할지 몰라도 태인이 더 고생하면 했지, 내가 더 하겠어. 난 전에 만든 특제관 덕분에 어디가든 잠자리라도 편하잖아?’ 

알은 한숨을 내쉬었다. 이래 저래 뱀파이어는 서러워도 하소연 할데도 없었다. 그러니 싫든 좋든 같은 뱀파이어라는 것만으로도 반갑고 어느 정도 통하지 않을 수가 없었다. 

‘세리우스는 무사히 도망쳤겠지? 지금 어디서 숨어 살고 있으려나.’

언젠가 남들 몰래이긴 하겠지만 다시 한 번 만났으면 좋겠다고 알은 생각했다. 물론 태인도 모르게 잠시 만나야 하겠지만 그래도 막연하게 뭐든 얘기해보고 싶었다. 거기까지 생각한 알은 비로소 밝게 웃었다.

‘헤헤. 사실은 지금도 진짜로 미안하게 생각하고 있지는 않은거네. 그러면 나 혼나도 할 말 없는 거잖아. 이번에 이렇게 사고쳤으니 다시는 나한테 같은 뱀파이어랑 싸우라고는 안 하겠지? 우웅. 하지만 인간들은 자기들끼리도 서로 잘 죽이니까, 내가 이해가 안 갈지도.’

알은 이해심있게 고개를 끄덕였다. 자기가 뱀파이어라고 뱀파이어 입장에서만 생각해서는 안 되는 것이었다. 옆에서 지켜보던 태인은 알이 무슨 생각을 하는지는 정확히 몰랐지만 기운을 차린 것 같아 다행이라고 생각했다. 징계야 나오겠지만 그 정도야 각오한 바였다. 적당히 체념하니 차라리 속시원했다.

************************


TITLE ▶121 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #117-시련의 날



 토돌(jrabbit1) 03-09-23 :: :: 9715 
다소 느긋해진 태인은 편안한 마음으로 그의 사무실을 열고 들어갔다. 편안한 기분으로 그는 쇼파에 앉았
다. 알도 웬만한 서버용 컴퓨터보다도 성능만은 뛰어난 그의 개인 컴퓨터에 오락을 깔기 시작했다. 누가 컴퓨
터 내용 감사 나올 것도 아니었기에 태인은 그냥 눈감아주기로 하고 일어나 창밖으로 펼쳐진 도시 전경을 바
라보았다. 드넓은 자연이 펼쳐진 건 아니었지만 도시도 나쁘지는 않았다.

그러고 있는 둘에게 공식 연락이 온 것은 한시간이 채 지나지 않아서였다. 혜련이 굉장히 기분 나쁜 표정으
로 결정사항을 들고 찾아왔다. 그녀는 탕하고 결과문을 책상위에 내려놓으면서 알과 태인 이상으로 흥분해
서 말했다.

“어떻게 이럴 수가 있어? 태인 너도 목숨을 걸고 싸웠잖아. 그런데 지금 이대로라면 완전 전부 태인 네 잘못
으로 덮어쓴 꼴이 되잖아. 이건 말도 안 돼.”

“흥분하지마. 어떻게 결론이 나왔길래 그래?”

“전부 너와 알 탓이야. 신부와 수녀는 목숨걸고 싸웠는데, 평소 뱀파이어가 완전하게 자기들에게 협력적이라
고 사기친 너 때문에 상부에서는 판단착오를 해서 인원을 부족하게 투입하는 바람에 졌다라는 게 사건의 개
요고, 알은 다 잡은 세리우스를 같은 뱀파이어라고 놓아준 문제의 요마로서 처벌받아야 한다는게 결론이야.”

혜련은 흥분해서 다시 책상을 쾅 쳤다. 그 모습에 알은 움찔했다. 결국 모든게 자기탓이었으니 뭐라고 할 말
이 없었다. 움츠러든 알을 보고 태인이 혜련을 말렸다. 

“그만해. 어차피 내가 자청한거야. 아주 틀린 결론도 아니니, 너무 흥분하지마. 처벌은 어느 수준으로 결정났
어?”

사실 혜련은 겉으로 보여주는 것만큼 흥분한 건 아니었다. 최대한 흥분한 척 하는 것이 태인에게 어필하기 좋
을거라고 생각했기에 약간의 오버액션을 하고 있는 것 뿐이었다. 그래서 혜련은 태인이 말리자 잠깐 생각하
다가 적당히 화를 가라앉히는척 하기로 했다. 지나친 흥분도 태인의 의심을 살지 몰랐다.

“그 간의 공로와 앞으로의 가능성을 감안해서 각종 난제인 사건을 아무런 보상없이 네 가지를 해결하면 이
번 잘못을 사면해주는 걸로 결론이 났어. 자기들이 뭔데 사람을 재판하고 난리야. 대체 언제부터 자기들한
테 사법권이 생긴거야?”

“하하. 그만해. 네 가지 사건 해결이라. 그 정도면 생각보다 가볍네. 자격증 박탈이나 그런 것도 아니잖아?”

“지금 웃을 때가 아니라고!”

그 말에 비로소 웃음을 거두고 태인은 진지하게 그녀를 쳐다보았다. 깊이와 무게감을 동시에 지닌 눈빛이 그
녀를 묘하게 안심시켰다.

“걱정해줘서 고마워. 하지만 난 정말로 괜찮아. 그 정도로 알을 인정해주겠다면 기꺼이 따라야지. 그러니
까 너무 흥분하지마.”

“이 멍청아! 네 가지를 한다고 그게 다가 아니라고. 이번 일로 넌 일종의 불량퇴마사로 찍혔단 말야. 그게 얼
마나 네 앞날에 피해가 될지 모르는 거야?”

혜련의 말에 알은 고개를 푸욱 숙였다. 세리우스를 놓아주기는 했지만 태인에게 피해주고 싶지도 않았었
다. 이런 식이 될지 정말 몰랐냐고 한다면 대답할 말이 없긴 했지만 말이다.

“그거라면 전혀 신경쓰지 않아. 알잖아? 내가 출세니 그런걸 바라지 않는다는건. 그러니까 너도 신경쓰지마.”

“바보! 마음대로 해봐.”

혜련은 홱하고 등을 돌려 나갔다. 쾅 소리내며 문이 닫히고 알은 우물쭈물 사과했다.

“태인. 미안해.”

“임마. 넌 또 왜 사과하냐? 괜찮다니까. 혜련도 지금 홧김에 저렇게 말하긴 해도 오래 안 갈거야.”

태인은 자신있게 말했다. 그가 아는한 혜련이 남의 일을 가지고 저렇게 흥분하는 것도 드문일이었다. 그럼에
도 흥분한다는 건 조금은 우쭐한 일이긴 했지만 오래 갈리는 없었다.

태인의 예상대로 문을 닫고 나가자 말자 혜련은 자세를 바로잡았다. 하지만 겉으로는 평상심으로 돌아온 것
과 달리 혜련은 속으로 분노하고 있었다.

‘네가 신경 안 써도 내가 신경쓰여! 나, 혜련의 남자가 될 작자가 불량퇴마사로 낙인 찍혀 협회에서 추방당하
다시피 한 패배자라니, 그런건 용납할 수 없어. 절대로 안 돼.’

혜련은 지나가며 거울을 흘깃 봤다. 거기에는 도도하지만 그 도도함에 어울리는 아름다움을 갖친 여인
이 서 있었다. 그 여인은 외면의 아름다움만이 아닌 교양과 학식, 실력까지 전부 다 갖추고 있다는 걸 혜련
은 알았다. 그런 여자의 곁에는 당연히 최고의 남자가 어울렸다.

‘진작에 때버렸어야 하는데. 대체 일개 뱀파이어 때문에 이게 무슨 피해야? 걱정마. 태인. 그 때 네가 나를 구
해준 은혜에 보답하는 차원에서라도 네가 이대로 주저앉게 놔두지 않을테니까. 넌 마음 여려서 끊을때 끊
지 못하니까 내가 대신 처리해줄게. 절대로 이대로 두지 않을거야.’

태인이 먼저 이런걸 부탁하지 않을거라는건 알았다. 하지만 미운 자식 떡하나 더 주고 아끼는 자식 매 하
나 더 들라는 말은 괜히 있는게 아니었다. 가끔은 상대가 미처 생각하지 못하더라도 정말로 필요한 걸 줘
야 할 필요가 있는 법이었다. 그녀는 가볍게 고개를 흔들었다. 머릿결이 그 움직임을 따라 부드럽게 움직이
며 찰랑거렸다.

‘하아. 태인을 내가 좋아하긴 하는구나. 사서 고생해가며 이렇게 해 줄 생각이 다 드는거 보니.’

상대를 바꾸기에는 이미 늦었다면 태인을 잘 보조해주는 수 밖에 없었다.

******************************************************************

고풍스러운 멋이 그대로 묻어나는 성 하나가 언덕에 서 있었다. 성을 이룬 회색빛 돌은 세월의 힘에 의
해 그 뾰족한 끝이 둥글게 다듬어져 있었고, 창틀을 이룬 나무도 오랜 세월 비바람을 맞아온 흔적을 갖고 있
었다. 옛 양식이 그대로 보존된 성의 내부에는 그러나 현대의 전기에 의해 켜진 조명이 어둠을 몰아내고 빛
을 밝히고 있어서 묘한 대조를 이루고 있었다.

성의 회랑에는 날개 달린 천사상들이 제각기 나팔이나 검, 책, 지팡이 등을 들고 기둥마다 서 있었다. 그리
고 벽에는 제각기 서로 다른 성인들이 그 모습을 드리우고 있었다. 인간적인 부분을 제거하고 순수한 성스러
움만이 드러나도록 만들어진 벽화와 조각은 회랑을 지상이되 지상이 아닌 장소로 만들었다.

그 성스러운 아름다움을 따라 미하일이 걸어갔다. 인간의 몸을 하고 있으되 굳센 믿음과 고결한 정신으로 이
루어진 내면을 그대로 밖으로 드러내는 그의 모습은 이 회랑과 너무나 잘 어울렸다. 회랑의 끝은 하나의 방으
로 향해있었다. 그 문앞에서 미하일이 가볍게 노크를 했다.

“추기경 예하. 미하일입니다.”

“들어오게.”

추기경은 미하일이 들어오자 읽고 있던 책을 탁자에 놓고 그를 맞이했다. 예를 표한후 맞은 자리에 앉으며 미
하일은 인사차 가볍게 말을 던졌다.

“책을 읽고 계셨습니까?”

“‘헤라클레스의 열두 모험을 보고 있었다네.’ 이단의 신화이기는 하나, 그 안에 깃든 지혜는 취할 바가 있
는 이야기이지.”

우연이라고 하기에는 묘한 일치를 보여주는 책 제목에 미하일은 쓴웃음을 지으며 대답했다.

“그 자의 일을 비유하시는 것입니까? 일단 첫번째 임무는 이번에 발견된 사령왕의 유적을 정화하는 일이라
고 들었습니다만.”

“그렇다네. 그 자의 힘이 어느 정도인지 확실히 알 좋은 기회가 되겠지. 더불어 그 뱀파이어의 힘도.”

미하일은 잠시간 침묵했다. 처음 마주쳤을때, 그리고 그 뒤 두번을 함께 했을때마다 조금씩 달라진 모습을 보
여준 알이 그의 머리속을 지나갔다. 

“한데 정말로 그가 네 개의 사건을 해결하면 이번 일을 없었던 것으로 하실 생각입니까?”

추기경은 바로 대답하지 않고 말없이 책장을 다시 넘겼다. 미하일은 더 묻지 않고 공손하게 기다렸
다. 틱. 틱. 벽난로에서 타오르는 모닥불이 작은 불티를 날렸다. 그 불길이 일렁임에 따라 추기경과 미하일
의 그림자도 미묘하게 색이 엇갈렸다. 이리저리 일렁이는 그림자가 벽문양과 어울려 약간 음울하면서도 잔잔
한 분위기를 만들었다. 그때서야 비로소 추기경이 다시 입을 열었다. 

“헤라클레스는 제우스의 피를 이어받은 특별한 존재였기에, 헤라가 내린 열 두개의 시련을 극복할 수 있었
지. 어떨까. 비록 내가 헤라는 아니라하나, 고르고 고른 네 개의 임무를 그와 그 뱀파이어가 평범한 존재라
면 통과할 수 있을까? 함께 행동했던 자네의 판단으로는 어떤가?”

미하일은 그 말에 대답을 미루고 한참동안 고민했다. 강태인은 강했지만 그 한계도 분명히 있었다. 적어도 이
번의 세리우스 같은 자와 마주친다면 결코 무사할 리 없었다. 하지만 반대로 말해서 세리우스 같은 요마
와 또 마주칠 일이 몇 번이나 있을까도 의문이었다.

‘일부러 골라서 어려운 일만 시킨다해도, 세리우스 같이 상식을 훨씬 넘어서는 극강의 요마와는 마주치기 힘
들다. 하지만 도합 네 번. 아무런 지원없이 난제만을 골라 부딪히게 한다면 그가 강하다 해도 한계를 드러
낼 건 확실하지.’

그렇게 결론이 나왔음에도 미하일은 쉽게 대답하지 못했다. 바로 그 옆에 모든 것이 불확실한 변수가 항상 따
라다니고 있었다. 대답을 머뭇거리는 미하일에게 빙그레 미소지어보이며 추기경이 힌트를 주었다.

“그 뱀파이어가 ‘평범’하다면 이라는 가정하에서 대답해보게.”

“세리우스처럼 단신으로 그를 제압할 요마가 또 있을지, 있다해도 그와 마주치게 할 수 있을지는 의문입니
다. 하지만 무리를 이룬 요마도 많지요. 그가 강하다해도 지원없이 힘든 일에만 밀어넣는다면 네 번은 한계
를 드러나게 하기 충분한 횟수입니다.”

“그렇겠지. 하지만 그 뱀파이어가 우려하는 존재라면 어떨까?”

이번에는 대답을 빠르게 할 수 있었다.

“알렉시안은 세리우스를 제압하는 모습을 보여주었습니다. 평소의 그는 분명 그 정도의 힘은 없었습니다. 그
러니 위기시의 그가 어느 정도로 변할지에 대해서는 누구도 현재로서 확실한 예측을 내놓을 수 없습니다.”

그 대답에 만족한 추기경이 책을 닫으며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

“이대로 그 둘이 사라진다면, 그로서 특별하지 않음이 증명된 것이니 명예로운 최후를 내려줘도 좋겠지. 그렇
지 않아서 고심해서 골라놓은 네 개의 난관을 그들이 헤쳐나간다면 그건 그 뱀파이어가 헤라클레스 같은 존
재임을 증명하는 것이겠지. 그때는...”

추기경이 잠시 말을 멈췄다. 미하일은 긴장해서 침을 꿀꺽 삼켰다. 추기경이 목에 걸린 십자가를 만지작거리
며 비로소 말을 이었다.

“주의 이름으로, 그 분의 가장 크나큰 적의 하나를 무찌르는 것이야말로 십자가에 대고 맹세한 우리의 사명
이 아닌가. 허나 그분은 또한 사랑이시니, 우리는 모든 것에서 공의로워야 하네. 알겠는가?”

미하일의 눈이 반짝였다. 추기경의 말속에 숨은 뜻을 그도 안 것이었다. 이번 일 자체는 약속대로 더 이상 추
궁하지 않아도 좋았다. 그 다음에는 그 다음을 위한 명분을 찾으면 되는 것이었다.

“알겠습니다. 예하의 지혜를 기다리겠습니다.”

“헛허. 어찌 나의 지혜이겠나. 상대는 태초에 인간을 타락시킨 간교한 뱀의 지혜를 가지고 어둠속에 숨은 자
이니, 그 정체를 드러내게 할 지혜는 그 분에게서만 나오는 것. 나는 기도로서 그 지혜를 받을 뿐이네. 힘겨
운 싸움이 되겠지. 성십자회를 전원 소집하고 당분간 활동을 중단하게. 많은 준비를 해야할거야.”

“명을 받들겠습니다.”

미하일이 예를 표한후 방을 나가자 추기경은 다시 책을 펼쳐들었다. 열 두 모험과 그 뒤의 모험까지 끝내었지
만 결국 새로운 저주에 스스로의 몸을 태워 죽음으로 치닫는 헤라클레스의 이야기가 펼쳐질 차례였다.





TITLE ▶122 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #118-사령의 도시



 토돌(jrabbit1) 03-09-25 :: :: 9113 
태인은 편하게 앉아있고 알은 더 편하게 드러누워 있었다. 사무실로 나가지도 않고 집에서 근신하며 처분
을 기다린다라고 대외적으로 되어있었지만 둘의 자세는 별로 근신하는 자세는 아니었다. 

“네 가지 임무라. 대체 뭐가 떨어질까?”

“글쎄. 쉬운게 떨어지지는 않겠지. 저쪽에서도 고르고 고른다고 시간이 걸리는 걸테고. 너무 걱정하지
는 마. 죽으라고 일을 시키겠냐?”

그렇게 말하며 태인은 웃어보였다. 그 말에 알은 안심해서 도로 드러누웠다. 미리 걱정한다고 저쪽이 내릴 임
무를 거절할 수 있을 것도 아닌 다음에야 그때까지라도 속편하게 있는게 현명한 일이었다.  

뒹굴거리는 알을 보며 태인은 미소지었다. 비록 내일에 어떤 위험이 도사리고 있다고 해도 지금 이 순간은 평
화롭고 아늑했다. 지금 이걸 잃어버리게 될 지 모른다는 두려움만 제외한다면 모든 것이 만족스럽고 충분
한 날이었다. 그래서 더 더욱 잃고 싶지 않았다.

‘그래. 어떤 일이든 올테면 와라. 세상을 사는게 즐겁다는 걸 알게 디??? 이상 무릎꿇은 생각은 조금도 없
으니까 말야.’

그 때 전화가 울렸다. 뒹굴거리다가 발끝으로 전화기를 들려는 알을 무시하고 태인이 직접 손을 뻗어받았
다. 전화기 너머의 상대와 잠시 얘기하고 끊은 태인은 자리에서 일어났다.

“일어나라. 알. 첫번째 임무가 도착했어. 사무실로 간다.”

“우웅. 휴가는 끝이구나.”

사무실에 도착한 태인은 바로 자리에 앉아 책상위에 도착해있는 명령서를 개봉했다. 차분한 손길로 한장
씩 서류를 넘긴 그는 내려놓으며 중얼거렸다.

“흐음. 이것이 첫번째인가. 상당히 빡빡하군.”

“뭔데?”

알은 책상 앞에 쭈그리고 앉아 턱을 그 위에 걸치며 물어왔다. 그렇게 머리만 빼곰이 내밀고 있는 알의 눈앞
에 태인은 대답하는 대신에 서류를 직접 들이밀었다. 알은 눈알을 굴리며 글을 읽어나갔다.

“새로 발견된 고대유적에 다수의 유령 잔존으로 개발에 어려움을 겪고 있음. 그에 따라....음...”

더 이상 소리내지 않고 눈으로 글을 읽은 알은 한마디로 내용을 요약했다.

“유령대청소하라는 거네? 으윽. 근데 ‘다수’라니 도대체 어느 정도 다수인거야? 쪽수만 많으면 다행이지만 보
통 쪽수가 많으면 그 중에 강한 대장도 있기 마련인데 이거 뭔가 힘든 일이 되지 않을까?”

알의 추론에 태인도 동의하여 고개를 끄덕였다. 발굴된 유적이 왕궁인듯 하다는 추론으로 보아 아무래도 왕
을 위시한 주위 호위자들과 일반 신민의 유령일 가능성이 컸다. 그 위계질서에 따라 강한 유령이 포진해있다
고 본다면 아주 강한 녀석부터 약하지만 숫자는 많은 유령까지 골고루 있다는 뜻이었다.

‘하지만 유적지에서 떠나려고는 하지 않는 지박령이라면 사실 난제는 아닌데.’

지박령이 강하다해도 그 이상으로 강한 퇴마사들이 모여서 압도적인 힘으로 밀어버리면 의외로 허망하게 해
결될 수도 있었다. 지박령이 생긴 장소가 시급을 다퉈 제거해야 하는 곳이면 모를까, 고대 유적같은 거라
면 그 일대를 포기한채 내버려두었다가 여유가 생겼을때 처리하면 되는 일이었다.

‘그런데 어느 정도인지 제대로 파악이 안 되어있음에도 지원은 없을테니 알아서 빠른 시일안에 처리하라
니. 상당히 우격다짐인 명령이군.’

이건 단순한 처벌을 넘어 생명을 걸어야하는 임무일지도 몰랐다. 임무 자체가 어렵다는 것만이 문제는 아니
었다. 성공가능성을 제대로 알기 힘든 임무를 그대로 떠맡긴다는 것으로 앞으로도 이런 식이 될거라는 의미
였다. 그 중 어디 하나에서 잘못 걸리면 무슨 일이 벌어질지 몰랐다. 서늘한 바람이 목덜미를 스치고 지나가
는 듯한 착각에 태인은 눈치채이지 않게 몸을 살짝 떨었다.

‘신경이 너무 예민해졌군. 이번 일을 보상하려면 그에 어울리는 업적이 필요하니까, 이 정도를 맡게 된 거
지. 설마 임무중에 죽으라고 이런 일을 맡길리는 없잖아? 뭐, 그리고 여기 모인 유령들이 강하다해도.’

“우웅? 걱정 안 돼?”

태인의 침묵을 고민이 아닌 여유로 착각한 알은 고개를 치켜들며 다시 물었다. 속으로 불안을 감추며 태인
은 웃었다.

“지박령들 좀 쓸어버리면 되는 일인데 호들갑 떨 것 뭐있냐? 적어도 세리우스를 다시 잡아오라는 것 보다
야 낫잖아?”

태인은 알에게라기보다 스스로에게 그렇게 말하며 자신감을 북돋았다.

‘그래, 유령들이 강해봤자지. 나도 충분히 강해. 세리우스가 워낙에 나쁜 상대였을뿐이야. 협회에서도 그
걸 아니까 이번 일을 승낙한걸테고.’

그렇게 생각하고 나니 정말로 여유가 생겨서 태인은 진심으로 웃을 수 있었다. 그 모습에 알도 용기를 얻었
다.

“아하하. 정말로 그런거 시키면 도시락 싸들고 도망가야겠다.”

알은 이제 나름대로 농담도 던지며 자리에서 일어났다. 상대가 세리우스보다 강할지 어떨지는 알 수 없었지
만 적어도 세리우스처럼 승패를 떠나 싸우기 싫은 상대까지는 아니었다. 이 좋은 집 놔두고 머나먼 이국땅
에 원한관계도 없는 자와 싸우러 가는 것 자체로 즐거울 수까지야 없는 일이었지만, 자처한 일이기도 했으
니 불평을 늘어놓을 수는 없었다.

“그럼 언제 출발하는 거야? 오늘? 내일? 아니면 좀 더 있다가?”

“늦장 부릴 일이 아니지. 그래도 교통편도 구하고 해야 할테니 하루 정도야 시간을 잡아야겠지. 마음의 준비
는 해둬라. 알. 상당히 격렬한 싸움이 될지도 모르니까, 주문도 준비해둬. 난 혜련한테 갔다가 올테니까.”

“응.”

태인이 자리에서 일어나 밖으로 향하자 알은 손흔들어 주었다. 달칵. 문이 닫히자 알은 태인의 의자에 대
신 앉아서 한바퀴 뱅그르 돌았다. 그리고는 다시 턱을 두 손위에 올려 괴었다.

‘난 내 잘못으로 이렇게 된 거지만, 태인은 나 때문에 고생하는 거니 내가 뭐라고 하면 안 되겠지. 그렇지
만 걱정이다. 세리우스때는 어떻게 무사히 살아남았지만 이번에는 바티칸의 그 둘도 없는데 나랑 태인 둘이
서 해낼수 있을까? 유령숫자만 둘 더 느는건 아니겠지? 설마하니 아무리 벌이라고 해도 말도 안 되게 강적이
랑 싸우라고 시키지는 않았겠지?’

그 시간 태인의 부탁을 전해들은 혜련 또한 똑같은 걱정을 말하고 있었다.

“괜찮겠어? 아무래도 느낌이 안 좋아.”

“뭘 그렇게 걱정하는 거야? 아무리 징계차원에서 떨어지는 임무라 해도 정말로 가서 죽으라고 할 리는 없잖
아? 단지 일한 보람 안 나게 대가도 없고 고생만 잔뜩할 일들이기는 하겠지만 말야. 걱정마. 처음부터 각오
는 되어 있으니까, 단지 너랑 같이 못 가는게 좀 안타까워서 그렇지. 언젠가 이 모든게 끝나면 같이 여행이라
도 가자.”

웃으면서 자신을 안심시키려 하는 태인에게 더 이상 약한 모습을 보여주기 싫어서 혜련도 마주 웃어보였다.

“그래 믿을게. 여행이라 무척 즐거울 거 같네.”

“어디 갈지나 생각해둬. 한동안 이런 일만 떠맡아야 하겠지만, 뭐 오래야 시키겠어? 적당히 시간 흐르면서 어
느 정도 세인의 관심사에서 멀어질 때쯤 되면 끝나겠지.”

“무사히 다녀와야 해. 이건 약속의 징표야.”

그렇게 말하고 혜련은 그대로 발을 돋워 태인에게 입술을 내밀었다. 태인은 순간 당황한 표정을 지었으나 바
로 손을 들어올려 혜련을 감싸않은 후 다가오는 혜련에게 입 맞추었다. 몇 분의 시간이 흐른 후 둘은 다시 떨
어졌고 태인은 손 흔들며 방에서 나갔다. 끝까지 웃는 얼굴로 태인을 떠나 보낸후 혜련은 바로 쓸쓸한 표정
을 지었다.

털썩. 소리내며 의자에 앉은 후 혜련은 낮게 중얼거렸다.

“나도 약해졌나. 태인이 또 없다고 생각하니 한 순간 외로울지도 모르겠다는 생각이 들다니.”

그런 느낌이 드는 자신이 싫지만은 않아서 혜련은 아까처럼 당당한 웃음을 버리고 부드러운 미소를 띠
운 채 책상위에 놓인 태인의 사진을 쳐다보았다. 

“그 때 사막에서 너 멋있었어. 그래서 나도 결정한거지만. 하아, 하지만 역시 넌 아무리 봐도 요령이 부족
해. 네가 이번 세리우스와의 싸움에서 목숨을 걸고 현장에서 싸웠다 해도 제대로 처신 못해서 능력도 없이 뒤
에서 구경만 하던 자들의 입방아에 휘말려 징계처분을 받게 되었잖아? 네가 무얼 얼마나했냐 이상으로 중요
한게 네가 뭘 했다고 세상에 인정받는 거라고.”

혜련은 자세를 바로 한채 태인과의 지난날을 떠올렸다. 그냥 평범하고 안온한 가정만을 바란다면 태인은 최
고의 남편감이었다. 하지만 그녀는 그 이상을 원했다. 그래서 태인은 언제나 하나가 모자랐다.

“네가 조금만 더 야망이 있는 남자였다면 좋았을텐데. 하지만 이제는 걱정마. 내가 메꿔줄테니까.”

‘기다리기만 하진 않을 거야. 이대로 두고만 보고서 네 연인이라고 칭할 생각 없어. 넌 지금보다 훨씬 더 크
게 비상할 수 있는 남자야, 태인. 겨우 뱀파이어따위에게 발목 잡혀 있어서는 안 될 그릇이라고.’

혜련은 태인의 사진을 손에 들었다. 먼저 태인을 보고 다시 그 옆에 나란히 찍혀있는 알을 쳐다보았다. 그리
고 다시 태인을 보며 그녀는 작게 중얼거렸다.

“발목만이라면 기다려줄 수도 있지만, 분위기가 좋지 않아. 바티칸에서 분명히 알을 노리고 있어. 이건 단순
한 징벌 차원이 아냐. 협회와의 관계가 험악해지는 것을 각오하고서도 나서고 있어. 처음에는 추기경차원
인 줄 알았는데, 그 이상 라인으로 올라갔어. 이대로라면 태인까지 위험해.”

그녀의 얼굴에 더 이상 웃음이 머물러있지 않았다. 태인에게 말하지 않았지만 당사자인 본인 이상으로 그
의 처지를 걱정해서 여기저기 알아본 그녀였다. 그리고 이번 징계조치가 간단한게 아니라는 것을 느낄 수 있
었다.

혜련은 손톱으로 알의 얼굴을 가볍게 톡톡 치며 고민했다. 단순히 몇몇 강경파가 알의 제거를 주장한다고 보
기에는 바티칸의 돌아가는 분위기가 이상했다. 이번건만 해도 태인은 괜찮다고 말하고 있었지만, 정확한 숫
자도 파악되지 않은 고대유적에 그대로 투입시키다니 이건 해결되면 좋고 죽어도 좋고라는 행동에 가까웠다.

‘아무리 태인의 힘을 높이 평가했다 해도 이건 아냐. 설마하니 알을 제거하기 위해서라면 태인까지 같이 제거
되어도 좋다라고 판단한건 아니겠지? 어쨌든 이대로는 안 돼. 생각했던 것보다 태인의 입지가 훨씬 위태로
운 느낌이야. 잘못해서 협회에서도 태인을 버린다면 태인이 혼자서 아무리 강해봐야 이 업계에서 못 살아남
아.’

혜련은 손톱으로 알의 목을 찌익 긁었다. 종이가 떨어져나가며 뱀파이어의 목과 몸통이 분리되었다.

‘애초부터 퇴마사와 뱀파이어라니, 말도 안 되는 조합이었어. 그건 그 뱀파이어가 어떤 뱀파이어와는 관계없
이 기본에서부터 엇나가는 조합이라고. 솔직히 네가 미워할 수 없는 존재라는건 인정해 알. 하지만 난 이대
로 태인이 너 때문에 몰락하도록 두고 볼 수 없어. 그러니 각오 단단히 해 둬.’









TITLE ▶123 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #119-사령의 도시



 토돌(jrabbit1) 03-09-27 :: :: 8878 
비행기의 퍼스트 클래스는 꽉 차 있지 않았다. 그래서 알은 맘 편하게 자리에서 일어나 여기저기 돌아다
닐 수 있었다. 이코노미 클래스의 좁은 좌석에 비하면 훨씬 더 편한 퍼스트 클래스의 좌석이었지만 활기찬 알
로서는 제 자리에 마냥 앉아있는 것은 고역이었다. 

이 왔다갔다하는 귀여운 소년이 마음에 들었는지 아니면 비싼 돈을 지불한 손님에게 함부로 대할 수 없었는
지 스튜디어스들도 크게 제지하지 않았다. 그런 알을 제자리로 돌린건 공짜로 제공되는 기내식이었다.

얌냠. 쩝쩝. 약간의 소리를 내가며 부지런히 먹어대는 알을 보고 태인은 자신의 몫의 일부를 알쪽으로 넘겨주
었다.

“어? 태인 안 먹을거야?”

입에 샐러드 소스가 묻어있는채로 물어오는 알에게 태인은 가볍게 고개를 끄덕여보였다. 왕가의 유적에서 벌
어질 일을 고민한다고 그다지 입맛이 없었다. 거기다가 너무나 잘 먹는 알을 보니 양보안 할 수가 없었다.

“그럼 잘 먹을게.”

알은 태인이 넘겨준 스테이크를 즐거운 마음으로 푹 찍어서 들려올렸다.

‘참 잘 먹는군. 뭐 갈릭소스를 친 스테이크가 기내식답지않게 잘 구워지긴 했지만. 잠깐, 갈릭?’

그제서야 알에게 자신이 뭘 양보했는지 깨달은 태인은 알을 말리려고 했지만 이미 스테이크는 알의 입속으
로 넘어간 후였다. 잠시 뒤 터져나올 비명을 예상하고 다른 승객에게 방해가 안 되도록 태인은 재빨리 결계
를 쳤지만 알은 그냥 맛있게만 계속 스테이크를 먹어치웠다.

‘뭐지?’

갈릭 소스에 마늘 비율이 높지 않다고 해도 결코 없는 것도 아니었기에 태인은 의아해하며 알을 쳐다보았
다. 그 시선을 느꼈는지 알이 먹다말고 고개를 들었다.

“왜 그렇게 쳐다봐? 내 얼굴에 뭐 묻었어?”

알은 손을 들어 자신의 입가를 쓰윽 문질렀다.

“앗. 진짜로 뭐 묻어있었구나. 그럼 말하지. 빤히 쳐다보고만 있으면 어떻게 알아.”

태인은 한숨을 내쉬며 의자를 뒤로 눕히며 몸을 기댔다.

‘햇볕, 성수, 성표, 마늘. 과연 알에게 제한으로서 남아있는 약점이 뭐가 더 있는 걸까. 저 녀석 지금도 분
명 마늘을 싫어하는데, 그게 실제로 약점인게 아니라 어쩌면.’

과거의 학습효과에 불과할지도 몰랐다. 언제부터인지 모르지만 햇빛에 내성이 생긴 상황에서도 알은 대낮
에 돌아다닐 엄두를 내지 못 했었다. 다른 것에 대한 두려움도 마찬가지가 아니라고 단정할 이유는 하나도 없
었다.

‘하지만 알의 마력이 단지 강해졌다고 해서, 근원적인 약점이 다 사라질 수 있나? 이건 마력과는 별개로 알
의 능력인가?’

태인은 씁쓸하게 웃었다. 나이트는 차원을 건너다녔다. 비샵은 정확히 알 수 없지만 퀸은 강력한 최면 능력으
로 사람을 조종하는 듯 했다. 그리고 룩은?

‘설마 각종 위험에 대한 면역인건 아니겠지? 겨우 그 정도라면 룩으로서 너무 약하잖아. 마력, 무력, 매
력. 그 다음은 뭐지?’

딱히 떠오르는 게 없어서 고민하다가 태인은 피식 웃었다. 따지고 보면 알이 룩이라고 100%확정된 것도 아니
었고, 설령 룩이라 해도 각성한 것도 아니었다. 

‘너무 앞서가지 말자.’

실컷 먹은 알은 배부르자 잠이 오는지 하품을 쩌억하며 몸을 의자에 파묻었다.

“하암. 비행기도 자꾸 타니까 지겹다. 앞으로는 엄청 더 타게 되겠지?”

“비행기 안에서 시간 보내는 법도 익숙해져야 하겠지만, 그보다 별로 달갑지 못한 자연환경과 친숙해지는 법
을 먼저 익히는게 좋을거야.”

알은 다시 하품을 하며 동의했다.

“밀림이라니 재미없어. 하아, 내 평생 이런 곳을 다 가게 될 줄이야. 난 문명의 이기가 좋아.”

거기까지 말하고서 알은 눈을 감았다. 등 따습고 배부르니 슬슬 졸렸다. 잠든 알을 내버려두고 태인은 승부
의 방향을 머리속에서 그렸다. 어느 정도 적인지 명확히 파악된 것은 아니었지만, 다양한 등급의 유령을 보
게 될 것이라는 건 확실했다.

‘좋아. 이번 기회에 다양한 주술을 실전에서 써 볼 수 있겠군. 세리우스와의 싸움에서는 무리한 무상반야광
을 쓰도록 거의 강제당하다시피 했으니.’

언젠가 다시 그만한 강자들과 부딪혀야 할 지 몰랐다. 적어도 알의 예고대로라면 퀸과 비샵은 나이트의 아래
가 아니었다. 하지만 그들이 단독으로 강한 자라고 해서 약한 자 여럿과의 싸움인 이번 싸움이 도움이 안 되
는 경험이라고는 할 수 없었다. 깊게 파 가려면 넓게 먼저 파야하는 법이었다.

비행기는 마침내 비행장에 착륙했다. 안내방송에 깨어난 알이 눈을 껌벅이며 아래를 내려다보았다.

“에? 밀림이 잔뜩 일줄 알았더니 아니네?”

“당연하지. 아무리 브라질이라도 100%밀림으로 된 줄 알았냐?”

“우웅. 하긴, 어디서 나오는 우드엘프도 아닌데 밀림 한 가운데 나무에 구멍파고 살진 않겠지.”

“밀림이 보고 싶다면 기다려. 어차피 여기서 헬기로 갈아타고 가는 동안 실컷 볼테니까 말야.”

그 말에 알이 눈을 동그랗게 떴다. 안도와 실망이라는 앞뒤가 안 맞는 표정이 알의 얼굴에 동시에 교차했다. 

‘우웅. 그럼 밀림대탐험은 아닌가?’

바닥없는 늪. 소리없이 뒤에서 다가오는 거대한 뱀. 식인식물. 한순간 물어대는 독충. 찌는 듯한 더위와 습기
속에 한 발 한 발 나아가는 모험자를 잠시 상상했던 알은 곧 현실과 이상의 차이를 인정했다. 

‘시대가 어느 시대인데, 밀림 대탐험이겠어. 하지만 중간 모험 없이 바로 보스의 아지트 돌입이라니 뭔가 아
쉽기도 하다. 하아, 하긴 그 아지트에서 대체 몇이나 마주칠지 모르지.’

알과 태인이 공항에서 내리자 역시 이번에도 마중나온 자가 있었다. 거무틱틱한 피부에 곱슬머리의 사내
는 선글라스를 끼고 정장을 입고 있어서 꼭 어디의 요원처럼 보였다. 그는 알과 태인을 들고 있던 사진과 비
교해보더니 고개를 끄덕이고는 유창한 영어로 인사를 했다. 

“반갑습니다. 두 분을 목적지까지 안내해드리도록 임무를 맡은 A라고 합니다.”

“A?"

도저히 본명이라고는 믿기 힘든 그 소개에 태인은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 하지만 상대는 넉살좋게 웃으며 고
개를 끄덕였다.

“사정상 본명을 외부에 밝히지 못하게 되어있으니 이해하십시요. 이번에 맡게 되신 임무에 대해서는 설명 들
으셨습니까?”

“대강은 들었습니다만 가는 길에 좀 더 자세히 설명해주시겠습니까?”

태인도 더 탓하지 않았다. 어차피 본명을 들어봐야 이번 일 끝나면 다시 만나기 힘든 인연이었다. A면 어떻
고 B면 어떻냐고 그는 생각하기로 했다.

“알겠습니다. 가시지요. 헬기 안에서 설명드리겠습니다.”

알은 처음 타보는 헬기에 일순 기대감을 품었지만 막상 타보니 비행기 일등석보다 하나도 편할게 없다는 사
실에 실망했다. 그래도 헬기에서 내려다보이는 밀림의 풍경이 나쁘지 않아서 창문에 바싹 붙어서 아래를 내
려다봤다. 그렇게 구경에 정신이 팔려있는 알을 내버려두고 태인은 ‘A’라고 스스로를 밝힌 요원과 대화했다.

“사실 보고서에 적힌 것보다 별달리 더 드릴 말씀은 없습니다. 원래 밀림에 뒤덮이고 바닥아래에 가라앉아있
어서 아직까지 발견 안 된 유적인데 이번에 우연히 난 화재때문에 발견된 유적이지요. 화재의 가운데에서 침
범되기는 커녕 오히려 그 모습을 더 뚜렷이 드러낸 유적입니다. 아무래도 세월속에서 잠자고 있다가 이번 화
재에 깨어나 버렸다고 추정되는 바입니다.”

태인은 고개를 끄덕이며 속으로 입맛을 다셨다. 현지에 오면 조금이라도 쓸만한 정보를 구할까 내심 기대했
었는데, 아무래도 힘들 듯 했다.

“일단 유적을 외부에서 촬영한 결과로는 작은 도시인듯 합니다. 왕궁을 중심으로 일반 평민들이 살았을듯
한 집들이 쭈욱 둘려쳐있습니다. 일단 집단으로 머물고 있는 유령들만 제거하면 고대 역사를 연구하는데 있
어서 매우 가치가 큰 유적이니 가급적이면 유적파손이 안 되도록 처리해주십시오.”

‘이건 혹때려다가 혹붙인 꼴이군.’

목숨을 걸고 싸우는 와중에 유적 파손에까지 신경쓰라니, 상당히 무리한 주문이었다. 그렇다고 들은 이상 무
시해버릴 수도 없었다. 그런 복잡한 태인의 신경을 눈치챘는지 A가 물어왔다.

“후회되십니까? 한순간의 판단 착오로 좌천된 꼴이 되셨으니.”

“후회요? 핫하. 그럴리가요.”

태인은 자신있게 웃었다. 지금의 감정과 가장 거리가 먼 단어중의 하나였다. 그런 태인을 보고 A가 묘한 눈빛
을 던졌다.

“솔직히 보통의 경우라면 당신 정도의 인물이 왔을때, 겨우 저 같은 요원하나만 내보내서 마중하지 않습니
다. 출세와 명예, 부 전부가 보장된 길에서 멀어져 함부로 친교를 맺었다가 불똥이 튈까 두려워하는 대상으로
까지 전락했는데도 아무렇지도 않다는 겁니까?”

초면에 이런 질문을 던지는 것은 상당한 실례였다. 그러니 대답을 하기 싫으면 넘어갈 수도 있는 문제였지
만 창에 얼굴을 붙이고 있는 알의 귀가 쫑긋거리는 것을 본 태인은 대답하기로 했다.

“글쎄요. 솔직히 말해서 정말로 아무렇지도 않군요. 출세, 명예, 부 특별히 그런 것에 초탈했다고도 생각하지
는 않지만.”

“않지만?”

“지금 가진 것만도 충분히 만족스럽달까요. 얻지 못한 것을 아쉬워하기에는 지금 가진 것이 너무 많아서 말이
죠.”

“많다라. 그렇군요.”

A도 더 물어오지 않았다. 알이 다시 창문 아래만 보는 것을 보고 태인도 부드럽게 웃었다. 밀림의 한 가운데
에서 마침내 도시가 드러났다. 석조건물로 된 도시는 놀랍게도 완벽하게 보존되어있었다. 세월의 흔적속에
서 하다못해 모서리라고 깍여나가고 기둥이라도 몇 개 무너지고 해야 정상이려만, 사람이 살고 있지 않을
뿐 단 한군데에도 손상이 가 있지 않았다. 한눈에 보아도 정상이 아니었다.

“이제 그만 가봐야겠군요. 안내해 주셔서 감사합니다. 알. 가자.”

태인은 부적 한장을 태운후 헬기 밖으로 그대로 뛰어내렸다. 낙하산을 메고 있지 않았음에도 그는 허공을 유
유히 내려갔다. 그런 태인의 뒤를 알이 허겁지겁 따라 뛰어내렸다. 박쥐 한 마리가 파닥거리며 강림하는 천군
의 뒤를 따랐다. 그 모습을 보며 A가 조용히 중얼거렸다.

“만족한다라. 당신이 그 말을 끝까지 지킨다면 그것으로도 좋겠군요. 어느 쪽으로든 왕은 깨어날테이니.”

A, 드뤼셀 아크필드는 만족하며 헬기의 기수를 돌릴 것을 지시했다. 현재는 과거와 놀랄만큼 닮아가고 있었
다. 그렇게 되도록 그가 손쓰기는 했지만 결국 최종선택은 그가 할 일이었다.

“어떨까요. 과연 이 넓고도 좁은 지구에 왕이 쉴 자리가 있을련지.”











TITLE ▶124 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #120-사령의 도시



 토돌(jrabbit1) 03-09-29 :: :: 10624 
내려오던 태인은 허공에 멈춰섰다. 파다닥거리며 뒤쫓아오던 박쥐가 그 옆에 와 어깨에 앉았다.

“왜 더 안 내려가?”

“결계다. 외부잡인들의 출입을 불허하는군. 하지만 우리는 잡인이 아니니 들어가야겠지?”

태인의 손에서 빛나는 광구가 생겨나 허공의 한점에 가 꽂혔다. 일순간 보이지 않던 막이 찢어지고 안에서 강
력한 흡인력이 생겨났다. 그 빨아들이는 바람에 알과 태인은 그대로 빨려들어갔다.

쿵. 주술의 힘으로 위치를 유지하는 태인과 달리 알은 사정없이 바닥에 매다꽂혔다. 에구구 허리야를 중얼거
리며 본래의 모습으로 돌아온 알의 옆에 태인이 자세좋게 내려왔다. 나도 저렇게 멋있게 내려와봤으면 하
던 알은 옆에서 들려오는 웅성거림에 주위를 둘러보았다. 분명 위에서 볼때만 해도 텅비었던 도시에 어느 순
간 사람들이 꽉 차 있었다.

“에?”

무슨 말인지 알아듣지 못할 말을 중얼거리면서도 사람들은 부지런히 돌아다니고 있었다. 이 사람들이 갑자
기 어디서 나타난건지 궁금해하는 알의 의문은 태인의 혼잣말이 풀어주었다.

“과거의 모습인가.”

‘과거?’

그 말에 알은 다시 주위를 둘러보았다. 그러고 보니 오고 가는 사람들중 누구도 하늘에서 떨어진 두 불청객
을 신경쓰지 않았다. 어떤 말인지 알아 들을 수는 없었지만 바구니에 각종 음식을 담아가지고 오가는 처녀
들, 아이를 업은채 도란도란 얘기를 나누는 아주머니들, 막 뛰어노는 아이들, 뭔가를 파는지 자리에 앉아있
는 아저씨. 복장도 언어도 생김새도 다 달랐지만 현대와 어떻게 보면 별반 다르지도 않은 그 모습에 알은 웃
었다.

“헤에. 꽤나 즐겁게들 지냈구나. 그런데 여기가 왜 유령도시가 된거지?”

알과 달리 남미의 역사에 대해 어느 정도 아는 태인은 대답하지 않았다. 지금 이 도시가 보여주고자 하는
게 과거라면 다음에 펼쳐질 장면도 뻔했다. ‘그 일’이 아니라면 유령도시가 될리가 없었다. 예상대로 일순
간 장면이 바뀌고 도시 전체가 불에 타기 시작했다. 갑옷을 입고 대포를 쏘는 침략자들이 들어오고 도시의 주
민들은 이리저리 뛰어다녔다. 

“꺄아악!”

비명소리와 붉은 피는 누구든 동일했다. 공포와 분노, 증오에 찬 표정은 국경과 인종을 뛰어넘어 알아
볼 수 있었다. 사방으로 피가 튀었다. 바로 자신의 앞에서 쓰러지는 여인을 보고 알이 흠칫했다. 마악 아이
를 껴안은 여인에게 내려치는 불을 뿜는 총구를 보고 알은 소리쳤다.

“안 돼!”

하지만 총은 알을 통과해서 그대로 뒤에 있는 여인을 관통했다. 피와 함께 여인은 쓰러지고 알은 고개를 숙였
다. 이건 과거의 영상이었다. 순간적으로 흥분해서 막아섰지만 그가 바꿀 수 있는 일이 아니었다. 

태인은 담담하게 서 있었다. 참혹한 광경이라 하나 과거의 영상일뿐이었다. 이런 것에 흔들려서야 훌륭한 퇴
마사라 할 수 없었다. 하지만 이리저리 움직여보다가 포기하고 제자리에 고개 숙이는 알을 태인은 어리석다
고 칭할 생각은 들지 않았다.

‘과거라는 걸 알기에 담담한 자와 알면서도 몸을 떠는 자중 어느 쪽이 더 현명한거라고 누가 말할 수 있을
까. 하지만 난 퇴마사로서 이곳에 왔으니 일을 시작해야겠지.’

“이제 그만 모습을 드러내시지요. 과거는 충분히 보았습니다.”

도시의 정중앙, 가장 높은 신전인지 왕좌인지 모를 꼭대기를 향해 태인이 외쳤다. 그러자 도시에 타오르던 불
길이 사라졌다. 대신에 기묘한 울림이 대기중에 퍼져나가며 그곳에 검은 기류가 뭉쳤다. 인간형상이 된 검
은 기류가 왕좌에 앉자 기묘한 울림은 사라졌다. 그리고 허공에서 왕관이 나타나 그 존재의 머리위에 내려앉
았다.

황금과 보석으로 된 왕관을 쓰고 어둠으로 된 몸을 가진 가운데 붉은 눈만이 빛나는 상대를 보고 알은 침
을 꿀꺽 삼켰다. 한눈에 보기에도 상대가 이곳의 주인이라는 걸 알 수 있었다.

“나의 도시를 침범한 자가 너희인가?”

높은 단위에 앉아있는 왕의 눈에서 나오던 붉은 빛이 타오르듯 더 강하게 뻗어나갔다. 놀랍게도 상대의 말
은 말이 아닌 뜻으로서 울렸다. 말 자체는 어느 나라 말인지 여전히 알 수 없었지만 그 뜻 자체가 정신에 전달
되어 알 수 있었다. 상대의 강대함을 깨달은 알은 슬그머니 태인의 뒤쪽으로 한발자국 움직였다. 태인은 그
런 알에게 신경쓰지 않고 상대를 올려다보며 말했다. 너무 크지도 않지만 주눅들지도 않은 당당함을 넘어서
는 자연스러움이 깃든 목소리였다.

“그렇습니다.” 

말을 알아들은 것인지 정신을 읽은 것이지 상대가 다시 그 묘한 언어로 대답했다.

“돌아가라. 너희는 침략자의 후예는 아니니 마지막으로 자비를 베풀겠다.”

분명 왕자에서 나오는 목소리일텐데도 신기하게 온 도시에 울렸다. 사방을 메운 그 소리를 가르고 태인
의 말 또한 나아갔다.

“당신의 원한은 잘 보았습니다. 하지만 이제 그만 승천하심이 어떨지요. 저 또한 임무가 있어서 물러나
지 못 합니다.”

“감히 그 광경을 보았음에도 그 말을 하는가! 그 날 어린 아이부터 노인까지, 남자 여자 할 것없이, 왕인 나부
터 저아래 백성까지 모두 죽임을 당했다. 지금 그 원한의 무게를 가볍다 네가 말함인가?”

알은 위압감 서린 그 목소리에 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 방금 본 광경이 실제로 일어난 일이라며 저쪽
이 원한령이 되어 잠들어있던 것도 이해가 갔다. 아니 당연했다. 그러니 태인은 무슨 말로서 저 왕의 분노
에 대항할 것인가? 알은 시선을 다시 태인을 향했다.

“그것은 아닙니다. 하지만 과거가 아닙니까. 당신의 원한은 이해하나, 그 원한이 언제까지 당신과 당신의 백
성을 붙잡아두게 하시렵니까. 정작 당신의 복수가 향해야 할 대상은 이미 떠난지 오래입니다.”

“닥쳐라! 네가 무엇을 아는가! 피맺힌 그 원한이 네게는 과거의 일일지 모르나 내게는 아직도 생생한 현장이
다.”

그 말과 함께 검은 기류가 쏘아져들어왔다. 하지만 태인의 주위로 어느 순간 빛의 막이 쳐지고 기류는 막
에 흡수되어 그대로 사라졌다.

“과거에 불행이 있었다해서 그 불행에 붙들려 새로운 가능성조차 모두 놓치시렵니까? 

“오만한 자여. 네가 그 일을 당했어도 과거로 치부하고 버리라 하겠는가. 더 이상의 협상은 끝났다. 네게 우리
의 분노를 감당할만한 어떤 힘이 있었는지 보자!”

검은 기류의 손에 아마도 왕의 권위를 상징하는 듯한 홀이 들렸다. 역시 보석과 금으로 된 그것이 휘둘러지
자 도시의 곳곳에서 땅이 흔들리며 시체가 일어서기 시작했다. 그 모습에 알의 안색이 더 하얗게 질렸다.

“태인. 우리 포위당했어! 숫자가 엄청나게 많은 거 같아? 대체 몇이야? 맙소사...”

태인이 펼쳐둔 결계안으로 당장 들어오는 녀석은 없었다. 그러나 골목골목마다 나타나는 시체의 개수는 줄잡
아도 몇 천에 달해보였다. 하나 하나라면 아니 몇 십마리 정도라면 어렵잖게 해치울 자신 있는 알이었지
만 이 엄청난 숫자에는 질려서 태인을 쳐다보았다.

“어쩌지?”

“수련 좀 해두랬더니 익힌 거 없어? 벌써부터 쩔쩔매면 곤란한데. 저쪽은 아직도 패가 몇 개는 더 있어보이는
데.”

말하는 사이에도 시체는 점점 더 늘어나서 완전히 주위를 빽빽하게 매웠다. 무슨 기념일 행사라도 하듯 거리
마다 꽉꽉 들이차서 몰려나오는 시체를 보고 알은 겁을 먹고 외쳤다. 몇 천이 아니라 그 이상이 되어보이는
데 믿었던 태인까지 저런 말은 한다면 큰일이었다.

“저 많은 숫자를 어쩌란 말이야! 일일이 다 때려잡다가는 나중에 가면 마력이 바닥나서 손가락 하나 까
닥 못 할 지경인데.”

조급한 알과 달리 태인은 뭐가 그리 여유로운지 담담히 알을 책망했다.

“약한 적이 엄청난 수로 몰려나올 때도 대비했어야지.”

“놀진 않았지만 이런 상황에 처할 줄은 몰랐다고. 무슨 초속성 과외공부한 것도 아닌데 그 시간안에 얼마
나 새로 배우길 바란거야!”

나름대로 열심히 했는데 놀았냐는 식으로 태인이 말하자 알은 억울했다. 그래서 큰 소리 치며 반론을 펴려
고 했다. 하지만 시체들이 막에 와 부딪히기 시작하자 그게 문제가 아님을 깨달았다.

“잠깐. 설마 그러면 지금 태인도 이 상황에 대한 타개책이 없는거야? 큰소리 탕탕치며 상대를 도발해놓고 아
무 뒷 수가 없는거야?”

알의 얼굴에 오만가지 상념이 교차했다. 설마 여기서 시체더미에 깔려 압사할 줄이야. 차라리 미하일의 불꽃
검에 화장당하는 편이 나을거라는 생각이 알의 머리를 스쳐지나갔다. 다행히 태인은 알을 버리지 않았다.

“한 번 네 실력이 어느 정도인지 보려고 한 것 뿐이야. 그럼 이번에 넌 저것들이 접근 못하게 수비나 해. 공격
은 내가 다할테니까.”

태인은 당당하게 말하며 품에서 부적을 한다발 꺼내들었다. 알은 저 많은 좀비를 대체 태인이 뭘로 쓸어버리
려는걸까 잠깐 궁금해했다.

‘화조비천상? 그걸로 일일이 때려잡다가는 태인이 그 전에 지쳐죽을거고, 광연소마탄? 그건 좀 낫지만 그래
도 저 많은 수를 어쩌기는 좀 아닌거 같은데.’

몰려오는 시체들은 그대로 막에 와 계속 부딪혔다. 한마리 한마리는 막에 부딪혀 그대로 타서 없어졌지만 한
마리가 타는 사이 두마리가 덤벼들고 두마리가 타는 사이 네마리가 덤벼들었다. 부동금강인은 꼿꼿이 버티
고 있었지만 언제까지 버틸지 알은 걱정되어 새로운 방어주문을 준비했다. 

그 사이 태인의 손에서 부적이 연이어 떠나가며 허공으로 치솟았다. 일곱개의 부적이 차례대로 빛으로 변
해 흩어지며 그 자리에 영기가 뭉치기 시작했다. 영기는 점차 한마리 동물의 모습을 취해갔다. 커다란 몸통
에 기다란 꼬리. 강해 보이는 다리와 매서운 눈빛이 나타났다. 때를 맞춰 태인의 입에서도 한마디가 흘러나왔
다.

“풍호출원림.(風虎出原林)”

새하얀 호랑이의 모습이 마침내 태인의 위에 완성되었다. 하지만 그건 보통 호랑이가 아니었다. 돌연변이
로 태어나 색깔만이 하얀 호랑이와는 비교도 할 수 없게 커다란 덩치에다가 온 몸에 감도는 신령스러운 기운
은 그것의 모습이 호랑이와 닮았다해도 호랑이라 부르기 주저하게 만들었다. 그리고 그 백호가 포효하자 사
방이 울리며 바람이 일어났다.

고오오오. 살을 에는 삭풍이 둘을 중심으로 몰아치기 시작했다. 하지만 그건 단순한 삭풍이 아니었다. 비유적
인 의미에서 살을 에는게 아니라 정말로 바람에 휩쓸린 시체들이 토막나 짤려나갔던 것이었다. 콰앙. 처음
에 주위에만 몰아치는것 같던 바람이 일순간 폭발적으로 강해지며 거대한 폭풍이 되어 주위를 휩쓸었다. 강
력한 기운을 머금은 폭풍은 걸리적거리는 시체들을 모조리 토막내었다.

온 도시가 때아니게 들이닥친 폭풍에 휘말렸다. 그 폭풍위로 무수한 시체들이 빨려들어가고 조각조각났
다. 처음에는 팔, 다리 같은 큰 부위로 짤렸지만 얼마 안가 거의 다져진다고 할 수준으로 갈갈이 찢어져 사라
졌다. 백호의 발톱이 된 바람이 한 구의 시체도 남겨놓지 않고 도시를 깨끗이 정화했다.

알은 입을 쩍 벌리며 그 광경을 살펴보았다. 몇천을 넘어가던 그 많은 시체들이 말 그댈 추풍낙엽이 되어 사
라지고 있었다. 알은 그 바람이 단지 좀 세게 부는 바람만이 아니라는 걸 바로 알 수 있었다.

‘우와아. 저거 그러니까 무사들이 검기로 물건을 베듯 주력을 이용해 만들어낸 바람이 그대로 시체를 베어버
리는 거 맞지? 하지만 이렇게 많은 시체를 일거에 쓸어내다니 어느 정도인걸까?’

알의 존경어린 시선을 느낀 태인이 부드럽게 미소지었다. 적이 단순한 악당이라면 호기롭게 웃어도 보려
만, 상대의 사정을 아니 그럴 수는 없었다.

“모르시겠습니까? 당신의 백성들은 여기에 머물러 옛 원한을 되씹으며 계속 고통받기 보다 새로이 나가고 싶
어했다는 것을?”

하지만 사령왕도 예상했다는 듯 담담하게 되받았다.

“후. 웃기지 마라. 단지 네가 그 침략자들처럼 강했기에 이번에 저들을 쓰러뜨릴 수 있었을 뿐이다. 하지만 이
번에는 아까와 비할 바 없이 더 강력한 원을 지닌 자들이 나타날 것이다. 그들도 네가 제압할 수 있겠는가?”

그 말과 함께 사령왕이 지팡이로 땅을 치자 거기에서 희끄무레한 안개가 솟아났다. 회색빛과 붉은 빛이 섞
인 안개는 보기에도 사이한 기운을 뿜으며 도시의 바닥에 깔리며 흩어졌다. 아니 그건 안개가 가 아니었다.

‘망령들이구나! 일종의 레이스나 그런거 같은데. 그것들보다도 한단계 위야. 이렇게 안개로 착각할 정도로 몰
려나올 정도면 대체 어느 정도 숫자인거지?’

좀비만큼 많은 숫자는 아니었지만 훨씬 강한 힘을 가진 망령들이었기에 알은 다시 긴장했다. 한마리 한마리
야 알도 우습게 잡아줄 녀석들이었지만 그게 몇백마리가 되면 얘기가 좀 틀렸다. 아니 몇백이 더 되는지 아직
도 계속 땅에서 솟아나오고 있었다.

“오백마리도 넘겠다!”








ITLE ▶125 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #121-사령의 도시



 토돌(jrabbit1) 03-10-01 :: :: 11747 
“정확히 오백 십 일곱이다. 소년이여. 마지막 도성에서 저항하던 용사들이지. 저들의 원한을 그대들이 맞
설 수 있겠나?”

놀라는 알의 모습이 마음에 들었는지 사령왕이 친절하게 정확한 숫자를 밝혔다. 하지만 태인은 여전히 여유
로운 모습이었다. 그 모습에 알도 약간은 여유를 찾았다.

‘태인한테 뭔가 또 방법이 있는건가?’

그리고 알의 기대를 저버리지 않고 태인의 손에서 부적이 떠나가며 새로운 형상을 만들었다. 검은 거북과 뱀
이 하나처럼 얽혀있는 그것은 역시 지상에 실존하는 그 무엇과 직접적으로 일치시키기는 힘들어보였다. 보
고 있는 것만으로도 온 몸이 서늘해지는 착각이 들만큼 냉기를 뿜어내는 그 존재는 신화속의 영수 그대로였
다. 그리고 태인이 그 정체를 밝히는 주문을 외쳤다.

“빙무임태허.(氷武臨太虛)”

태인을 향해 몰려들던 안개같은 망령들의 움직임이 멈췄다. 신수의 몸을 휘감은 뱀의 입에서 나온 냉기가 정
적의 공간을 만들어내었다. 지독한 한빙지기는 그것이 닿은 망령들의 움직임을 그대로 멈추어 버려 마치 정
지된 사진을 보는 것 같은 착각까지 불러일으켰다. 그 냉기의 공간이 그대로 퍼져나가며 지옥의 망령들을 전
부 집어삼키자 이번에는 거북의 머리가 입을 열었다. 푸르스름한 냉기가 다시 한 번 일대를 휩쓸고 한순간 얼
음덩어리들이 갈라지더니 바스라져 사라졌다. 몇 백이 넘던 망령들이 한 번에 사라지자 사령왕도 더 이상 여
유롭지 못했다.

그가 건재한 이 사령들의 왕국은 다시 재생되도록 되어있었다. 그래서 시체와 망령들을 잃더라도 저 둘을 잡
을수만 있으면 상관업었다. 하지만 그의 계획대로라면 이 압도적인 수를 상대한다고 끝없이 주술과 마법
을 퍼부은 끝에 둘이 탈진하고 쓰러져 자신에게 마무리당해 새로운 사령으로 거듭나야했다. 하지만 이렇
게 일격에 다 쓸려나가다니 이건 예상과 너무나 어긋났다. 거기다가 이토록 강한 주문을 연이어쓰고도 상대
는 아직 지친 기색이 없었다.

“이제는 떠나갈 결심이 서셨습니까?”

여전히 호기롭게 서 있는 태인을 보고 사령왕은 침음성을 흘렸다. 그의 내심을 반영하듯 검은 기류가 흔들렸
다.

“닥쳐라. 아직 끝나지 않았다. 나와라 죽음의 기사단이여. 저 오만한 자들에게 기나긴 세월을 닦아온 우리
의 분노를 보여라.”

그는 결국 아껴두고 아껴두었던 그의 마지막 카드를 꺼냈다. 웬만하면 안 쓰려고 한 것이지만 저런 자를 상대
로 쓰지 않는다면 영원히 써보지 못할 가능성이 컸다. 

“데스 나이트 열 둘인가? 뭐 세리우스 하나보다는 상대하기 편하겠지만, 보통의 인간이 어느 정도 한이 맺혔
으면 저렇게 되는걸까. 안 됐다. 저건 힘은 손에 넣을지 몰라도 완전히 영혼을 지옥에 저당잡히는 교환인데.”

이미 두 번이나 태인이 난적들을 쓸어낸 걸 본 알은 이제는 호들갑떨지 않았다. 태인도 새로이 부적을 품
에 꺼내고 왕을 바라보며 말했다.

“계속해서 힘으로 강제할 수 밖에 없겠군요.”

그 말과 함께 태인의 손끝에서 부적이 하늘로 솟아올랐다. 뒤이어 하늘이 어두워졌다. 원래부터 햇빛이 이상
하게 약하던 곳이었지만 이제 아예 어두워져서 알은 무슨 일이 일어나나 싶어 위를 올려다보았다. 갑자기 생
겨난 먹구름이 태양을 가리며 온 하늘을 뒤덮고 있었다. 그 사이로 언뜻 언뜻 커다란 비늘이 달린 몸통이 보
였다. 뱀이라고는 도저히 생각할 수 없었다. 바다를 닮은 푸른빛의 비늘이 보석보다 밝게 반짝이는 가운
데 그 비늘을 따라 기다란 벼슬이 나있고, 먹구름 사이에서도 작은 태양처럼 빛나는 구슬을 들고 있는 발까
지 보였으니 그건 절대로 뱀이 아니었다.

“용?”

알은 혹시 하며 중얼거렸고 그건 사실로 드러났다. 구름 사이로 두개의 뿔이 달리고 빛나는 눈에 기다란 수염
을 드리운 용의 머리가 나타났던 것이다.

“뇌룡유운해.(雷龍遊雲海)”

그 말과 동시에 여의주에서 빛이 번쩍이며 구름사이로 퍼져나갔고 그 빛은 제각기 뭉치며 구체가 되었다. 먹
구름 사이로 빛의 구체 수십 개가 박혀 찬란히 빛났다. 그 빛에서 느껴지는 기운을 깨달은 사령왕이 발작하
듯 외쳤다.

“모두 저 놈을 공격하라!”

그렇게 외치지 않아도 죽음의 기사들은 이미 태인을 향해 달려들고 있었지만 그들이 태인에게 다가가는 순
간 구체는 다시 빛줄기로 변해 지상을 내리쳤다. 사방에 지그재그로 꺽이는 빛들이 쏟아져 메웠다. 보통의 번
개보다도 굵은 번개들이 연이어 죽음의 기사들을 때렸다. 멋진 광경이지만 너무나 눈부셔서 알은 눈을 감았
다. 우르르 쾅쾅. 뒤이어 바로 곁에서 울려퍼지는 거대한 천둥소리에 알은 귀까지 막았다. 

우르르 쾅. 우르르. 몇 번이고 천둥소리가 연이어 퍼지고 눈을 감아도 빛이 왔다갔다하는게 확실히 느껴졌
다. 마침내 소리가 잦아들자 알은 슬며시 눈을 떴다. 주위에는 번개가 이곳을 때렸다는 자국인 구덩이만이 사
방에 파여있을뿐 죽음의 기사들은 어디갔는지 하나도 보이지 않았다. 

사령왕이 야수가 울부짖는듯한 비명과 함께 자리에서 일어났다.

“내 놈이 나의 수호전사들까지 모두 죽였구나!”

“죽인 것이 아닙니다. 해방시킨 것이지요.”

“닥쳐라. 어떤 형태로 존재할지도 우리가 정한다. 네 멋대로 죽여놓고 그것을 해방이라고 주장하는가! 너 또
한 그 침략자들과 다를 바가 하나도 없구나.”

태인은 씁쓸하게 웃었다. 상대의 말을 꼭 틀렸다고 할 수는 없었다. 그가 죽음의 기사들을 죽이고 해방이라
고 한다면 누군가는 알을 죽이고 성전이라 할지도 몰랐다. 그 사태를 막기 위해서 여기 와 있는 것이었지
만 말이다.

“그럴지도 모르겠군요. 당신을 걱정하듯 승천하라, 원한을 풀라 말하지만 사실은 나와 알을 위해 여기 와 있
는 것일겁니다. 당신의 원한이 깊다고 해도 결국 현대인에게는 역사속의 한 페이지도 차지하지 못하는 이야
기일뿐입니다. 갚을 대상조차 잃어버린 원한을 언제까지 붙잡을 것입니까. 그만 잠드시지요.”

“크크. 그래 강대한 자여. 네게는 그만한 힘이 있다. 그러나 내가 순순히 납득하고 사라질거라 기대하진 마
라. 내가 부리던 자들이 사라졌음은 곧 내 힘을 다른데 쓸 수 있음을 의미한다.”

사령왕은 자리에서 일어나 무언가 주문을 외기 시작했다. 그 주문을 따라 검은 기류가 들썩이며 맴돌이쳤
다. 태인은 바로 고개를 저으며 새로이 부적을 꺼냈다. 이번만큼은 알도 태인이 뭘 쓰는지 바로 알아볼 수 있
었다. 찬연한 불꽃으로 된 날개를 펼치며 관을 쓴 머리를 드리우고 공작보다도 화려한 꼬리를 드리운 새들
의 왕. 주작이 날개짓하며 허공에 그 자태를 드리웠다.

“화조비천상(火鳥飛天上)” 

태인이 불러낸 주작은 그렇게 크지는 않았다. 물론 보통의 새와는 비교가 안 되게 커서 비행기를 1/4정도
로 축소시켜놓은 정도의 크기기는 했지만 그 날개 그림자에 사방 천리가 뒤덮인다는 말은 너무 과장이었
다. 하지만 그 불새가 날아오는 것을 정면으로 바라본 사령왕의 눈에는 그 이상으로 커보였다. 자신의 앞
쪽 전부가 거대한 불새에 뒤덮여 있는 착각까지 들었다. 그는 옥쇄를 각오하며 홀을 앞으로 내밀었다. 그러
자 검은 기류는 불길이 되어 타오르며 불새와 부딪혔다.

검푸르게 빛나는 지옥의 불길이 커다란 화구가 되어 피닉스와 부딪혔다. 같은 불꽃이라지만 전혀 정반대
의 성질을 지닌 두 힘은 서로를 소멸시키며 급격하게 사라졌다. 사령왕의 온 힘이 불길에 쏟아졌다. 그에 따
라 그를 감싸고 있던 검은 기류가 사라지고 앙상한 해골이 드러났다. 서로 다른 불길이 완전히 사그라들자 사
령왕은 다시 새로운 주문을 준비했다. 하지만 태인은 더 이상의 동작없이 그런 그를 쳐다보았다. 사령왕은 한
순간 의문이 들었으나 곧 그 이유를 알 수 있었다.

“끝났네. 대단해 태인.”

불새와 지옥화가 서로 소멸되는 것을 보고 알은 태인에게 진심으로 감탄했다. 사령왕은 아직 승부가 끝나
지 않았다고 생각했는지 새 주문을 준비하려고 했지만 화조비천상의 성질은 이제 알도 잘 알았다.

‘뭔가 이건!’

사령왕은 갑자기 다시 느껴지는 강력한 기운에 놀라 뒷걸음쳤다. 그의 눈에 다시 나타난 거대한 불새가 보였
다. 불새는 그대로 그의 몸을 덮쳤다. 성스러운 불사조의 불꽃이 원한으로 이끌어온 그의 몸을 태웠다. 그
는 어떻게 이럴 수 있냐고 묻지 않았다. 대신에 불꽃속에 사그라드는 손으로 태인을 가리키며 원한에 찬 저주
를 내뱉었다.

“그래, 그 때의 침략자와 같이 너 또한 강대하니 어떤 정의와 어떤 원한을 내가 말해도 결국 너의 뜻대
로 될 수 밖에 없겠지. 그러나 너무 기뻐하지 마라. 이대로가 좋은 거라고 말하며 현재의 행복에 네가 안주할
지라도 어느 순간 그 오만에 희생당한 과거의 원한이 다시금 돌아와 피의 보수를 요구할 것이니, 그 때 네
가 아끼던 모든 것이 부셔져도 네가 새 출발을 말하며 원한을 잊어버리라는 말을 할 수 있겠는가? 크크. 너 또
한 원한에 사로잡혀 나와 같이 파멸해가는 것을 내가 지옥에서 지켜보겠다. 크하하핫.”

그렇게 말하는 사령왕의 음성은 실로 기괴하면서도 오싹했다. 손톱으로 칠판을 긁는 소리는 그에 비하면 천
상의 음악이라고 할 정도였다. 온몸을 관통하고 지나가는 그 서늘한 저주에 알은 몸을 부르르 떨었다. 그러
자 태인의 주위에서 나온 부드러운 기운이 알을 감쌌다. 따뜻하게 몸을 간지럽히는 힘에 알은 다소 기운을 찾
아 태인을 보며 말했다.

“우리 잘한거 맞지?”

“후. 그래, 뭐가 옳다고 100% 말할 수 있는 건 없겠지만, 현실적으로 이게 최선일거야.”

태인의 말에 알은 고개를 끄덕였다. 그래, 이게 최선이었다. 옛 원한을 따져봐야 이제 기억하는 자들도 없었
다. 그냥 잊어버리고 새로운 행복을 찾는게 서로에게 좋은 일이었다. 그래서 자신도 여기 이렇게 와 있는 것
이었으니까. 더 이상 어떻게 할 수 있는 것도 없고, 다시 그 상황으로 돌아간다 해도 다르게 할 수 있는 것
이 없으니까 알은 그 부분은 고민하지 않고 잊기로 했다. 그건 어렵지 않았다. 잊어버리는 것은 그의 장기중
의 장기였으니 말이다. 그러고 나자 다른게 걱정되어 알은 물었다.

“그런데 사령왕의 저주 괜찮을까?”

태인은 빙그레 미소지으며 알의 머리를 쓰다듬었다.

“너무 걱정하지마. 저정도 힘을 지닌 자의 저주가 아무 힘도 없다면 거짓말이겠지만, 그걸 받은 나도 무력하
지 않으니까. 무엇보다 지금의 현재를 지키기 위해 이 밀림도 마다하지 않고 온 거니까.”

그랬다. 사령왕이 어떻게 저주를 하든 태인은 순순히 따를 생각이 없었다. 바로 그 저주대로 되지 않기 위
해, 알과 자신이 평화롭게 살 수 있는 나날을 만들기 위해 여기에 싸우러 온 것이었으니까. 지금 현재에 존재
하여 자신의 옆에서 까불거리는 뱀파이어를 지키기 위해서라면, 이미 과거가 된 망령의 저주따위는 몇 번이
고 받아낼 자신이 있었다. 그 과거에 약간의 미안함이 든다해도 태인에게도 현재가, 그 현재에 함께하고 있
는 존재들이 중요했다.

“네 가지중 하나를 해치웠으니 이제 세 개 남았어. 걱정말고 가자.”

“응. 그런데 태인 많이 강해졌다? 결코 상대가 약했던 것은 아닌것 같은데.”

알이 감탄하며 쳐다보자 태인은 가볍게 어깨를 으쓱했다. 방금 씁쓸해 한 주제에 속물스러운 생각이기는 했
지만 바티칸에서 고르고 골라 던져준 어려운 상대를 가볍게 꺽고 나서 알이 저렇게 칭찬해오자 약간 우쭐
한 기분도 들었다. 

“뭘 이 정도 가지고 새삼스럽게.”

거기까지만 했으면 좋으려만 알은 기어코 뒷말을 하고야 말았다.

“하지만 저번에도 저저번에도 세리우스랑 붙어서 두 번 다 완전히 깨졌잖아. 이번에도 그렇게 될까봐 걱정했
는데 다행히 이번에는 이겨서 다행이야.”

콩. 안 해도 좋을 말을 한 대가로 알은 결국 머리를 한 대 맞아야했다.

“임마. 그건 상대가 나빴던거고. 아무리 Rank라는게 절대적 기준이 아니라 해도 S를 가위바위보로 딴 줄 아
냐. 자율선사님께 사문의 비기를 건네받고 난후로 웬만한 요마들은 내 상대가 아니었다고. 그 뒤로도 다시 한
차례 깨달음이 있었는데 네 눈에는 내가 실력도 없이 큰소리 치는 걸로 보이냐.”

“쳇쳇. 세리우스한테는 그냥 당해놓고 괜히 만만한 나만 때려. 내가 틀린 말 했나 뭐.”

알은 입술을 삐죽이 내밀며 불만을 표했지만 속으로는 태인을 다시 보고 있었다. 확실히 세리우스란 상대
가 워낙 안 좋았을뿐, 태인이 약한 것은 절대 아닌 듯 했다.

‘근데 대체 그런 세리우스가 어째서 그 때 나의 그 주문에 당한거야? 힘의 차이라는게 그쯤되면 상극이니 천
적이니 하는 게 성립할 차이가 아니잖아. 우웅. 도저히 모르겠네.’

반항하는 알을 태인은 더 혼내지 않고 발걸음을 떼었다. 그동안 계속 괴로운 일만 있었는데 어쨌든 깔끔하
게 한 건 해결하고 나니 기분이 한결 낳았다. 원한령들에게 일일이 신경써서야 애초에 퇴마사란 못해 먹는 직
업이었다.

“안 올거냐? 헬기 불러 놨으니 가야지.”

앞장 서서 위로 떠오르던 태인이 아래를 내려다보며 외치자 알은 세리우스에 대한 생각을 접고 다급히 뒤쫓
았다. 안 그래도 태인이 두걸음 걸으면 네 닷번은 날개를 움직여야 되는 알이었다. 파닥거리며 자신을 쫓
아 오는 알을 보고 태인은 만족했다. A가 아까의 질문을 또 던져온다해도 조금도 바뀌지 않은 대답을 해 줄
수 있었다. 매일이 오늘 같을 수 있다면 산다는 것도 괜찮은 일이었다. 

거기까지 생각한 태인은 순간 얼마나 자신이 예전과 다른 생각을 했는지 깨닫고 그냥 웃어버렸다.

‘핫하. 이거야 먹을 가까이 하면 닮는다더니, 알한테 옮았나. 좌천에 반쯤 유배당해 궂은 일 도맡아 하는 처지
가 즐겁다니. 뭐 하긴 만만한 뱀파이어 하나 옆에 있으면 거기가 바로.’

“천국일지도 모르지.”

알은 태인이 또 뜬금없는 소리를 하자, 멀쩡한 척 하지만 사실은 연이어 사신을 불러낸게 무리가 되었던게 아
닐까 잠시 고민했다. 그 무리의 결과로 저렇게 헛소리를 하는게 아닌가 걱정되었지만 정말로 입밖에 그 걱정
을 내었다가는 억울하게 또 맞기만 할 것 같아서 그냥 조용히 뒤를 쫓았다.








TITLE ▶126 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기#122-용의 무게



 토돌(jrabbit1) 03-10-03 :: :: 8703 
추기경은 이맛살을 찌푸리며 올라온 보고서를 읽었다. 중간과정이 제법 자세하게 적혀있었지만 내용은 한마
디로 요약하면 간단했다.

[강태인이 Rank S가 그냥 딴 것이 아님을 유감없이 입증하며 어렵잖게 상대를 격파했음. 그에 따라 뱀파이
어 알렉시안은 거의 활약없이 옆에서 지켜보기만 했음.]

“허어. 내가 이 자의 힘을 너무 과소평가한 것인가. 아니면 사령왕의 힘을 너무 과대평가한 것인가. 어차피 처
음은 시험타였다고 하나 이렇게 간단히 해결될 줄이야. 이래서야 새삼 나이트 오브 뱀파이어의 힘이 어느 정
도였다는 것을 확인한 걸 제외하면 얻은게 없지 않나.”

추기경은 고개를 저으며 자리에서 일어났다.

“그래. 그것도 소득이군. ‘나이트’만 해도 그정도였으니 ‘비샵’과 ‘퀸’까지 깨어난다면 그 피해가 상상을 초월
할 것이라는 건 확신할 수 있으니. 소소한 걸 따질때가 아니야. 주께서 예언을 내리심은 그것을 막으라는 뜻
일터. 이번에야말로 고심을 기울여 골라야겠군. 어느 정도라야 그 뱀파이어의 진면목을 드러나게 할 수 있
을 것인가.”

추기경은 자리에 일어나 벽을 쳐다보았다. 벽에는 넓게 펼쳐진 세계 지도가 나타나 있었고 그 지도의 곳곳에
는 작은 기호들이 표시되어 있었다. 그 중 한곳 다른 기호와는 달리 확연하게 크게 쓰여진 기호가 있었다.

“그래. 저 정도라면 실망시키지 않겠지.”

***********************************************************************

알의 우려와는 달리 호텔에 돌아와서도 태인은 멀쩡했다. 두번째 무상반야광을 썼을 때는 앓아눕지는 않아
도 역시 한동안 무력한 기간이 있었다는 걸 기억하는 알은 태인의 눈치를 슬며시 살폈지만 쌩쌩해보였다.

‘헤에. 사신을 차례대로 다 불러낸 게 큰 무리 아닌가봐.’

“좀 쉬어라. 아무리 바티칸이라도 설마 임무 완료라는 보고가 떨어지기 무섭게 새 임무를 내리지는 않을테니
까. 난 좀 잘테니 너도 알아서 해.”

“응.”

그래도 아예 안 피곤한건 아닌가보네라고 생각하며 알은 고개를 끄덕였다. 태인은 침대에 드러누워 곧 잠
에 빠지고 알은 심심해서 뒹굴거렸다. 그나마 뉴욕에서는 최소한 말이라도 통했지만 브라질에서 영어통하기
는 상당히 어려울 것을 알도 알았기에 밖에 나갈 엄두가 나지 않았다.

거기다가 브라질의 호텔은 알의 예상과는 다르게 깔끔하고 깨끗했다. 무덥지도 않고 텁텁하지도 않아서, 후
진국이니까 엉망이 아닐까라고 걱정했던 알로서는 무척 다행이었다. 하지만 호텔 밖만 나가면 상쾌 유쾌하다
고는 하기 힘든 공기여서 알은 그냥 방에서 뒹굴거리기로 했다.

“우웅. 뭐하지. 나도 낮잠이나 잘까. 마법이나 좀 연습해둘까? 태인은 보니까 생각보다 다양하게 익혔던
데. 하지만 마법책도 안 가져왔고, 어차피 내가 여러 가지 익혀봐야 태인이 하는 거에 비하면 별 효율도 없
을 것  같고.”

정말로 노력하고자 했다면 어찌 그게 무위로 돌아갔겠냐마는, 알은 게으름을 피울 핑계부터 찾았다. 부지런
히 마법 익혀 일세를 풍미하세는 그의 원대한 인생설계에는 전혀 도움이 안 되었다. 무릇 현대인이라면 강대
한 마력으로 세계에 그 영명을 떨치겠다처럼 쪼잔한 꿈이나 꾸느니, 어떻게 하면 목 좋은 곳에 작은 상가라
도 하나 마련할까 같은 원대하고도 거창한 이상을 품는 편이 낫다는게 알의 지론이었다. 

“하아. 그냥 세상이 날 좀 놔두면 좋겠다. 예전에 편의점에서 밤샘 아르바이트 하고 한 푼 두 푼 모아서는 공
사장 지하같은 데서 숨어서 잘 때가 편했는데. 지금은 아무리 호텔에서 자고 넓은 집에서 자도 툭하면 목숨
의 위협이니.”

알은 한숨을 푸욱 내쉬었다. 오두막집에 콩나물 국, 아니 지하실 나무관에 방금 뽑은 피 약간, 그 정도에 만족
하면서 보다 나은 내일을 꿈꾸는 그때가 돌이켜보면 참 행복했던 시기였다. 몸을 빙글 돌려서 엎드린 알
은 두 팔을 아래에 받쳐서 고개만 들어올렸다. 

“지금이 그때보다 좋아진 거라고는.”

알의 눈에 쓰러져 자고 있는 태인이 들어왔다.

“하나는 있구나.”

두 팔을 풀고 알은 바닥에 철푸덕 엎드렸다. 그는 더 이상 불평 안하기로 했다. 그 하나로 충분했다. 일
이 다 끝났을 때 다시 돌아갈 수 있는 집이 있다는 것은 좋은 것이었다. 

‘그래. 그냥 지금 이대로만 있을 수 있다면 그걸로 충분해. 근데 뭐하고 놀지?’

편하게 생각하고 있던 알의 귓가로 태인의 목소리가 들려왔다.

“흑룡? 제길. 바티칸 이 자식들 누구 죽이려고 작정했나?”

‘우웅? 태인 화 났나?’

알은 약간 멍한 정신 상태에서 그냥 자는척 하기로 했다. 왠지 지금 일어나서는 안 될듯 했다. 그가 아직 자
고 있는 줄 알았는지 태인은 계속 흥분한 채 말했다.

“일을 처리했다는 보고가 떨어지자 말자 하루만에 다시 임무를 내려보내는 거야 그렇다치고, 아무리 속죄
의 의미가 있다고 해도 몇 백년째 활동중인 흑룡을 단신으로 잡으라니 너무 심하잖아. 이거.”

태인은 팩스 종이를 잡고 있는 손에 힘을 주었다. 콰직하며 종이가 구겨졌다. 

“이런 식이면 세 번째, 네 번째는 진짜 목숨을 걸어야겠군. 아니 이미 이번부터 목숨을 걸어야겠지.”

가볍게 한숨을 내쉬고 태인은 자세를 바로잡았다. 흥분한다고 안 할 수 있는 일도 아니었다. 이미 그 때 결심
할 때 이런 고난을 각오했었다. 비록 예상보다 조금 더 한 고난이라고 해서 흔들릴 만큼 얕은 결심은 아니었
다.

‘그래. 어차피 몇 번도 더 죽으려면 죽었던 목숨이지. 지켜야 할 것 조차 버리고 살아남아서야 죽은 것보다 뭐
가 낫겠어.’

“걱정마라. 알. 최악의 경우 내 목숨을 거는 한이 있어도 너를 위한 뒷마무리는 짓고 죽을테니까.”

다시 각오를 세운 태인의 눈에 자신감이 돌아왔다. 하지만 그 눈빛은 잠들어 있는 알을 보고 곧 연민으로 바
뀌었다.

‘너라도 떼놓고 갈 수 있으면 좋겠는데, 이번 일 자체가 너를 빼놓고는 성립을 안하니. 조금만 더 고생해라.’

마지막으로 알을 깨우기 앞서 태인은 거울을 한 번 쳐다보았다. 이제부터 알이 안심하고 뒤따라 오게 하려
면 자기 자신부터가 믿음직한 모습을 보여줘야했다. 침대도 아닌 바닥에 엎드려 퍼질러자고 있는 알을 태인
은 발로 툭 쳤다. 

“그만 일어나라. 언제까지 잘거냐? 이 잠꾸러기 녀석아.”

“으응?”

알은 마악 깬 척 하면서 자리에서 일어났다. 그런 알에게 태인이 짧게 말했다.

“짐꾸려라. 다음 장소로 이동이다.”

“집에 돌아가는 거야?”

알은 기대에 부푸는 척 하면서 물었다. 아니라는 걸 알고 있었지만 태인을 실망시키기는 싫었다.

“아니. 중국 간다. 바티칸의 일처리 속도가 요즘 들어 엄청 빨라졌더군. 일반 관료 조직이 가히 모범으로 삼
아 본받아야 할 정도야.”

실망하는 알을 보며 태인은 쓴 웃음을 지었다. 자기도 모르게 비꼬는 말이 나오는게 순순히 받아들이려고 하
면서도 바티칸에 대한 반항심이 생겨나기는 난 모양이었다.

‘치졸하군. 알에게 그 말을 해서 뭐하겠다고. 당장 알이 날뛰는 걸 막아야 할 입장이면서.’

“이번에는 또 중국이야? 진짜 너무한다. 좀 쉬게나 해주지. 이번에는 뭘 잡으라는데?”

“흑룡.”

태인은 짧게 한단어로 대답했다. 알이 이 말에 어느 정도 난리를 칠지 짐작을 하는 만큼 그 자신은 별거 아니
라는 식으로 말할 수 밖에 없었다. 최악의 경우가 닥치더라도 최소한 그 전에라도 덜 불안하게 있게 해 주
는 게 최선의 배려였다. 그리고 알은 그의 예상에 충실하게 반응했다.

“흑...흑룡? 용? 어떤 용?”

자세히 설명해줄수록 알의 경악이 더 커질거라는 것을 알았지만 우격다짐으로 밀어붙일 수도 없는 일이
라, 태인은 자세히 말했다. 평이한 어조로 들리도록 주의하면서 말이다.

“흑룡. 중국에서 현재 알려진 바로만 5백년째 활동중인 존재이니, 상당히 난감한 상대이지. 겁없는 자들이 덤
빈다 싶으면 죽여버리고, 너무 많은 자들이 몰려왔다 싶으면 숨어버린후 나중에 다시 나타나서 자신을 건드
린데 대해 보복을 하니 현재에 이르러서는 거의 포기하고 내버려두고 있는 상대인데. 우리가 잡아야 할 대상
이 되어버렸다.”

‘흑룡’이라고만 말할때만 해도 다른 흑룡이 아닌가 했던 알의 눈동자가 동전 두배만하게 커졌다. 알은 진심으
로 정말로 대단한 걸 골라주는 그 추기경 할아버지의 얼굴이 다시 보고 싶어졌다. 

“그러니 마음의 준비를 해라. 이번보다는 어려운 싸움이 될 거야. 제자리에 박혀서 이만 가는 원한령과는 차
원이 틀린 존재니까.”

말로는 어렵다고 하지만 안색이나 어조는 조금도 겁먹은 기색이 아닌 태인을 보고 알은 두 팔을 마구 휘저었
다.

“태인? 흑룡이야. 이무기가 아니라 용이라고. 설마 전에 용의 힘을 빌린 주술을 썼다고 해서 스스로가 용보
다 강하다고 착각하는거 아니지? 응?”

“글쎄. 고전적인 말이지만 길고 짧은건 대어봐야 안다고 하지 않냐?”

‘거짓말쟁이! 방금 전에 스스로도 무지 걱정 했으면서 아닌 척 하다니.’

목구멍까지 그 말이 치솟았지만 알은 끝낸 입밖으로 꺼내지 못했다. 그래도 순순히 납득할 수 없어서 알
은 두 팔을 마구 휘저으며 외쳤다.

“태이인! 당장 거절해. 이번 일은 말도 안 돼. 이건 완전 죽으라는 소리랑 똑같잖아. 어떻게 이런걸 시킬 수 있
는거지? 정말로 용을 잡을 생각이면 그 때 세리우스만큼은 몰려가야 하는거 아냐?”

“어차피 중국에 가서 만나봐야 하는 사람들도 있고, 차라리 잘 된거야. 그러니 너무 호들갑 떨지마라. 그리
고 흑룡이 꼭 세리우스보다 강할 거라고 생각하냐? 아니 나보다도 반드시 강할 거라고 생각하냐?”

“그건...”

‘태인 스스로도 약하다고 생각하면서.’

알은 고개를 숙였다. 태인에게 더 이상 물어볼 수 없었다. 더 이상 말해봐야 태인을 괴롭히기만 할거라는 것
을 알은 본능적으로 느꼈다. 그래서 한참이나 머뭇거리다가 다시 고개를 든 알은 다르게 물었다.

“자신있는거야?”

“나도 아직 앞날이 창창하니, 이런대서 순직할 생각은 없어. 그럼 마음의 준비가 되었냐?”

그를 보고 안심하는 알을 위해 태인은 당당하게 말했다. 정작 그 자신은 속으로 엄청나게 골치가 아팠지만 말
이다. 알의 호들갑은 틀린게 아니었다. 강약을 떠나서 특정방향으로 행동하도록 제약되어있는 원한령과 달
리 상대는 자유자재로 돌아다니며 진퇴를 가늠할 줄 아는 신수였다. 몇 백년도 넘게 그 넓은 중국에서 버티
고 있는 자의 능력이 범상할 리 없었다.









TITLE ▶127 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #123-용의 무게



 토돌(jrabbit1) 03-10-05 :: :: 8554 
‘내가 더 강하다고, 아니 최소한 100% 승리를 장담할 수 없다고 판단되면 아예 숨어버리겠지. 그러면 말 그대
로 평생 추적만 하다가 볼일 다 볼 텐데. 제길. 내가 약하다고 생각하기를 원해야 하나? 하지만 그게 오판
이 아니라 진짜라면 내가 죽는다는 소리인데.’

태인은 속으로 쓴 웃음을 지었다. 물론 그렇게 그쪽이 판단했다면 순순히 죽어줄 생각은 없었다. 적어도 흑룡
이 알지 못할 한가지 비장의 카드는 그에게도 있었다. 스스로가 비장의 카드라고 결코 생각하지 못하고 있
는 알이었다.

‘알을 자꾸 각성시켜서 좋을게 하나도 없건만 알에 대해 가장 우려하는 바티칸이 알의 각성 위험을 높이는 행
위를 하다니 참 역설이로군. 뭐 중국 자체는 그 때 약속한대로 소림사를 방문하기 위해서라도 가봐야 하니
까. 힘내도록 해야겠지. 이제 겨우 두번째인데, 벌써 이래서야 안 되지.’

고개를 끄덕이는 알의 어깨를 태인은 가볍게 툭 치고 돌아섰다. 이제부터가 시작이었다.

‘그래. 괜찮아. 아무리 힘들어도. 목적지를 모르면 길이 다 뚫려있어도 갈 수 없지만, 목적지만 알면 길을 만
들어서라도 나아갈 수 있으니. 적어도 이젠 내게는 이루고 싶은 것은 생겼으니 말이야.’

******************************************************

또 다시 비행기에 탄 알은 이번에는 제법 얌전했다. 태인은 그런 알을 보고 속으로 한숨을 삼켰다.

‘실컷 잤으니 피곤해서 그런건 아닐테고. 하긴, 아무리 그래도 이번 일 어떻게 돌아가는지 전혀 못 느낄 수
는 없겠지. 어쩔 수 없나.’

태인은 의자를 뒤로 약간 젖히고 몸을 눕혔다. 지금 와서 알에게 이런 말 저런 말 꾸며해봐야 더 이상 먹힐 단
계는 아니었다. 차라리 중국에서 어떤 식으로 이번 사건을 해결할지에 대해서 고민하는게 나았다. 그 편이 알
의 웃음을 다시 찾아주는 빠른 길이었다.

알은 멍한 눈길로 창밖에 시선을 던졌다. 비행기 밑으로 구름이 흘러가고 다시 구름 밑에 푸른 바다가 보였
다. 시리도록 맑고 고운 풍경이었지만 그의 풍경은 아니었다.

‘태인은 목숨을 걸었구나. 나 때문이겠지? 추기경이 정말로 노리는건 태인의 목숨이 아니라 내 목숨일텐데.’

바다의 색깔은 갈 때나 올 때나 별 차이 없었다. 하지만 갈때는 그냥 푸르게만 보였던 바다가 지금은 슬퍼보
였다. 바다를 자꾸 보고 있으니까 그 속으로 빠져들것 같아서 알은 구름에 눈을 돌렸다. 새하얀 구름이 유유
히 흘렀다. 한 점의 어둠도 섞이지 않은 그 순수한 백색에 알은 위축되었다. 

그 구름 사이에 약간 짙은 먹구름 한토막이 알의 눈에 띄었다. 본격적으로 비오는 날의 먹구름만큼 짙지는 않
았지만 주위의 흰 구름보다는 조금 더 짙었다.

‘난 저 구름 같은 걸까? 저 구름만 없어지면 완벽하게 맑은 하늘이 될텐데. 추기경도 나만 없애면 온전한 인간
의 세상이 될텐데 하는 걸까.’

알은 자신이 사라진 다음을 생각해보았다. 태인은 아마 꽤나 슬퍼해주겠지만, 다른 좋은 사람들도 옆에 많으
니까 털고 일어날 수 있을 것이었다.

‘아마도 혜련 마녀랑 결혼해서 잘 살겠지? 태인은 현실 감각이 약간 떨어지지만 혜련 마녀라면 충분히 그
걸 보조할 거야. 추기경 할아버지와 미하일 신부도 자신들의 바람이 이루어졌으니 만족하고 태인을 그만 괴
롭히지 않을까.’

결국 모든 문제의 근원은 알 자신이었다.

‘나 때문에 태인이 생명의 위험에 빠지는 건 싫은데. 내가 없어져야만 하나? 중국 땅에서 슬그머니 어딘가
로 사라지면 태인이 흑룡과 싸우지 않아도 될까?’

알은 고개를 저었다. 그런 식으로 어둠 속으로 사라지면 더 큰 문제가 벌어질지 몰랐다. 지금도 뱀파이어
인 자신에게 너무 많은 자유가 허용되어있다고 난리인데, 그렇게 사라지면 태인이 어떤 처벌을 더 받게 될
지 몰랐다.

‘사라진다면 누구도 다른 말이 나오지 않게, 충분히 많은 자가 보는 앞에서 확실하게 죽어야 하겠지? 그래
서 태인이 나를 빼돌렸다던지 하는 말이 나오지 못하도록 해야겠지?’

그냥 피해망상이 지나친 거라고 하고 싶지만, 자신의 생각이 틀리지 않다는 걸 느꼈기에 알은 슬펐다.

‘그냥 나도 조금만 행복하게 살면 안 되는 걸까. 정말로 난 바랄 수 없는 걸 바랬던 걸까. 지금도 바래서
는 안 되는 걸 바래서 태인까지 위기로 몰아놓고 있는 걸까?’

알의 눈빛이 점점 더 흐릿해졌다. 물을 투과한 빛이 산란되어 흩어졌기 때문만은 아니었다. 의식 또한 깊
은 곳으로 침잠해 들어가고 있었다. 그리고 그 깊디 깊은 곳에서 알은 자신과 마주쳤다.

‘이제야 진실에 마주할 용기가 생겼나?’

‘뭐가 진실인지 아직 모르잖아.’

‘모르는 건가? 모르고 싶은 건가?’

‘난...’

편하게 몸을 눕히고 중국에 간 이후를 생각하던 태인은 갑자기 드는 한기에 몸이 오싹해졌다. 극한의 빙정으
로 된 세리우스의 검이 그의 몸을 통과할 때보다 더 한 한기였다. 마치 영혼 자체가 얼음칼에 찔린 느낌이었
다. 그 느낌에 태인은 본능적으로 정해진 ‘이름’을 불렀다.

“알?”

“으응?”

알이 눈을 깜박이며 태인에게 대답하고 한기는 빠르게 걷히기 시작했다. 그래도 여전히 서늘한 느낌이 남아
있어서 태인은 알의 기운을 확인했다. 그러나 그 때 자신의 피를 먹였을때처럼 변하거나 한 것은 없었다. 

‘생각하다가 깜박 잠들었나? 비행기 에어콘도 제법 강하니.’

어느 덧 그 순간의 서늘함이 많이 희박해져서 태인은 이제 에어콘 켜진 비행기 안에서 잠드는 바람에 느낀 한
기정도로 치부해버렸다. 그런 태인에게 알이 갑자기 알 수 없는 질문을 던져왔다.

“나 있어도 돼?”

태인은 무의식 깊은 곳에서 그 질문의 진정한 의미를 본능적으로 느꼈다. 하지만 그랬기에 그는 그 질문을 가
볍게 일축해버렸다.

“뭔 소리 하냐? 도착하면 내려야지. 이 안에서 살려고?”

“아. 그렇구나.”

알은 태인의 말에 고개를 끄덕였다. 생각해보니 바보같은 질문이었다. 어떤 답이 상대에게서 나올지 잘 알면
서 묻는 건 쓸데없는 장난이었다.

‘정말로 문제가 생긴다면 그 때는 나도 각오해야겠구나. 고마워, 태인.’

알은 이제 다시 밝게 웃었다. 더 이상은 마음의 짐때문에 끙끙 댈 필요 없었다. 각오가 섰다면 남은 것
은 그 전까지 즐기는 것 뿐이었다.

‘그리고 다 잘 될지도 모르잖아. 태인도 확실히 강하긴 강하니까 말야.’

“냐앙. 중국 사람들은 무슨 맛일까. 한번도 못 먹어봤는데.”

시덥잖은 고민을 하는 알을 보고 태인은 피식 웃었다. 어쨌거나 원기를 차린 듯 하니 다행이었다.

‘흑룡의 피도 볼 수 있기를 바래야겠지.’

길다면 긴 시간 끝에 비행기는 중국땅에 내렸고 알은 두 손을 잔뜩 지켜들고 만세를 불렀다. 하지만 중국땅
에 내린 태인이 다음 목적지를 어디로 잡았는지 알았다면 알은 절대로 만세를 부르지 않았을 것이었다.

************************************************************

정확히 42시간뒤 알은 태인의 뒤에 숨어 속으로만 한숨을 내쉬면서 서 있었다. 둘의 앞에는 머리에 선명하
게 계인을 박아 놓은 승려가 반장을 취하며 인사를 하고 있었다.

“어서오시지요.”

“처음 뵙겠습니다. 강태인이라고 합니다.”

“안녕하세요. 알이라고 합니다.”

알의 목소리는 자기도 모르게 떨리고 있었다. 그도 그럴 것이 들어오는 문에 있었던 ‘소림사’라는 석자는 알
의 입장에서는 ‘사형장’내지는 ‘교도소’같은 것보다 훨씬 무시무시한 글자였다. 알은 이번에는 태인에게 원망
의 눈길을 던지지 못했다. 

‘하아. 다 필요해서 온 거겠지. 그럴거야. 그렇지만, 도망가고 싶어! 여기는 무서운 사람들이 너무 많아!’

예전에도 한번 절에 가서 묵은 적이 있었지만, 그래도 거기는 규모가 인간적이었다.  

‘여기는 대체 뭐하는 인간들이 하나같이 만만찮은 힘을 지닌채 이렇게 잔뜩 몰려서 사는지, 하아 무협지에
서 보니까 심심하면 망하고 깨지고 단체로 죽고, 일괄적으로 사로잡히고 하는거 전부 순 뻥이라니까.’ 

알은 한숨을 포옥 내쉬었다. 물론 여기의 승려들이 하나같이 만만치 않다고 해서 하나하나가 태인만큼 강하
다는 건 아니었다. 아니 더 정확히 말해서 알 자신과도 1대 1로 싸운다고 한다면 여기 있는 자들 대부분을 이
길 수 있을 듯 했지만 문제는 쪽수였다.

‘끄응. 이정도로 강하면서 열 여덟씩 뭉쳐서 떼거리로 싸우길 예사로 아니, 최강의 조직으로 군림하지.’

대 소림을 거대 폭력조직으로 전락시키며 알은 떨어질까 무섭다는 듯 태인의 뒤만 쫄래쫄래 따라갔다. 달마
원이니 장경각이니 하는 곳을 멀리 떨어져 눈짓으로만 구경하던 알은 자신이 대웅전의 뒤로 안내되었음을 깨
달았다.

‘에라. 모르겠다. 설마 죽이기야 하겠어. 괜히 기죽지 말자. 자, 당당하게, 당당하게.’

그렇게 속으로 외치며 가슴을 편 알은 하지만 단 1분도 지나지 않아서 그 결심을 취소시켜야 했다. 들어간 방
의 안에는 사람 눈빛인지 호랑이 눈빛인지 의심스럽게 강렬하게 빛나는 눈을 지닌 노승들이 줄줄이 앉아있었
던 것이다. 그 중에는 눈빛이 맑기는 해도 부드러운 노승도 없는 것은 아니었지만, 알은 그런 노승은 오히
려 더 무서웠다.

‘한 명 한 명은 태인보다는 약해 보이지만, 정말 떼거지다. 여기만큼 무서운 곳은 전 세계를 통틀어도 저쪽 밀
종 본산이나 교황청, 그것도 아니면 저 멀리 메카나 여하튼 몇 안 되겠지?’ 

그 노승들 가운데에서도 한 가운데 자리 앉아 있는 자는 옷 색깔이 조금 달랐다. 알은 눈치로 상대가 여기 우
두머리인 소림사 방장임을 느꼈다. 그래서 태인이 예를 표할때 재빨리 그대로 따라했다. 노승들도 태인에
게 마주 인사해보였다.  

“반갑소이다. 빈승 자혜라고 하오이다.”

“속인이 소림사의 방장을 뵙습니다. 강태인이라고 합니다.”

“알렉...알이라고 합니다.”

분위기를 따라 자신의 본명을 다 말하려던 알은 순간 혀끝을 맴도는 껄끄러움을 느꼈다. ‘알렉시안’이라는 이
름에 지금까지 없던 저항감이 들었다. 예전에 말했을때는 낯섬이 느껴졌다면 지금은 그 이상의 거부감이 느
껴졌다. 어째서인지 잘 알 수는 없었지만 알은 순간의 충동으로 스스로를 그냥 ‘알’로 소개해버렸다. 태인
이 불러주는 그 이름이 좋았다. 








TITLE ▶128 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #124-용의 무게



 토돌(jrabbit1) 03-10-07 :: :: 9529 
“여기 계신 분들은 나와 같이 자 자 배분을 쓰는 본사의 장로들이오. 대부분이 한국어를 모르니 이해하길 바
라오. 그래도 일단 이 기회에 서로 면식을 익혀둠이 나쁘지 않을듯 하여 불렀소.”

“배려에 감사드립니다. 인사올리겠습니다. 강태인이라고 합니다. 뵙게 되어 영광입니다.”

“알이라고 합니다.”

알은 이번에는 뚜렷하게 알이라고 말했다. 어딘지 모르게 귓가에 낮은 비웃음 소리가 들리는 듯 했지만 쓸데
없는 환청 같은 것은 무시해버렸다. 노승들이 조용히 합장하며 불호를 외었다.

“나무아미타불.”

그렇게 말하는 불호도 한국에서와 좀 다르게 발음되어서 그럴거라고 짐작하고 들으니 간신히 눈치챌 수준이
었다.

‘저 분들 계속 여기 계실건가? 태인도 나도 중국어 모르는데. 방장스님이 계속 통역할건가?’

그건 아니었는지 방장스님이 중국어로 뭐라고 말하자 다른 장로들은 자리에서 일어나보이며 나갔다. 태인
은 부드럽게 미소지었다. 소림사의 고위층과 인사를 시켜주되 계속 자리에 배석해서 위압감은 주지 않겠다
는 작은 배려가 느껴지는 행동이었다. 아니라고 해도 방장과는 달리 말은 하지 않아도 그를 바라보는 눈초리
가 곱지는 않은 장로도 여럿 됨을 느끼던 참이었다.

‘저분들이 저러는 거야 당연하지만, 방장 스님이 이정도까지 잘 해줄 줄은 몰랐는데. 무언가 바라는게 있어
서 잘해주는 게 아니면 좋으려만.’

넓다란 방에는 이제 덩그러이 셋만 남았다. 방 밖에서는 지키는 자가 있기는 했지만 적어도 방 안에는 셋이었
다. 어디선가 은은하면서도 상쾌한 향이 풍겼다. 처음 맡는 순간부터 기분이 좋아질 정도로 달착치근 하지
는 않았지만 시간이 지나 수록 마음을 맑게 하고 기분이 청명해지게 하는 향이었다. 

요리로 비유한다면 바로 혀끝을 자극하는 강렬한 맛은 없지만 담백하고 정갈하여 물리지 않고 먹고 나서 뒤
탈이 없으며 배속에서 소화된 이후에는 몸 구석구석에 좋은 기운이 되어 퍼지는 산채요리였다. 그런 향 가운
데 바깥에서 부드러운 산들바람이 불어왔다. 바람이 스치고 지나가며 가져온 솔향이 방안에 피워져있던 향불
의 향과 어울려 한층 더 맑은 공기를 만들었다. 100% 순수한 공기보다도 더욱 맑은 공기속에서 태인과 알
은 제각기 감탄했다.

‘과연 소림사답군. 고아하면서도 절제됨을 잊지 않았고, 그러면서도 스스로의 위엄을 내세워 오만하지도 않
음이니.’

‘아아. 이런 곳에 별장 하나 있으면 소원이 없겠다. 아니 아예 콘도가 있으면 분양해서 돈벌이 잘 될거 같은
데.’

둘의 표정이 기분 좋게 변하는 것을 보고 방장스님도 조용히 웃어보인 후 이야기를 꺼냈다.

“강시주께서는 주작의 힘을 즐겨쓴다고 들었는데 다른 사신의 힘도 쓸 수 있다하던데 왜 주작을 유달리 즐겨
쓰는 것이오?”

본 내용과는 관계없는 그 질문에 태인은 다소 안도했다.

‘신변잡기적인 이야기부터 꺼내어 긴장을 가라앉혀준다는 것은 역시 오늘 큰 일은 없을 거라는 건가?’

“그게, 일단 상황이 화조비천상을 사용하기에 가장 적합했던 때가 많았기 때문입니다. 강한 자 하나만을 상대
할때가 많았습니다.”

그거 하나만 물어보고 말면 너무 티가 난다고 생각해서일까, 자혜대사는 다시 물어왔다.

“그런 상황이라 해도 얼마든지 다른 사신의 힘을 쓸 수도 있었을텐데.”

“하긴 그건 그렇습니다만, 왠지 모르게 주작이 끌려서 저도 모르게 자주 사용하게 되더군요. 그냥 입맛의 문
제라고 할까요.”

“그렇구려. 특별한 이유는 달리 없는 것이구려.”

자혜대사는 아무렇지도 않다는 듯 가볍게 넘어갔다. 하지만 그의 입가에는 알듯 모를듯한 미소가 걸려있었
다. 그는 화제를 전환할 생각이었는지 이번에는 알을 쳐다보았다.

“왼편의 시주는 알렉시안이라고 하셨지요?”

알은 한참이나 머뭇거렸다. 역시 알이라고 부르는건 아주 가까운 몇 명밖에 없었다. 옆에서 태인이 왜 대답
을 안 하냐고 눈치를 주자 그제서야 알은 마지못해 대답했다.

“네.”

“시주가 세리우스를 놓아보내셨지요?”

“그, 그건... 죄송합니다. 죄송합니다.”

알은 더 이상 변명할 생각하지 않고 바로 고개만 연이어 숙였다. 그 모습에 방장 스님이 가만히 손을 내밀었
다.

“허허. 그만하시지요. 탓하고자 함은 아니었으니.”

알은 다시 허리를 숙이려고 했지만 보이지 않는 힘이 그걸 막았다. 

“그 뒤로 그 강대한 마검신이 다시 나타나지 않고 있으니, 그 자도 스스로의 명예는 지킬 줄 아는 자란 뜻이겠
지요. 허나 100년 후는 어찌 될 지 모르니 후손에게는 크나큰 짐을 떠넘긴 셈이라 그것이 가슴이 답답할 따름
입니다.”

그 말을 하고 소림방장은 잠시 불호를 외었다.

“그게 무슨 뜻입니까? 세리우스가 벌인 살육에 가장 큰 책임은 소림에 있을지도 모른다니요?”

도저히 무슨 말인지 이해할 수가 없어 태인은 눈을 동그랗게 떴다. 알도 같은 생각으로 방장 스님을 쳐다보았
다. 알은 재빨리 소림의 책임이 될 만한 그럴듯한 이유를 추리해보았다.

‘음. 소림사에서 세리우스를 시켜서 일을 벌였다라는 건 말도 안 되겠지? 그럼 그 때 죽은 큰 스님이 실력
이 부족한게 죄다? 에이. 그건 너무 심하잖아. 그러면 세리우스가 그런 일을 벌인게 소림사에 원한이 있어
서? 그것도 아닌데. 그 성격에 누군가와 원한이 있으면 찾아가서 깔끔히 마무리하지 애꿎은 사람 죽일 세리우
스가 아닌데.’

알은 너무나 당연하다는 듯이 세리우스에 대해 그렇게 떠올렸다. 그건 추측을 넘어 확신이었다. 하지만 그
런 자신에 대한 의문이 생기기 전에 방장 스님이 다시 입을 열어 알의 주의를 돌렸다.

“후우. 세리우스. 아니 세류연이라고 해야 할지. 그의 무공은 소림과 무관하지 않소이다.”

“아. 보았습니다. 허공대사께서 돌아가시에 된 그 싸움에서 그가 보여준 새로운 무공이 소림의 무공이라 하였
지요?”

방장 스님이 침통한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그 모습을 보고 알은 역시 스님들도 이해하기 어려운 존재야
라고 생각했다.

‘에 겨우 그거 가지고 소림의 탓이라는 거야? 소림사에서 세리우스를 데려다가 가르친 것도 아닌데.’

태인도 거기에 대해서만큼은 알과 의견이 일치했다.

“그것만 가지고 이번에 벌어진 일이 소림사의 책임이 크다라는 것은 지나치지 않습니까? 어차피 세리우스
의 주요한 능력은 검과 차원을 걸어다니는 그 능력이니까요. 세상 사람 누구도 이번 일을 놓고 소림의 책
임 운운하지 않습니다.”

하지만 태인의 위로에도 방장 스님은 조용히 고개를 저었다.

“핵폭탄을 만든 자들이 반드시 사람이 상하길 바래어 만든 것은 아닐 것이오. 그러나, 결국 핵폭탄 자체는 사
람을 크게 상하게 하기 위한 것이니, 만든 자가 어찌 그 폐해와 무관하다 하겠오. 그저 몸을 건강하게 지키
고 불법을 수호하기 위해서라고 하나 그러기에 소림의 절예가 너무나 강한 것은 천하가 아는 사실이오. 거기
다가 그의 본신절기인 신법과 검법조차 소림과 무관하지 않으니 어찌 소림의 책임이 없다 하겠소.”

“네?”

대체 무슨 말인지 알 수 없어서 알과 태인의 입에서 동시에 같은 말이 흘러나왔다. 비록 태인의 말은 짧고 작
게 나왔고 알의 말은 길고 크게 나왔다는 차이가 있긴 했지만 말이다. 뭔가 잘못 듣지 않았나는 눈길을 던지
는 둘에게 방장 스님이 탄식하듯 자세히 설명했다.

“처음에 팔령마검신 세류연이 나타났을 때부터 나돌던 의혹이었지요. 그의 무공이 오히려 정종의 무공에 뿌
리를 두고 있지 않냐는 것이었소.”

무공에 대해 자세히는 모르는 태인이었지만 방장의 말이 어딘가 이상했다. 세리우스의 차원을 넘나드는 능력
이 금강부동신법을 익힌다고 얻어지는 것인지 의문스러웠다. 그래서 마악 질문을 하려는 찰나에 방장스님
이 먼저 말을 이었다.

“그가 차원을 넘나드는 능력이 있다고 하나, 무공이 경지에 오른 고수들의 움직임도 그렇게 둔한 것이 아니라
오. 은거했던 각파의 장로나 전대 기인들까지 전부 나선 상황에서도 환형유령보라 불리며 그들의 합공을 무
력화시킨 몸놀림이 차원을 넘나드는 것만으로 가능했을 것 같소이까?”

“그렇다는 것은?”

이제야 태인도 어느 정도 알 거 같았다. 차원을 넘나드는 능력이 대단하긴 해도 무공고수들의 반응속도도 상
식의 차원에서 논할게 아니라는 것 정도는 그도 알았다.

“금강부동신법. 천하는 넓다지만 그래도 정중동의 묘리를 극한으로 살리는데 있어서 둘째가지는 않을 거라
고 감히 자부하는 소림의 절기요. 거기에 불영선하보. 역시 홀연하게 사라지면서 남겨진 기가 만들어낸 잔상
이 어지간한 고수의 이목조차 혼돈케 하는 또 다른 절기라오. 기실 환형유령보가 이 둘과 관계있지 않냐는 의
문은 처음부터 제기되었음에도 누구도 확신하지 못한 것은 그것이 앞서 둘 조차 뛰어넘는 것이었기 때문이지
요. 이제야 알았으니. 차원을 넘나드는 능력과 정중동의 극한인 금강부동신법에 색즉시공, 공즉시색의 원리
를 지닌 불영선하보의 결합. 그것이 지금도 신법의 장단점을 논할때 아예 논외로 쳐버리는 환형유령보의 탄
생이었던 것이오.”

거기까지 말하고 방장스님은 침통하게 불호를 외었다. 그래서 알은 어쨌든 자기한테 잘 해준 이 고마운 스님
에게 약간의 위로라고 해야되겠다는 생각으로 말했다.

“하지만 그런 원리라는 건 무공을 익히는 자라면 누구라도 생각할 수 있는 거 아닐까요? 꼭 세리우스가 소림
의 걸 익혔다고 할 이유가 있나요?”

그런 알의 마음씀을 느꼈기 때문일까, 침통한 가운데에서도 방장스님은 빙그레 미소지으며 알에게 설명했
다. 알은 어느덧 어린 아이로 보았기 때문일까, 스님의 말투는 약간 바뀌었다.

“그 말은 맞으면서도 틀렸다네. 원리만으로 간단히 무공이 나오는 것은 아닌지라 설령 원리가 같다해도 그것
을 드러내는 수법에 있어서는 각 문파만의 특징이 있을 수 밖에 없다네. 보통의 사람들은 알아보기 힘들다해
도 무공의 고수끼리는 그 작은 특징을 놓치지 않지. 물론 경지를 넘어선 자는 그 원리를 취할뿐 형식에 매이
지 않는 것도 사실이네. 그러나 그 경우에도 원리에 대한 해석방향과 그 깊이라는 데 있어서 어느 문파에 근
원이 있는지 특징이 드러난다네. 그리고 환형유령보는 너무나 흡사하였다네.”

“그러면...”

“그래도 확신하지 못했던 것은 어린 시주의 말대로 팔령마검신쯤 되면 스스로 원리에서 무공을 만들어내
는 경지요. 그 원리에 대한 이해가 극에 다다른다면 실로 하나로 다다르게 됨이니 소림과 같아졌다해서 소림
에서 나왔다고 할 수 없었음때문이지. 그러나 자네들이 겨우 그를 제압한듯 하였을때 그가 다시 보인 것은 전
부 정종의 절학들이었으니, 진실로 그의 무공은 기초부터 넓고 깊게 쌓아올린 정종의 정통절학들이오. 하
아. 불법을 닦고 도를 닦고 한다고 하면서도 사람을 손상케 하는 수법들을 잔뜩 만들어 자랑하였던 것이 돌아
와 우리를 치니 인과응보라 할 수 밖에 없을 것이오. 나무아미타불.”

예상치 못한 사실을 알게 된 알은 침을 꿀꺽 삼켰다. 알은 당연히 세리우스가 익힌 것중 가장 중요한 것들
은 아주 유명한 마공일 거라고 생각하고 있었다. 무엇보다 세리우스도 자기와 같은 뱀파이어니까 당연히 마
공이어야 할 거라고 생각했다.

‘그런데, 뱀파이어가 정종의 무공을 익혀? 그럴 수도 있나? 무공은 마법과는 다른가? 아니 무공도 단순히 휘
두르는 수준이면 모를까, 높은 경지라면 그렇게 되나?’








TITLE ▶129 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #125-용의 무게



 토돌(jrabbit1) 03-10-09 :: :: 8782 
자신이 무협지에서 읽은 것과는 조금 다르다는 생각에 알은 갸우뚱했다. 하기야 무협지는 단지 소설일뿐이니
까 실제와 다를지도 몰랐다. 그래도 뭔가 이상해서 알은 고개를 갸우뚱갸우뚱 했다. 태인도 같은 의문이 들었
지만, 그는 알처럼 속으로 고민하지 않고 직접 물었다.

“무공이 주술과는 다르다는 것은 알고 있습니다. 그래서 어느 정도까지는 육체적인 단련과 기의 쌓음만으로
도 이룰 수 있다는 것은 압니다. 저 자신도 건강을 지킬 수준은 익혔으니 말입니다. 하지만, 그런 수준을 넘
어 진정한 경지에 다다르려면 역시 정신과 몸이 따로 놀아서 가능합니까?”

둘의 의문에 자혜는 너무나 간단히 대답했다.

“물론 불가능하오.”

알은 스님이 무슨 말장난 하나 싶어서 맥이 탁 풀려버렸다. 하지만 태인은 그렇지 않았다. 자혜 대사의 말
이 무언가 그가 생각하는 근본을 건드리고 있었다. 기존 체제에 들어오는 그 위험에 태인은 바로 반사적으
로 대응했다.

“그렇다면 어떻게 세리우스가 소림의 무공을 기반으로 한다는 것입니까? 그는 뱀파이어입니다.”

자혜 대사는 약간 농이 섞인 듯한 웃음을 짓더니 대답하는 대신에 태인에게 도로 질문했다.

“하면 강시주의 옆에 있는 자는 어떠한지요? 그도 마성을 가진 자이오?”

“알은...”

순간 말문이 막혀서 태인은 입을 다물었다. 뱀파이어는 으레 마성에 빠져 피만을 탐하며 어둠 속을 헤매야 한
다는 게 얼마나 수많은 개체로 된 것을 하나로 뭉뚱 그려버리는 말인지 그 자신이 가장 잘 알았다. 하지만 잠
깐 당황했던 것이 사라지고 나자 태인은 다시 논리적으로 반박했다.

“그렇다 해도 알도 사용하는 마법은 흑마법입니다. 거기다가 세리우스는 알과 다릅니다. 그는 말 그대로 대학
살을 벌인 살인마입니다. 그런 그가 흑마법을 쓰지 않으면 달리 누가 마성에 빠진 자라는 겁니까?”

“우리도 처음에 그렇게 생각했었지요. 한데 그는 뱀파이어이더군요.”

태인은 이제는 섣불리 대답하는 대신에 곰곰이 생각에 빠졌다. 이런 식의 선문답을 걸어온다면 무턱대고 대
답할 게 아니라 그 의미를 생각해봐야 했다. 

‘그래 그는 뱀파이어지. 그거야 당연한 거고. 그런데 어째서 그게 세리우스가 마성의 소유자가 아니라는 의미
가 될 수 있다는 거지?’

태인은 곰곰이 생각에 잠기었고 자혜대사도 말없이 있었다. 사이에 끼어서 알만이 불편한 침묵에 답답해했
다. 대체 태인이 무슨 생각을 하는 건지 알 수 없어서 눈알만 굴리면서 알은 자기대로 생각에 빠졌다.

‘그러고 보면 뭔가 좀 이상하다. 일단 검을 쓰는 순간에는 한없이 냉혹하지만, 그 반대로 쓸데없이 검을 뽑
지 않는게 세리우스인데. 이번에는 왜 그런거지? 거기다가 약한 인간들까지 죽이는 건 정말로 그답지 않은 일
인데. 응? 내가 무슨 생각하는거야? 내가 언제부터 그를 알았다고.’

알은 말도 안 되는 생각을 하는 스스로의 머리를 자기 손으로 한대 콩쳤다. 그런 그를 내버려두고 태인이 마
침내 입을 열었다.

“그에게는 뱀파이어가 정이고 인간이 사라는 말입니까?”

“사냥꾼이 호랑이를 잡는 것은 정이고 호랑이가 사냥꾼을 잡는 것은 사라고 누가 말할 수 있겠소이까. 나무아
미타불.”

“하지만 그건 경우가 다릅니다. 세리우스가 쫓기는 호랑이라는 건 말이 안 되고, 사냥꾼이라고 쳐도 너무 많
은 사람을 죽였습니다. 적어도 그가 먹기 위해 사람을 죽였다고 할 숫자는 아니지 않습니까?”

태인의 말이 맞다는 듯 자혜는 고개를 끄덕였다. 그러더니 알쪽을 잠시 보고는 다시 태인을 보았다. 태인
은 긴장해서 이 스님이 무슨 말을 하려는 건가하고 마주보았다.

“알렉시안 시주께서는 잠시 자리를 비켜주시겠오?”

주인이 비켜달라는데 손님이 무슨 말을 하랴. 알은 순순히 고개를 끄덕이고 자리에서 일어났다. 스님이 무
슨 말을 할지는 몰라도 자기가 알아도 될 일이라면 태인이 나중에 다 말해주겠거니 하고 알은 밖으로 나와 계
단에 쭈그려앉았다. 남겨진 태인은 이제 본론이라는 걸 직감하고 고요히 마음을 가라앉혔다. 

문이 닫기고 나자 자혜대사는 작은 목소리로 말했다.

“모르는 일이오. 그 하나가 살기 위해 얼마를 죽여야 하는 지는. 그에게 어떤 사연이 있는지 뱀파이어들에
게 무슨 이유가 있는지 인간인 우리가 어찌 다 알겠소.”

태인은 고개를 끄덕였다.

‘이게 시험인가? 내가 뱀파이어의 편을 들거나 하는지 떠보겠다는 건가? 후. 알과 오래 살아서 제대로 판단
을 못하는게 아니냐 묻고 싶은 거겠지.’

태인은 모범답안을 골랐다.

“하지만 어떤 사연이 있다해도 그는 인간을 죽였습니다. 그것도 수천이나요. 이미 정당화 될만한 이유가 있
고 말고 할 수준이 아닙니다.”

자신의 말이 반박당했건만 자혜대사는 기분좋게 웃었다. 그 모습에 왠지 모를 불길함을 태인은 느꼈지만 무
시하고 평정을 유지하기로 했다.

“훌륭한 말이오. 어떤 사연이 있다해도 인간인 우리가 어찌 인간의 죽음을 방관하겠소. 그래서 묻고 싶소. 만
약에 밖에 있는 시주가 살기 위해 인간을 먹어야 한다면 그래도 강시주께서는 그를 살려둘 것이오?”

평정을 지키겠다는 태인의 결심은 바로 무너져야 했다. 알을 밖으로 내보낼 때부터 간단하지 않은 질문을 던
질거라고 예측은 했고 예상안에 있던 질문이었음에도 대답이 간단하지 않았다.

“알은... 사람을 죽이지 않습니다.”

“지금까지는 그러하오. 하나 앞날을 누가 알 수 있겠소? 어디까지나 만일의 사태에 대비해 묻는 말이오. 어이
하겠소?”

자혜대사의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 부드럽기만 하던 눈빛도 형형하게 빛났다. 고수의 풍모를 풍기며 물
어오는 자혜대사에게서 태인은 시선을 돌렸다. 단지 기운만이라면 사실 꿀릴 이유가 없었다. 비록 상대가 소
림의 방장이라 하나 그 또한 퇴마사들 사이에서 떠오르는 신성이었다. 하지만 알에 대해 이런 식으로 물어온
다면 그는 마주볼 수 없었다. 그리고 대답 또한 바로 할 수 없었다.

“세리우스에 대한 이야기를 하다 말고 왜 알의 이야기를 하십니까?”

질문에 대한 역질문이라는게 치졸한 대답법이라는 것을 아는 태인이었지만 달리 할 말이 그에게 떠오르지 않
았다.

“나무아미타불. 예전에도 말했다시피 알렉시안이 세리우스를 죽이지 못했다하여 그를 치죄하자고 하지는 않
을 것이오. 호랑이와 사냥꾼중 어느 쪽이 선이라고 누가 말할 수 있겠소. 허나 그렇다해서 호랑이가 마을
을 습격하도록 내버려두는 사냥꾼도 없을 것이오.”

“그거야 그렇습니다만...”

우물거리는 자신을 느끼며 태인은 쓴 웃음을 지었다. 그답지 않은 일이었지만 어쩔 수가 없었다.

“묻겠소. 만약에 알렉시안이 사람을 죽여야만 살아갈 수 있다면 그대는 어이할 것이오?”

여전히 눈을 마주치지 못한채 태인은 힘겹게 대답했다.

“그랬다면 처음부터 살려두지 않았을 겁니다.”

한국을 넘어 전세계에서도 손꼽아줄 수 있는 수준에 달한 주술사라고는 도저히 할 수 없게 태인은 기백없
는 목소리로 힘없이 대답했다. 그러나 자혜대사는 조금도 틈을 주지 않고 그를 몰아쳤다.

“과거가 아닌 미래를 묻는 것이오.”

“저는...”

더 이상 도망칠 곳이 없음을 깨달은 태인은 그 자신에게 되물었다. 분명 처음의 그 때 알이 인간을 해쳐야
만 살아갈 수 있는 존재라는 걸 알았다면 조금도 주저하지 않았을 것이었다. 아니 그의 이름조차 알기 전
에 없애버렸을 것이었다. 하지만 지금은? 퇴마사가 인간을 해치는 뱀파이어를 보았다. 그렇다면 그 다음에 해
야 할 일은 너무나 당연했다. 그럼에도 태인은 쉽게 대답을 꺼내지 못했다.

‘할 수 있을까?’

알이 지닌바 위험을 자혜대사가 알고 있는지 어떤지는 알 수 없었다. 하지만 태인 스스로는 잘 알고 있었
다. 그럼에도 알을 지키겠다고 결심할 수 있었던 건 그게 아무리 큰 위험이라 해도 실현되지 않은 잠재적
인 위험이었기 때문이었다. 그러나 정말로 그 위험이 실체화되어 단 한번이라도 알의 그 손에 인간이 쓰러진
다면?

‘그 때는 더 이상 살려둘 이유가 없겠지.’

이유? 거기까지 생각해놓고 앞에 자혜대사가 있음을 알면서도 낮게 웃었다.

“큭. 큭.”

그런 이유와 관계없이 그 자신의 감정이 거부하고 있었다. 그 순진하게 웃는 얼굴을 정의의 이름으로 처단한
다는 행위 자체를 이미 그의 감정이 거절하고 있었다. 

‘그래. 처음부터 녀석을 살려두어야만 할 이유는 없었어. 난 사냥꾼이고 녀석은 호랑이니까. 죽일려면 알렉시
안의 존재를 확인했을 때부터 얼마든지 가능했어. 그럼에도 여기까지 온 건 애초에 내가 바라지 않았기때
문. 하지만, 녀석이 누군가를 죽인다면 그 때의 알은...’

태인은 잠시 상상했다. 손끝으로 인간의 심장을 갈라내는 알의 모습을. 아니 알렉시안의 모습을.

‘그래, 인간에게 위해를 가하는 알은 이미 알이 아니겠지. 만약에 녀석이 그렇게 된다면, 그렇다면...’

태인은 고개를 치켜세웠다. 그의 눈은 더 이상 노승의 눈을 회피하지 않았다. 오만하지 않으나 비굴하지도 않
은 진정으로 강인한 자의 면모를 되찾은 모습으로 태인은 입을 열었다.

“그때는 제 손으로 거둘겁니다. 다른 누구에게 수고를 끼치기 전에 제 손으로 말입니다.”

자혜대사가 다시 빙그레 미소지었다. 그는 태인에게 반장을 취했다.

“어려운 결심을 하시었소. 서로에게 불행한 일은 나도 일어나지 않기를 바란다오. 좋은 일만 있어도 짧은 인
생에 새로운 악연이 생겨 무엇이 좋겠소. 허나 모든 것이 사람의 뜻대로만 되지는 않는 법이니 어이하겠소.”

하지만 태인은 미소짓지 않았다. 그의 눈에서 앞에 앉아있는 자혜대사와 바티칸의 추기경이 겹치고 있었
다. 둘이 다른 인물이라는 것은 잘 알고 있었다. 요구하는 것이 똑같지는 않다는 것도 알고 있었다. 그럼에
도 닮아 보였다. 태인은 아까까지의 공손함은 내다버렸다는 듯이 반항적인 목소리로 대답했다.

“어째서 그리도 잘 대해주나 하셨더니 그 말을 듣고 싶으셨던겁니까?”

태인은 참으려고 했으나, 참아지지 않았다. 바티칸만 해도 피곤한 마당에 소림까지 자극해서 좋을 것이 하나
도 없다는 걸 알았으나 한마디 빈정거림을 던지지 않을 수 없었다. 하지만 자혜대사는 노하지 않고 부드럽
게 말했다.

“오해하지 마시게, 시주. 이번 싸움에서 우리가 네 큰 어르신들을 잃은 것은 자네도 알걸세. 그럼에도 소림만
이 아니라 무당, 아미, 화산까지 전부 자중할 것을 부탁한다고 나도 나름대로 애썼다네.”

“......”









TITLE ▶130 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #126-용의 무게



 토돌(jrabbit1) 03-10-11 :: :: 7220 
태인의 눈빛이 죽지는 않았지만 대답하지도 못 했다. 

‘그래, 적어도 바티칸보다는 낫군. 거기처럼 드러내 놓고 압박하는 대신에 유화책을 쓰고 있으니 말이야. 제
길, 낫군. 나아.’

“후우. 자네가 못 마땅히 여길만도 하지. 그러나 내가 굳이 이런 말을 하는 것은 자네를 아껴서이기도 하
네. 무엇이 옳고 무엇이 그른지 잊지 않기를 바래서이네.”

“제가 뱀파이어라도 될까봐 그러십니까?”

태인의 얼굴에는 다시 냉소가 떠올랐으나 자혜대사의 미소는 더욱 부드러워졌다.

“그럴리야 있겠는가. 다만 인간인 이상 사감을 버릴수는 없겠으나 대의를 잊지 말아달라고 부탁할 뿐일세.”

“대의라..... 그렇군요.”

태인이 한참의 시간 간격을 두고 대답했다. 그의 마음은 여전히 분노해 있었으나 그 방향을 알 수 없었다. 대
의를 말하는 자혜대사에게인지, 그 대의에 승복하고야 마는 자신에게인지 알 수 없었다. 

“더 이를 말이 없으면 물러나도 되겠습니까?”

“그리하도록 하시오.”

“좋은 만남. 깨우침에 감사드립니다.”

말과 너무나 반대되는 목소리로 대답한 태인은 바람이 일게 허리를 숙여보이고는 방을 떠났다. 본래 흑룡
에 대한 정보를 소림에서 얻을 생각이었지만 태인은 마음을 바꾸었다. 어차피 신룡이 꼬리를 숨기고자 한다
면 인간으로서는 집념으로 쫓는 수 밖에 없었다. 지금 와서 알의 목숨을 놓고 말하는 소림에 다시 손 벌리
는 건 그의 자존심이 허락하지 않았다. 아니 어쩌면 자존심이 아닌 다른 마음이었는지도 모르지만 말이다.

태인이 나가고 문이 닫히자 자혜는 조용히 불호를 외었다.

“나무아미타불. 사조님. 과연 바로 된 것인지 모르겠으나 이것이 최선이길 바랍니다.”

그의 귓가로 그날 허공의 말이 다시 생생이 들려왔다.

[나타난 자가 북의 마군성이라면 인과가 그의 편에 있으니 내가 죽을 것이다.]

[하늘이 어찌 마의 편에 있단 말입니까?]

[어찌 간단히 정과 사를 어찌 나누겠느냐. 사불승정(邪不勝正)이라 하나, 그렇게 되어도 인간이 이기지 못할
지도 모른다.]

[어찌 그럴 수가?]

[나와 세리우스의 싸움장면을 보게 되면 잘 보아라. 그가 쓰는 무공이 정도의 무공인지 사마외도의 무공인
지. 그러면 내 말을 알 것이다. 그러니 이제라도 인간은 더더욱 정도를 가야한다. 바른 길을 떠나서는 무엇
도 얻지 못할 것이다. 그러니 내가 죽어도 슬퍼하지 마라. 인간이 받아야 할 응보이니 내가 앞서 받음으로
서 새로운 인과를 뿌릴 것이다. 그로서 중앙의 마왕성이 그 흔적을 드러낼 것이나 경거망동하지 마라. 쉽
게 눈에 띄지 않아도 네 마군성 전부 그의 곁을 지킬 것이니 가벼이 여기다가는 오히려 크게 당하리라.]

[하면?]

[그의 곁을 지키는 자로서 또한 그를 해할 수 있는 자가 남의 주작이다. 그에게 한가지만 일러두어라. 그걸
로 충분할 것이다. 주작이 인간을 버리지 않게 하라. 그걸로 충분하다.]

[하면 무어라고 이르오리까?]

[그것은...]

자혜는 다시금 불호를 외었다. 그의 사조가 일생을 바쳐 천기를 읽고 또 읽은 끝에 내린 결론이나 정확할지
는 누구도 장담할 수 없었다.

“모사재인 성사재천(謀事在人 成事在天)이라. 하나 또한 성사재천이라 하여 어찌 모사하지 않을꼬.”

문앞에 쪼그리고 앉아있는 알에게 태인이 약간 거칠게 말했다.

“가자. 알. 여기서의 볼일은 끝났다. 이제 본격적인 용사냥 시작이다.”

평소처럼 다리길이 차이를 배려해주지 않고 성큼 성큼 걸어가버리는 태인을 알은 후다닥 쫓았다. 무언가 태
인의 기분이 안 좋다는 게 확실히 느껴졌기에 알은 안에서 무슨 말을 주고 받았냐고 감히 묻지 못했다.

‘그렇다고는 해도 설마 어떻게 잡을 방법은 있는거겠지? 설마 무작정 여기저기 가보자는건 아닐테고. 이 넓
은 중국인데. 에이 모르겠다. 한 일년 막 돌아다니면 그건 그거대로 어때. 중국 여행인셈 치는 거지.’

****************************************************************

깊은 산속을 한 여인이 걸어올라가고 있었다. 산세가 상당히 험하고 바닥은 울퉁불퉁한 것이 길이 제대로 나
있지 않았건만 여인은 힘들어하기는커녕 자기집 뒤 뜰을 산책하듯 우아한 자세로 걸었다. 그러다 여인은 길
을 살짝 틀었다. 이제는 아예 짐승만이 겨우 다녀서 사람이 다니기는 힘들게 수풀이 우거진 곳을 여인은 고고
히 걸어갔다. 주위에 바람이 불고 풀들이 알아서 비키며 길을 터 주었다.

그렇게 한참을 더 올라간 여인은 마침내 산 꼭대기에 다다랐다. 산 정상은 하늘이 커다란 삽으로 파내었는
지 가운데가 움푹 들어가 있었다. 그 들어간 부분에는 물이 고여서 커다란 호수를 이루고 있었다. 

여인은 호수에 대고 나지막히 말했다.

“거기 있는가요? 나와 보시지요. 부탁이 있어 왔습니다.”

호수에 사는 물고기에게 말한 것일까, 아니면 호수 자체에 대고 말한 것일까, 의문은 곧 풀렸다. 호수의 물
이 부글부글 끓어오르듯 거품이 솟아오르며 터지기를 몇 차례, 갑자기 물이 갈라져 솟구치며 그 사이로 거대
한 머리가 올라왔다. 

모양만은 사슴뿔을 닮은, 그러나 사슴보다 훨씬 큰 뿔을 달고 눈동자만 해도 커다란 접시보다 더 큰 상대
는 기나긴 수염을 늘이뜨리고 온 몸을 검은 비늘로 덮고 있었다. 비늘의 검은 색은 단순한 검은 색이 아니어
서, 그 비늘에 와 부딪힌 햇빛이 미묘하게 튕겨나 빛나면서 심해에서 건져 올려 갓 가공을 끝낸 흑진주 처
럼 반짝였다.

그 머리만으로도 강대한 힘을 느끼게 하는 상대의 온 몸에서 패도의 기운이 흘렀다. 하늘을 상대로도 물러서
지 않을 기세를 뿔에서부터 온 몸으로 내려가며 뿜어대는 그것은 흑룡이었다. 

“무슨 일로 오시었소?”

용이 조용히 입을 열었다. 그러자 사방에서 소리가 울리며 잔잔해져가던 호수면이 다시 파르르 떨렸다. 분
명 입에서 나오는 말일텐데 마치 주위의 공기와 땅, 물 전부가 한꺼번에 대답하는 듯도 했다. 그렇게 나오
는 말 또한 어떤 인간의 언어하고도 달랐다. 대자연의 울림 그 자체로서 어디에도 해당되지 않지만 또한 자연
에서 벗어나지 않는 존재라면 누구라도 그 뜻을 이해하게 되는 말 이전의 뜻이었다.

그러한 뜻은 실로 강한 기운을 머금어 펼쳐졌지만 여인은 여유롭게 웃으며 대답했다.

“최근에 당신를 쫓기 시작한 인간이 있다는 소식은 들었는가요?”

“들었소. 그 자의 옆에 뱀파이어 하나가 붙어있다는 것도. 그리고 그 뱀파이어에 당신네들의 관심이 많다
는 것도. 그게 걱정되어 오신거라면 돌아가시오. 젊었을때라면 혈기로서 미약한 힘으로 감히 나를 건드리고
자 하는 녀석들을 죽여버렸겠지만, 지금은 나도 보다 한차원 높은 곳을 향해 도를 닦는 몸. 굳이 살업을 일으
켜 수행에 방해를 받고 싶지 않아서 애초에 찾지 못하게 숨어버릴 생각이니 걱정말고 떠나시오.”

계속해서 울리는 용의 ‘뜻’에는 세월과 힘의 깊이가 어려 있었다. 하지만 동시에 상대에 대한 존중도 깃들
어 있었다. 닭 한마리 잡을 힘이 없어 보이는 여인이었지만, 흑룡으로서도 함부로 대할 수 없는 힘을 숨기
고 있는게 틀림없었다. 그렇지 않고서야 퀸 오브 뱀파이어로 불릴 수 없는 노릇이었다. 

정중한 흑룡의 말에 스레이나는 고맙다는 듯이 웃으며 고개를 끄덕였다. 하지만 용건은 그게 아니었는지 그
녀는 발걸음을 돌리지 않고 다시 입을 열었다.

“아니 다른 부탁을 하고자 해요. 당신이 수행중이라니 미안하게 되었으나 우리에게도 너무 필요한 일이라
서 말이에요. 드뤼셀의 연락을 받자 말자 허겁지겁 온 제 체면을 봐서라도 부탁을 들어주지 않겠어요?”

용의 수염이 부르르 떨리고 바람이 날렸다. 바람이 날려서 수염이 떨린 것인지, 수염이 떨려서 바람이 일어
난 것인지는 확실하지 않았지만 말이다.

“무슨 부탁이오?”

“그 둘을 상대해주세요. 인간쪽은 죽여도 좋아요. 뱀파이어쪽만 살려두면 괜찮아요.”

죽음을 말하는 것에 어울리지 않게 스레이나의 표정은 부드러운 미소를 잃지 않았다. 용은 내키지 않는 듯 떨
떠름한 어조로 대답했다.

“그대의 부탁을 거절할 수야 없겠지만 내가 수행에 방해받는 것은 어떻게 보상할 것이오?”

“방해를 받을지 도움을 얻을지 두고봐야 알 일 아니겠어요? 문제가 생긴다면 모른척 하지 않을테니 너무 따
지지 말아주세요, 그럼 이만 믿고 가보겠습니다.”

자신의 답변을 듣지도 않고 돌아서는 스레이나의 뒷모습을 흑룡은 잠시 동안 노려보았다. 하지만 스레이나
는 뚜벅뚜벅 걸어서는 그대로 숲속으로 사라져버렸다. 흑룡도 더 이상 모습을 드러내지 않고 다시 호수속으
로 사라졌다.










TITLE ▶131 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #127-용의 무게



 토돌(jrabbit1) 03-10-13 :: :: 8354 
지나치는 승려들에게 예의의 어긋나지는 않게, 그러나 결코 친근하게라고는 할 수 없는 인사를 하면서 밖으
로 나가는 태인을 알은 계속 쫓아갔다. 그리고 마침내 절 간판이 저 멀리 숲길 사이로 안 보일때쯤 되어서 알
은 조심스럽게 물었다.

“태인 무슨 기분 나쁜 일 당했어?”

“아니. 괜찮다.”

찬바람이 부는 목소리로 괜찮다고 말하는 태인이 전혀 안 괜찮아 보였지만 더는 용기를 낼 수 없어 알은 입
을 다물었다. 한참 산을 내려오고 마침내 자동차를 세워둔 곳까지 왔을때에야 용기를 낸 알은 다시 물었다.

“그런데 이제 흑룡은 어떻게 잡을거야? 방법이라도 알아냈어?”

시동을 걸던 태인의 손이 멈칫했다. 탈칵. 탈칵. 몇번이나 열쇠를 다시 돌리고 클런치를 새로 밟은 끝에 마침
내 차가 시동이 걸렸다. 그제서야 태인은 대답했다.

“이제부터 알아봐야지.”

“소림사에서 뭔가 얻은 정보 없어?”

알은 그렇게 묻고 바로 후회했다. 태인의 얼굴에 다시 찬바람이 몰아치기 시작했던 것이다. 하지만 다행히 태
인은 그에게 화내지 않았다.

“없어.”

그리고 바로 고개를 돌려 운전에 집중하는 태인을 알은 더 이상 방해하지 않기로 했다. 적어도 태인쪽에서 먼
저 말 걸때까지는 말이다.

“으응.”

‘뭔가 방법이 있겠지? ...... 없을지도. 그래도 그게 오히려 다행일지도 몰라. 정말로 용과 마주친다면 역시 태
인이라 해도 위험할거야. 그냥 쫓아다니다가 시간 죽이면 다른 임무가 내릴지도 모르잖아? 

태인이 용에게 꼭 질거라고는 생각하지 않는 알이었지만, 역시 꼭 이긴다는 보장도 없었다. 위험한 건 근처에
도 안 가는게 최고라고 생각하는 알로서 못내 찝찝한 일이었다. 

‘그런데 용과 싸우는 건 나중 일이라고 치고 태인 대체 무슨 말이 그 사이에 오고 갔기에 이렇게 저기압인거
야? 으. 궁금해.’

태인은 백미러를 들여다보았다. 그 안에는 자신에게 뭔가 하고 싶은 말이 많지만 꾹꾹 눌러참는다고 답답
해 하고 있는 알의 얼굴이 있었다. 그리고 또 하나의 얼굴이 있었다. 그 얼굴은 처음에는 태인이라는 자의 얼
굴 같았지만 다시 보니 소림의 방장같기도 했고 다시 보니 바티칸의 추기경같기도 했다. 

‘난 누구한테 화가 나 있는 걸까. 추기경에게? 자혜대사에게? 아니면... 나에게?’

자혜대사는 그에게 대답할 것을 강요했다. 하지만 대답의 내용자체는? 물론 그가 듣고 싶어하는 대답이 있
긴 했다. 그러나 그것때문에 태인은 그의 속마음과 다른 대답을 해야하지는 않았다. 단지, 차마 말로서 하지
못하고 깊은 곳에 묻어두었던 것을 솔직하게 꺼내보여야 했을 뿐이었다. 그 사실을 알았기에 태인은 거울 속
에 비친 또하나의 얼굴이 보기 싫었다. 이러니저러니 해도 결국은 인간의 얼굴일 수 밖에 없는 그 모습이 말
이다.

“알.”

마침내 태인이 입을 열어 자신을 부르자 알은 바로 대답했다.

“응?”

“변하지 마라. 변해야하겠지만, 그래도 변하지 마.”

앞뒤 다 잘라 내버린 그 말이 무슨 뜻인지 알 수 없어서 알은 눈을 동그랗게 떴다. 그런 알에게 태인은 자세
히 설명해주지 않고 질문만 다시 던졌다.

“약속할 수 있지?”

그 순간 알은 태인의 말뜻을 직감적으로 이해했다. 명확하게 해석할 정도로는 아니었지만 그게 어떤 의미인
지 마음 속 깊은 곳 무의식에서는 이해했다. 그래서 그는 대답했다.

“응.”

그 대답에 태인은 만족스럽게 미소지었다. 그걸로 충분했다. 그리고 뒤이어 그는 소리내지 않고 말했다. 그
래, 알. 변해야하겠지만, 그래도 변하지 말아야 할 것은 변하지마. 그래만 준다면 난 내 목숨이 아니라 그보
다 더 한 것을 걸어야 할지라도 널 지켜줄테니까, 변하지 마. 내 손으로 널 죽여야만 한다면 그건 너무나도 괴
로울거야.

그리고서 둘 사이에서는 한참동안 침묵이 흘렀다. 덜컹. 덜컹. 포장이 제대로 안 된 길을 달려가며 만들어내
는 차 소리만이 요란하게 울려퍼졌다. 마침내 차는 달리고 달려 숙소앞에까지 도착했다. 그제서야 알은 다
시 입을 열었다.

“그런데 태인, 정말로 흑룡을 찾아낼 방법은 있는거야?”

“없어.”

무언가 자신의 머리로는 상상도 하지 못할 절묘한 방법이 태인의 입에서 나오길 기대했던 알은 순간적으
로 바닥을 잘못 디뎌 넘어질 뻔 했다. 그러나 훌륭한 균형감각으로 자세를 바로 잡은 알은 다시 물었다.

“그럼 흑룡을 잡는건 포기한거야?”

“아니.”

이번에도 너무나 쉽게 답이 딱 잘라 나왔기에 알은 포기하고 의자에 앉아 편하게 물어보기로 했다. 안 그랬다
가 허무해져서 주저앉을 지 몰랐다.

“저기 그럼 설마 무작정 아무데나 헤매려는건 아니지?”

‘중국이 얼마나 넓은데. 무슨 동네 뒷산에 묻어둔 유리구슬 찾는 것도 아니고, 아닐거야.’

“맞아.”

“......”

자신을 바라보는 알의 눈길이 의혹을 넘어 추궁으로 바뀌어가자 그제서야 태인은 웃었다.

“안 미쳤으니까 걱정하지 마. 중국이 넓다는 건 나도 잘 알아. 몇 백년도 넘게 중국 대륙을 휘저어온 녀석이
야. 이제 와서 녀석이 숨고자 하면 우리 둘이서 쫓는다고 그게 하루 이틀에 찾아지겠냐? 우린 단지 열심히 쫓
는 척만 하면 돼.”

“그러면?”

“둘 중 하나는 되겠지. 지루한 수색작업이 성과가 없으니 바티칸에서 적당한 질책과 함께 다른 일을 시키거
나.”

거기까지 말하고 나서 태인은 잠시 숨을 골랐다. 꼭 극적효과를 노려서라기보다 그냥 생각을 정리하려고 하
는 것이었다.

“용이 먼저 우리를 찾아오거나.”

두 번째 말에는 알은 긴장하며 침을 꿀꺽 삼켰다. 하지만 태인은 담담하게 부연설명했다.

“과거의 행적을 보면 녀석은 위험한 상대라고 생각되면 피해버렸고, 귀찮은 혹이라고 생각되면 먼저 찾아
내 죽여버렸어. 그 녀석이 나를 만만한 상대로 판단하기를 바랄 수 밖에. 그러니 그냥 편하게 푹 쉬면서 놀러
가고 싶은 곳이나 정해둬. 어차피 단서라곤 없으니 경치 좋은 곳이나 구경다니면서 용이 있을 법한 절지를 찾
아다녔다고 하면 돼.”

결국 이렇게 되버리나 싶어서 알은 떫떠름한 표정을 지었다. 좋아해야 할지 슬퍼해야 할지 알 수가 없었다. 

알이 좋아하게 된 것은 그로부터 정확히 15시간 42분 37초후였다.

“와아아!”

남이 했다면 의례적인 감탄성이었겠지만 두 팔을 번쩍 치켜들고 입을 쩍 벌리고 눈을 반짝이면서 알이 행하
자 순수한 감탄성이 되었다. 아래로 내려다보이는 산봉우리에 하얀 구름이 걸려있는 가운데 붉은 색과 노
란 색이 섞여 물든 산은 정말 고왔다. 노랗다고 하나 하늘의 태양과도 땅의 병아리와도 인간이 만들어낸 크레
파스나 물감의 노랑과도 달랐다. 

보고 흉내낼 수는 있지만 결코 똑같게 만들어낼 수는 없는 노랑빛은 햇빛과 바람이 어울려 더욱 아름다웠
다. 빛깔이 눈으로 본다고 해서 눈만으로 완성된다고 생각하는 건 보지 못한 자만의 어리석음이었다. 최첨
단 카메라로 지금 이 풍경을 찍어 1680만칼라를 자랑하는 모니터에 재현해 보아야 그 단순한 빛깔의 나열
은 흉내낼 수 있을지 몰라도 진정한 이곳의 아름다움을 담을 수는 없었다. 맑은 공기와 시원하게 귓가를 스치
는 바람, 어디선가 잔잔하게 들려오는 물소리, 공기 중을 떠다니는 숲의 나무가 뿜어낸 맑은 향. 하늘위에
서 내려와 땅을 비추며 촉각으로서 이 풍경을 완성시키는 태양까지. 산 꼭대기에서 내려본 가을 풍경을 실
로 완벽해서 무얼 하나 더할 수도 무엇 하나 뺄 수도 없게 느껴졌다.

‘녀석. 올라오는 동안 내내 투덜거리더니 올라오자 말자 태도가 돌변하는군.’

그리고 그 풍경을 완성시키는 소년을 태인을 멀찍이 떨어진 나무에 기대어 바라보았다. 가방안에는 올라와
서 마실 음료수가 들어있었지만 지금 꺼낼 필요는 없어보였다. 어떤 음료수보다도 이 산 위에 흐르는 물 자체
가 최고의 음료수일테니까 말이다.

‘후우. 망중한인가. 이 일 끝나면 혜련까지 해서 세계의 명승지나 구경다닐까. 너무 바쁘게만 살았나.’

알은 신이 나서 입에 손을 가져다대고 야호라고 외쳤다. 비록 기대했던 것과 달리 메아리가 돌아오지는 않았
지만 상관없었다. 

“야호. 야호.”

‘녀석. 너무 시끄럽게 굴면 주위에 민폐인데. 하기야 사람은 거의 없는 곳이지만. 조금만 그냥 놔둘까? 어차
피 제풀에 지쳐 곧 그만둘테니.’

휴일도 아닌 오늘 같은 날 이 높은 산꼭대기에 올라와있는 자는 그와 알 말고는 더 없었다. 우연히 중간쯤
에 일때문에 올라온 자가 몇 더 있다 해도 많을리는 없을테이니 태인은 알을 잠시만 놔두기로 했다. 그래
서 다소 느긋한 심정이 되어 그도 주위 경치를 구경했다. 알이 내려다보는 산 아래의 반대쪽을 태인은 쳐다보
았다. 그 쪽으로는 호수가 펄쳐져 있었다.

“산꼭대기의 호수인데, 제법 크군. 이 정도라면 확실히 예전에 용이 살았을만도 하겠어. 좀 더 구경하면서 시
간이나 떼우다가 내려가자.”

높은 산임에도 불구하고 다행히 바람이 세지 않아 별 불편은 없었다. 기온이 좀 낮은거야 그도 알도 신
경 쓸 수준이 아니었다. 하지만 그 순간 태인은 온 몸을 스쳐지나가는 서늘함을 느꼈다. 

‘뭐지?’

단순히 땀이 식어서 체온이 뺏긴다 같은 것은 아니었다. 이미 추위와 더위는 넘어선지 오래인 그였다. 그런데
도 온 몸을 휘감아도는 이 서늘함의 근원은 따로 있었다.

‘저 자는?’

분명 방금전까지 없었던 노인이 알의 곁에 서 있었다.

‘설마 벌써! 아직 제대로 움직이지도 않았는데!’

하지만 달리 누구를 생각할 수 없었다. 주위의 풀과 나무가, 바람과 바위가, 아니 산 전체가 나타난 존재를 두
려워하며 떨고 있었다. 예전이었다면 몰랐겠지만 이제는 똑똑히 느낄 수 있었다. 사람이나 동물을 넘어 무생
물들조차 떨게 만드는 자가 여럿일리 없었다. 그리고 그중에서도 지금 같은 상황에서 이런 식으로 나타날 자
는 하나뿐이었기에 태인은 온 몸의 기운을 일으켰다. 

팔은 내렸지만 여전히 행복하게 아래를 내려다보는 알의 뒤로 목소리가 들려왔다.

“풍경이 마음에 드나?”

***********************************************












ITLE ▶132 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #128-용의 무게



 토돌(jrabbit1) 03-10-15 :: :: 8467 
“응 응. 너무 좋아. 이런 데에서 마시는 피는 세배로 맛있을 거야. 좀 있다가는 호수에 뛰어들어 수영도 해볼
거야.”

알은 정신없이 고개를 끄덕이며 대답했다. 

“그래, 확실히 가을의 산은 특별하지. 그 중에서도 오늘처럼 아름다운 날은 드물다네. 자네는 운이 좋군.”

“응. 좋아. 정말 날 잘 잡았...?”

으레 태인이려니 하고 대답하던 알은 그제서야 무언가 이상하다는 걸 눈치챘다. 다른 건 몰라도 자네라는 말
은 태인이 쓰는 말투가 아니었다. 알은 그대로 획하고 고개를 돌렸다. 그러자 알의 눈에 지팡이를 짚고 있
는 노인이 들어왔다.

알은 눈을 껌벅였다. 순간적으로 노인이 주위의 풍경과 완전히 따로 보였다. 정정해보이기는 해도 그렇게 크
지 않은 노인이었다. 인간과 자연풍경이라는게 하나로 어울려 보이지는 않겠지만 그렇다고 노인이 절반, 아
니 그 이상으로 가득매우고서는 완전히 독립되어 그 하나만 보인다는 것은 말도 안 되는 일이었다.

‘우웅. 너무 가까이서 봐서 순간적으로 착각했나?’

그와 노인 사이에 몇 발자국 이상의 거리가 있었기에 알은 도통 어떻게 된 건지 알 수가 없었다. 

‘아아. 너무 먼데를 보다가 갑자기 가까운 걸 봐서 그런건가보다.’

나름대로 그럴듯한 이유를 찾은 알은 이제 예의바르게 물었다.

“할아버지는 누구세요?”

“휘연이라 하네. 자네는 알렉시안이 맞는가?”

“어. 네. 맞아요.”

‘내가 언제 이렇게 유명해졌지? 아니 유명해질 법은 하구나. 그 난리를 떨었으니. 그렇다해도 이런 산속의 할
아버지까지 알 줄이야.’

노인이 탐색하는 눈빛으로 그를 내려다보았다. 알은 최대한 첫인상이 좋게 보이기를 바라며 헤하고 웃었
다. 그 순간 태인이 다급히 외쳤다.

“물러서 알! 위험해!”

“응? 뭐가?”

그 말에 알은 깜작 놀라 뒤를 돌아보았다. 하지만 뒤에는 아무 것도 없었다. 그래서 뭐가 위험한걸까 하고 알
은 다시 앞쪽으로 고개를 돌렸지만 앞쪽에도 위험해보이는게 없었다. 위험한 걸 찾는 알을 보고 노인이 말했
다.

“사물을 겉만 보고 판단하지 않고 그 내면까지 보는 눈을 지닌 것은 훌륭한 일이지. 허나 겉만을 보고 믿는 것
도 쉬운 일만은 아니지. 너도 저 자도 평범하지는 않구나.”

뭔가 도통한 듯이 말하는 할아버지에 대해 그제서야 알은 이상함을 느꼈다. 설마 이 할아버지가라는 생각
에 알도 한걸음 뒤로 물러났다.

“에헤헤.”

“알! 이 쪽으로 와!”

태인의 외침에 알은 움찔했다. 바로 부름에 반응해 태인쪽으로 뛰어가려고 했지만 막상 길이 잘 보이지 않았
다. 그와 태인 사이에 노인이 서 있기는 했지만 산정상은 몇 명이고 지나갈 수 있을 만큼 넓었다. 아니 설
령 뾰족하기 이를때 없는 산세라 길이 매우 좁다 해도 알의 몸놀림으로는 지나가는데 아무 문제가 없었는
데, 지금은 아니었다.

‘어떻게 된거야? 왜 어느 쪽을 봐도 할아버지가 막고 있는 거지? 할아버지는 가만히 서 있는데? 이렇게 넓은
데 왜 갈 길이 하나도 없어?’

도저히 이해할 수 없는 현상에 알은 난감해했다. 노인은 그런 알에게 등을 보이며 태인에게로 돌아섰다.

“자네 벗이 자네 곁에 가고 싶어하지만 난 잠시 자네 혼자하고만 대화를 했으면 하네. 애쓰는 꼴이 안쓰러우
니 잠시 그를 놔두지 않겠나?”

태인의 표정이 잠깐 일그러졌다. 하지만 곧이어 그는 표정을 펴고 알에게 다시 말했다.

“잠깐 그대로 있어. 알. 만일의 사태를 대비한 준비는 하고.”

상대를 앞에 놓고 이렇게 이르는 건 별로 좋은 수단은 아니었지만, 은유로 말해서 알아들을 알도 아니었기
에 태인은 직설적으로 말했다. 자신에 대한 경계를 숨기지 않는 태인을 상대로 노인도 괜한 수작을 부릴 생각
이 없는지 그의 기운을 숨기지 않았다. 그러자 태인은 그가 느꼈던 서늘함의 영역이 더 넓게 퍼져나가는 것
을 느꼈다. 주위만이 아니라 산 아래 중턱정도까지는 동물은 말할 것도 없고 흘러가는 물과 가만히 서 있
는 산조차 이 강대한 기운앞에 두려워 숨을 죽였다.

‘냇물은 소리를 내지않고 산은 미미하게 떤다라. 하늘의 뜻이 어디에 있든 나의 뜻이 그에 우선하다는 절대
의 패도. 흑룡이라는게 이 정도로 역천의 힘을 지닌 존재였던가.’

상대가 자신이 생각했던 것보다 훨씬 더 강대한 존재라는 사실을 태인은 깨달았다. 하지만 이대로 물러설 생
각은 없었다. 태인의 주위로 부드러운 기운이 일어나며 겁에 질린 자연을 달래기 시작했다. 역천의 기운이 맴
돌아치는 태풍의 한가운데에 눈이라고 해야 할 지역이 나타났다. 노인이 감탄스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.

“젊은 나이에 대단하군. 훌륭해. 하지만 그걸로는 부족해.”

“그렇군요.”

태인은 순순히 인정했다. 그의 주변으로 퍼져나가던 부드러운 기운은 점점 더 엷어지다가 어느 순간에 이르
러 노인의 기세를 감당하지 못하고 사라지고 있었다. 노인의 기세가 주위를 가득 메운 호수라면 그의 기운
은 그 가운데 생겨난 작은 섬에 불과했다.

“당신이 세리우스 못지않게 강할 거라고는 생각하지 못했습니다.”

“빙천무신(氷天武神)을 말하나? 그 말은 맞으면서도 틀렸네. 자네가 만나본 그라면 내가 상대할만 하겠지. 그
러나 금제가 풀린 빙천무신이라면 나는 감히 그 앞에 나서지 못하네. 솔직히 말해 난 단독으로는 소림이나 무
당도 가지 못한다네.”

“그렇겠지요.”

‘아무리 그때가 중국 전체의 쇠락기라 해도 단신으로 중국을 뒤엎어버릴 수 있는 자가 많지는 않을테니까. 셋
은 되겠지만.’

알은 눈알만 굴리면서 계속 태인쪽으로 갈 기회를 엿보았다. 노인과 태인 사이에 심상치 않은 기류가 흐르는
게 지금은 한가롭게 담소를 나누는 것 같아도 언제 싸움이 벌어질지 몰랐다. 그리고 태인 스스로 열세를 인정
하고 있었다. 얼마나 도움이 될지 몰라도 최소한 한팔이라도 거들어야 했다.

‘그런데 왜 이렇게 갈 길이 없는거야.’

순순히 인정할 건 인정하는 태인이 마음에 들었던 것일까. 노인이 호탕하게 웃었다. 그러자 아까 알이 야호
를 외칠때는 메아리가 울리지 않던 산이 웃음소리에는 그대로 반응했다. 사방으로 웃음소리가 쩌렁쩌렁하
며 퍼지는 가운데 노인이 다시 말을 했다.

“자네는 운이 좋아. 젊을 때의 나라면 자네 같은 자를 살려두지 않았을거야. 벌써 그정도 성취를 보이는데 내
버려두면 어디까지 자라서 나를 귀찮게 할지 누가 알겠는가? 하지만 자네는 운이 없네. 젊을 때의 나라
면 저 소년까지 한팔 거든다면 자네에게도 가능성이 없지 않을텐데.”

“그 판단 정확하다고 자신하십니까?”

상대의 말에 자극받았던 탓인지 불쑥 되물어놓고 태인은 후회했다. 일단 어떻게든 알을 그의 곁에 데려오
고 봐야했다. 어차피 흑룡이 나타난다면 자신보다 강할거라는건 예상한 바였다. 비장의 카드는 알렉시안이었
지만, 그것도 자신의 피를 먹일 기회는 있었을 때 이야기였다.

‘알렉시안이 세리우스보다 얼마나 더 강한건지는 모르겠지만, 흑룡과 세리우스 사이의 차이는 크지 않아. 하
지만 이래서는.’

노인이 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그는 지팡이를 들어 뒤쪽에 있는 알을 가리켰다.

“질 것을 알면서도 올바른 길을 가겠다고 목숨을 걸고 덤비는 자들을 알고 있네. 하지만 지금 자네는 그런 것
은 아니군. 충분한 승산이 있다고 판단하고 있어. 그 근거는 저 소년이겠지? 인정하네. 서연신모(西然神母)
가 손수 찾아와 부탁하는 자가 어찌 평범할까. 그러나 내가 저 소년을 깨워낼 시간을 자네에게 주지 않으
면 어쩔건가?”

‘알고 있다.’

태인은 아랫입술을 깨물었다. 어느 경로로 알게 되었는지 어디까지 알고 있는지는 몰라도 자신과 알을 붙여
줄 생각이 상대에게 없다는 것만은 확실했다.

‘깨워내? 대체 무슨 말을 하는거야?’

노인과 태인의 대화가 자신에게 이르자 알은 알아들을 수가 없었다. 빙천무신이 세리우스를 가리킨다
는 것 정도까지는 눈치챘지만 서연신모는 대체 누굴 일컫는지 알 수 없었다. 그런 가운데에도 태인과 노인
의 기세싸움이 섞인 대화는 계속 되었다.

“물러가겠다면 보내주실겁니까?”

노인이 고개를 저었다.

“미안하네. 마음 같아서는 보내주고 싶지만 서연신모가 자네 목숨을 원하더군. 아직 등선하지 못한 나로서
는 그 부탁을 거절할 수가 없네.”

그 말에 알은 바로 박쥐로 변해 날아올랐다. 어떻게 돌아가는지 정확히 알 수 없어도 상대가 태인을 죽이겠다
고 한 이상 그냥 있을 수 없었다. 갈려고 하는 곳마다 노인이 막고 있긴 했지만 몸으로 부딪혀 밀어내서라
도 다가갈 생각이었다. 하지만 그 순간 노인이 지팡이로 가볍게 땅을 쳤다. 쿵. 알은 갑자기 강해진 중력에 그
대로 잡아당겨져 땅으로 추락했다. 작은 먼지구름을 일으키며 알은 바닥에 납작하게 드러누웠다.

“익. 익.”

이를 악무는 소리를 내보아도 몸을 일으킬 수 없었다. 몇 십톤은 되는 무게가 짓누르고 있었다. 두둑. 뼈가 부
서지는 소리가 나기 시작했다.

“끄아악.”

알의 입에서 비명이 터져나왔다. 척추가 부셔져도 다시 재생된다는 것과 안 아프다는 것의 전혀 별개의 문제
였다. 온 몸의 뼈가 바스러지면서 혈관들이 터져나가는 고통이란 알이 지금까지 느껴본 어떤 고통도 능가했
다. 하다못해 성수에 온 몸이 타들어갈때에도, 혜련의 총알에 여기저기 몸이 뚫릴 때에도 죽음의 두려움은 있
을지언정 이렇게 아프지는 않았다.

“가만히 있게나. 그 정도로 죽지야 않겠지만 시간은 좀 걸릴테니. 그나저나 어떤가? 시작하겠나?”

태인은 주먹을 꽉 쥐었다. 알의 입에서 터져나오는 비명소리가 그의 평정을 완전히 뒤흔들어놓고 있었다. 뼈
가 부서지는 소리를 내면서 터져나가는 피부에서 새어나오며 주위를 적시는 핏물이란 그 당사자가 알이 아
닌 모르는 사람이라 해도 무심히 볼 수 없게 참혹했다. 하물며 그 대상이 알이었기에 태인은 당장이라도 흑룡
에게 덤벼들고 싶었지만. 태인은 고개를 한 번 흔들며 심호흡을 했다.

‘이성을 잃으면 아무것도 얻지 못 한다. 참아라. 태인. 참아. 후우. 그래, 괴롭겠지만 조금만 참아, 알.’

******************************************************








TITLE ▶133 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #129-용의 무게



 토돌(jrabbit1) 03-10-17 :: :: 8504 
잘못하면 여기가 무덤이 될지도 몰랐다. 하지만 만에 하나 살아난다면 지금 얻을 수 있는 건 다 얻어놔야 했
다. 지금의 고통만이 다가 아니었다. 상대는 그가 모르는 것도 알고 있는게 분명했다.

“그 전에 몇가지만 물어도 되겠습니까?”

“호? 자네 보기보다 냉철하군. 좋아, 좋아. 어차피 죽을 거라면 어떤 비밀을 알게 되어도 문제 없겠지.” 

노인은 알쪽을 힐끗했다. 온 몸이 짓이겨지고 있건만 소년의 눈빛만은 태인쪽을 바라보고 있었다. 그 눈빛에
서 흑룡은 결코 태인의 죽음을 보고 있지만은 않겠다는 알의 의사를 읽을 수 있었다. 곤간중압진(坤幹重壓陣)
안에서 재생되고 부서지고를 반복하면서도 한 명을 지키려고 드는 의지력이라면 평범한 자라해도 기적을 일
으킬 수 있었다. 하물며 평범하지 않은 자가 그러하다면 결코 방심할 수 없었다. 

“그런데 말일세. 저런 변수가 있는 만치 자네가 살아날 가능성이 작지 않다고 생각하네만.”

태인의 얼굴에 가벼운 실망이 스쳐지나갔다.

‘잘하면 세 뱀파이어 로드들에 대해 조금이라도 더 알 수 있지 않을까 했더니.’

“그래도 한 가지 정도는 대답해 줄 수 있다면 해주도록 하지. 자기 부탁때문에 내가 이 나이에 피를 봐야했으
니, 이정도 심술은 서연신모도 뭐라고 하지 못하겠지. 뭐가 궁금한가?”

‘한 가지라.’

태인은 고민했다. ‘대답해 줄 수 있는 것중에서 한가지만 물어보라.’라는게 흑룡의 말이었다. 마음같아서는 하
루종일 이것저것 물어보고 싶었지만 그건 욕심이었다. 하지만 대답할 수 없는 것을 묻는다면 그나마 생긴 기
회조차 날아갈 것이다. 태인은 길게 고민하지 않고 한가지를 골랐다. 더 이상 고민하기에는 알의 비명을 도저
히 듣고 있을 수 없었다.

“빙천무신에 서연신모라면 나머지 하나는 누구입니까?”

별호는 그냥 붙는게 아니었다. 오히려 이름보다 별호쪽이 훨씬 많은 사실을 알려주는 법이었다. 뱀파이어들
의 계획같은 것을 물어보았자 흑룡이 알지 못하거나 알아도 대답해주지 않을 테이니 차라리 태인은 이 편
을 택하기로 했다.

“과연 자네는 똑똑하군. 마음에 들어. 여러가지가 있네만 자네를 위해 특별히 가장 긴걸로 대답하도록 하
지. 희천농신 조화마(?天弄神 造化魔).”

‘조화옹이 중국에서 흔히 창조주를 가리키는 말이었지. 그런데 조화마라.’

“너무 광오하군요. 차라리 무슨 신마니, 마제니 한다면 그러려니 하겠습니다만.”

고개를 가볍게 흔들며 내뱉는 태인의 말에 노인이 고개를 끄덕였다.

“한데 아주 과장도 아니라네. 아니면 다르게 말해주지. 셋을 함께 이를 때 하는 말이 있지. 북천무제, 서연신
모, 동율법황. 간단한 세마디이지만 자네가 생각하는 이상의 것을 이미 일러주었음을 자네가 살아남는다
면 알게 되겠지. 그럼 이제 시작하겠네.”

그 말과 함께 노인은 사라졌다. 태인은 알쪽으로 다가가려 했지만 그럴 수는 없었다. 주위의 땅이 엄청난 압
력으로 그를 가두었다. 

“부동금강인! 크윽.”

재빠르게 준비하고 있던 주문을 풀어놓았건만 땅에서부터 솟구치는 중력은 상당해서 태인은 순간 비틀거려
야 했다. 그래도 자세를 바로잡고 새로운 주문을 풀어놓으려는 순간 호수의 물이 수십개의 기둥이 되어 치솟
았다. 콰콰콰쾅. 허공에 폭포가 내리치는 소리를 만들어내며 물길이 태인을 향해 날아왔다. 드릴처럼 회전하
며 일직선으로 뻗어오는 수십갈래의 물살은 가히 장관이었다. 

“빙무임태허!”

‘객관적 전력으로는 상대가 아니지만, 포기하지 않으면 어떻게든 살길이 열릴 수도 있어. 정말로 내 목숨
이 필요했다면 그들이 직접 와도 난 상대가 아냐. 그런데도 흑룡을 움직였다는 건 그들이 노리는 건 따로 있
을 가능성이 있다는 것.’

물론 자신들 손으로 직접 죽일 수 없어서 흑룡을 시켰을 가능성도 배제할 수는 없었지만, 싸움에 임해
서 더 이상 잡생각을 할 수는 업었다.

태인의 위로 현무의 모습이 나타나고 쏟아지던 물줄기의 앞쪽의 소유자가 바뀌었다. 그대로 얼어붙어 빙벽
이 된 물에게 뒤쪽의 물들이 와 부딪혔다. 콰콰콰쾅. 강철보다 더 튼튼한 얼음의 벽이었으나, 고속으로 회전
하며 부딪히는 물줄기 앞에서는 빠르게 파여나갔다. 

“현무인가? 좋군.”

하늘에서 뜻이 울려퍼졌다. 지금까지와 달리 아예 정신에서 정신으로 울려퍼지는 그 소리에 태인은 새로
운 주술을 준비하면서 위를 올려보았다. 그의 예상대로 쏟아지는 물줄기의 위쪽에 거대한 흑룡이 자리잡아있
었다. 못 되어도 머리에서 꼬리끝까지의 길이가 수백 m는 되어보이는 흑룡의 앞발에는 대낮에 뜬 달같은 여
의주가 빛나고 있었다. 

‘버티기만 하다가는 그냥 진다. 상대가 수의 기운을 사용했다면 그 극은.’

“뇌룡유운해!”

그의 손을 떠난 부적들이 하늘높이 치솟아 뭉쳤다. 일직선으로 늘어선 그 부적이 한순간 빛나고 그 자리에서
는 흑룡에 맞서는 청룡의 형상이 나타났다. 비록 흑룡보다는 그 크기가 작았지만, 청룡 또한 앞발에 여의주
를 들고서는 흑룡에게 덤벼들었다. 그와 동시에 청룡의 주변에 번개가 일어나며 흑룡에게 가 꽂쳤다.

“모조와 진짜가 어떻게 다른지 보여주지 인간이여!”

한순간 흑룡의 여의주에서 빛이 사라지고 어둠이 자리잡았다. 그리고 그의 주위에서 검은 번개가 일어났
다. 청룡이 뿜어내는 하얀 번개와 흑룡이 뿜어내는 번개가 한순간에 엇갈렸다. 콰르르 쾅쾅. 둘이 부딪히
는 가운데 일어나는 천둥소리만으로도 산이 흔들리는 가운데 승부는 순식간에 나버렸다.

검은 번개는 청룡을 찢어버리고도 모자라 그 기세가 남아 그대로 태인에게 내려꽃혔고, 막 얼음의 벽을 부숴
버린 물줄기도 함께 쏟아졌다. 태인은 다급히 새로 방어막을 쳤다.

알은 겨우 고통에 다소나마 익숙해지기 시작하자 바로 마력을 움직였다. 몸은 손가락 하나 까닥할 수 없어
도 마력만은 충실히 그의 의지를 받들었다. 다행히 흑룡이 태인과의 싸움에 정신이 팔린 덕분일까, 그쪽에 가
해지는 압력을 줄어들고 있었다. 그렇다해도 이미 몸이 누더기를 넘어 조각조각 나버린 상황에서 움직일 수
는 없었지만 말이다.

“끄극. 질서의 이전에 자리잡은. 크극. 시원의 혼돈속을 헤메이는. 컥.”

주문이 이어지면서 조금씩 말하는게 편해졌다. 압력이 줄어들면서 적어도 목 부근만은 다른 부위보다 빨
리 재생되었던 것이다.

“태초의 암살자들을 다스리는 신의 대적자여. 혼돈의 망토로 몸을 가리우고 불꽃의 왕관을 머리에 두른채 암
전의 검으로 수정벽을 가르는 위대한 군주여.”

그렇다해도 갈라지는 목소리로 쥐어짜면서 내뱉는 작은 소리에 불과했지만 알은 주문을 멈추지 않았다. 이
게 아니고서는 태인을 구할길이 없었다. 견더내는 것조차 힘든 고통은 일단 이겨내자 오히려 평소때 이상
의 힘을 발휘하게 해주었다.

“천공의 대전에서 별들을 갈랐던 강대한 장군이여. 수천수만의 어둠의 위에 자리잡아 그 앞을 멸하는 광오
한 지배자여. 나의 뜻이 그대의 뜻에 맞을지니 내게 그대의 검을 내려 그대의 위엄을 손상케 하는 것을 멸하
게 하소서.”

“부동금강인!”

다시 한 번 태인의 주변을 금빛의 정사면체가 둘러쌓으나 물살과 번개의 협공 아래 힘겹게 흔들렸다. 하나
로 합쳐져 번개를 머금은 물은 훨씬 더 강맹해진 힘으로서 태인의 방어막에 부딪혔다.

‘크윽. 뚫린다.’

굳세어 그지없어 보이던 금빛 막이 찢겨나가고 만일의 사태에 그를 지키게 되어있던 몸의 결계가 발동했으
나 그 또한 부서졌다. 

‘이것이 용의 힘. 끝인가.’

태인의 시야에 물이 가득찼다. 귀청을 찢어버리는 물 흐르는 소리가 사방을 메웠지만 태인은 눈은 감지 않았
다. 최후의 최후까지 최선을 다한다는 각오로 그는 헛될것을 알면서도 힘을 끌어올렸다. 그러거나 말거나 도
도히 흐르는 격류가 막 그를 집어삼키려는 순간 알의 외침이 뒤에서 터졌다.

“크라운 오브 디스트럭션!(Crown of Destruction)"

태인의 주위에 일곱개의 검은 구체가 나타났다. 고요히 서 있으나 주위를 일그러뜨리는 그것의 정체를 태인
은 바로 알아볼 수 있었다.

‘이건 알이 즐겨 쓰는 홀 오브 디스트럭션. 하지만 일곱개나?’

쏟아지던 물줄기가 검은 구체 속으로 빨려들어갔다. 번개와 물을 빨아들이던 구체는 어느 순간 한계에 이르
렀는지 살짝 흔들리다가 흩어져 사라졌다. 하지만 그 자리를 두 번째, 세 번째 구체가 바로 끼어들어 대체했
다. 마침내 일곱번째 구체까지 사라졌을 때는 태인의 주위에 다시 한 번 금빛의 막이 찬란하게 생겨난 후였
다.

일곱 개의 구체 전부를 제거한 번개와 물이 여력을 몰아 부동금강인에 부딪혀왔으나 이번에는 마침내 힘
이 다했는지 뚫지못하고 사라졌다.

“하아.”

태인의 입에서 자기도 모르게 안도의 한숨이 나왔다. 뒤에서 그 광경을 지켜본 알이 뿌듯한 듯 말했다.

“헤헤. 다행이다. 막아냈네. 으윽.”

몸이 재생되어 신경세포가 살아나자 고통이 다시 몰려온 알이 감전된 개구리처럼 몸을 부를 떨었다.

“헛허. 막아내지 못할줄 알았더니 내 저 소년을 깜박했군. 그 와중에도 그 정도 주문을 만들어 상대를 지키다
니 참으로 훌륭하군.”

칭찬인지 조롱인지 불확실했지만 알도 태인도 일일이 대꾸할 여유가 없어 그냥 하늘만을 올려다보며 다음
을 대비했다. 흑룡의 뜻이 다시 둘의 머리에 울려퍼졌다.

“소년이여. 자네는 얌전히 빠져있다면 더 이상 다치지 않게 해주려고 했네만, 그렇게는 안 하겠지?”

“태인만 건드리지 않으면, 끄윽. 나도 이렇게 무리하고 싶지 않다고요.”

알은 조금이라도 시간을 벌어보자는 생각에 꼬박꼬박 말대답했다. 태인은 그런 알에게 눈짓으로 고맙다는 인
사를 보내며 다음을 대비했다. 그 순간 알은 흑룡이 웃은 것 같다는 착각이 들었다. 용이 정말로 웃었는지
는 뱀파이어인 그로서는 잘 알 수 없었지만 말이다.

“그래, 그런 각오라면 말로 타일러서는 안 듣겠지. 가만히 있을 수 없게 만들어줄밖에.”

“끄극? 이건?”

알의 몸에 검은 모래 같은 것들이 파고 들기 시작했다. 검은 모래는 알의 몸에 파고 들자 말자 사라졌으나 혼
자 사라진게 아니었다.

“뭐, 뭐지 이건?”

“알!”

********************************************










ITLE ▶134 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #130-용의 무게



 토돌(jrabbit1) 03-10-19 :: :: 9102 
태인은 다급히 그런 알의 곁으로 다가가려 했지만 멈춰야했다. 알을 땅바닥에 처박았던 중압진이 이번에
는 그를 붙잡았던 것이다. 비록 그에 반응해 발동시킨 결계때문에 바닥에 처박히는 신세는 면했지만 간신
히 제자리에 버티는게 한계였다.

“너무 걱정하지 말게나. 생명에는 지장없는 것이니. 그저 너무 팔팔하게 날뛰는 지라 힘을 조금 빼놓았을 뿐
이네.”

“알 괜찮아?”

어느 정도 재생되었다 해도 여전히 일어설 수 없는 몸으로 자신이 흘린 피구덩이에 잠겨있는 상황이란 절
대 괜찮을 수 없는 것이었지만 알은 억지로 웃으면서 고개를 끄덕였다.

“괜찮아. 그런데...”

그 다음 말을 하면서는 더 웃을 수 없었다.

“마력이 안 모여. 다 흩어져 사라졌어.”

“마력이? 설마?”

하늘을 올려다보며 묻는 태인에게 흑룡은 친절하게 대답했다.

“짐작대로라네. 그 소년은 서연신모가 죽이지 말라고 했는데, 그냥 놔두기에는 너무 귀찮지 않은가? 해서 힘
을 흩어놓았을 뿐이네. 그만큼 내 힘도 소모되었으니 너무 억울해하지는 말게나. 자 이제 다시 자네와 나
의 승부로군. 이번에도 아까같은 것이라면 살아나지 못할걸세.”

태인의 꽉 쥔 주먹에서 핏방울이 떨어졌다. 태인 호흡을 가다듬으며 온 몸에 들어간 힘을 풀었다. 최선을 다
해도 힘든 상대로 흥분해서는 절대 이길 수 없었다.

‘무상반야광. 그것밖에 없다. 그걸로 막고 바로 알에게 다가가 피를 먹인다. 기회는 이 한 번뿐.’

흥분도 분노도 두려움도 집착도 버리고 태인은 조금씩 그의 마음을 비웠다. 그리고 그 어떤 것에도 흔들리
지 않고 가리워지지 않는 내면의 실로 크나큰 빛을 꺼내들기 시작했다. 그 위에 아무 것도 없다는 크나큰 지
혜의 빛, 무상반야광이 태인의 주위로 서서히 뻗어갔다. 하늘에서 흑룡은 감탄하며 그 빛을 쳐다보았다. 그리
고 그 또한 힘을 불러일으켰다. 여의주가 아까보다도 더욱 더 짙은 어둠을 만들어내기 시작했다.

“서연신모의 부탁으로 왔지만 덕분에 좋은 구경을 하는군. 그 나이에 무상반야광이라니 참으로 훌륭하군. 자
네걸 알아보았으니 내것도 소개해야겠지. 건괘는 뒤집어도 건괘이지. 순천이란 하늘의 뜻에 자신의 뜻을 합
치하는 것. 그러나 역천이 극에 이르면 자신의 뜻에 하늘의 뜻을 합치시키니 어느 것이나 둘이 하나로 합쳐짐
이니 결국 하나로 통한다하여, 뒤집은 건괘를 가장 강맹한 진괘를 통해  표현하였다네. 역천패극뢰(逆天?極
雷)라 이름붙였고 이것이 진짜라네. 버텨보게나.”

바닥에 쓰러진채 알은 어쩔 줄 몰라하며 흑룡과 태인을 쳐다보았다. 용이 저렇게 자세하게 자신의 기술을 설
명한다는 것은 그만큼 자신있다는 것이었다. 태인은 아마도 무상반야광을 쓸테지만 무사할 수 있을지 알
은 자신없었다.

‘하지만 주문은 이제 쓸 수 없는데. 마력이 거의 다 흩어져서 남아있지 않은데. 태인이 버틸 수 있을까?’

알의 갈등과 관계없이 태인과 흑룡의 힘은 정점을 향해 치달았고 마침내 하늘에서 검은 기둥이 내리꽂혔
다. 이름에는 뢰가 들어있었으니 번개라고 해야했겠지만 너무나 강렬한 기운을 지닌채 일직선으로 내리꽃히
는 굵은 검은 빛은 차라리 하늘과 땅을 잇는 기둥이라고 해야했다. 하늘을 찌르는 검은 기둥의 바닥은 태인
의 주위에 물결치는 금빛의 호수에 닿아있었다. 그리고 금빛의 호수는 처음에는 고요하였으나 꽂힌 기둥
의 개수가 늘어나면서 점점 더 파문이 늘어났다.

‘안 돼!’

짧은 순간 알은 고민하고 결정을 내렸다. 흑룡은 자신을 죽이지 않을거라고 했다. 그렇다해도 지금처럼 무모
하게 행동하면 실수로 죽여버릴지도 몰랐지만, 어떤 경우에도 태인이 죽는 걸 지켜만 보고 있는 것 보다는 나
았다. 알은 마지막 마력을 짜내어 그의 몸을 두 힘이 부딪히는 사이로 날렸다.

“안 되지.”

하지만 알의 뜻은 이루어지지 못했다. 흑룡의 힘이 잠깐 움직이고 알은 날아가던 속도보다 더 빠르게 뒤로 날
려가 다시 원래 자리에 처박혔다. 그리고 처음에 느꼈던 엄청난 압력이 다시 알의 몸을 짓눌렀다.

“끄극.”

“쯧쯧. 가만히 있었으면 고통없이 지켜만 보면 되었을텐데. 하기야 어이 말릴까. 덕분에 자네 친구는 조금 숨
통이 열린듯 하니 아주 헛되지는 않았군.”

흑룡의 말과 달리 지금 태인은 매우 힘겹게 버티고 있었다. 무상반야광은 진정 무상이라 할만큼 완벽하지 못
했고, 역천패극뢰는 실로 자연의 이치를 뒤엎으며 강대한 패도의 기운을 품고 있었다. 알쪽으로 다가가기 위
해 태인은 한걸음 한걸음 내딛었지만, 거리가 줄어드는 이상으로 그의 기운이 먼저 사그라들었다.

‘조금만, 조금만 더 버티면 된다.’

무상반야광을 유지한다고 태인의 힘이 밑빠진 독의 물보다 더 빨리 빠져나갔다. 그런 가운데에도 알과 태
인 사이의 거리가 마침내 일곱 걸음 정도로 줄어들었다. 

‘조금만 더.’

이제 거의 다 왔다고 생각한 그 순간 태인은 발밑을 잡아끄는 힘을 느끼며 그 자리에서 무너졌다.

‘이것은?’

역천패극뢰를 상대하기에도 바쁘던 무상반야광은 곤간중압진까지 완전히 중화시키지 못했고 태인은 알을 바
로 몇걸음 앞에 두고 제자리에 멈춰서야 했다.

“크윽. 이, 이건.”

어떻게든 일어나려고 태인은 땅을 집고 몸을 일으켰으나 무릎을 때자말자 다시 꿇어야했다. 

“후후. 인간의 몸으로 어디까지 무상반야광을 유지할 수 있을지 궁금하군. 좋아. 자네가 나의 역천패극뢰
를 10분이상 더 버틴다면 살려주겠네. 서연신모도 내가 최선을 다하지 않았다고는 말 못할 거야.”

그 말은 흑룡의 힘도 거기정도가 한계라는 걸 암시하는 말이었지만 태인은 조금도 기쁘지 않았다.

‘10분? 제길, 난 이제 그 반도 더 못 버텨.’

목숨을 걸었다해서 매번 기적이 일어난다면 세상에 죽을 사람이 있을리 없었다. 태인이 제자리에 붙잡힌 가
운데 검은 기둥을 흡수하던 금빛의 호수가 점점 말라가기 시작했다.

알은 핏물이 흐르는 눈으로 그 광경을 지켜보았다. 흑룡은 10분을 말했지만 그때까지 태인이 버티지 못할것
이 명백해보였다.

‘10분. 하지만 난 이제 마력이 남아있지 않은데, 어떡해야 하지? 제발 누구라도 태인을 도와줘. 제발!’

간절하게 외치는 알의 귓가로 퍽하고 무언가가 터지는 소리가 들려왔다. 부서져나가는 작은 나무조각이었다.

‘저건 그 때 그 염주?’

아까 넘어질때 품에서 굴러떨어졌던 염주가 그 중 한 알이 압력을 못 견디고 터진 모양이었다. 대부분 압력
이 알의 몸에 집중되어있었지만 염주에도 미친듯했다.

[중생의 고난을 듣고 살피며 보살피기에 관세음이라 한다.]

그 순간 알의 뇌리에 옛날 자율선사의 말이 스쳐지나갔다. 알은 핏발 선 눈으로 다른 염주알들을 쳐다보았
다. 말도 안 된다는 것은 알고 있었다. 하지만 어쩌면, 만에 하나라도 된다면. 태인의 힘은 점점 더 한계에 다
다르고 있었고 알은 너무 절박했다. 그래서 알에게는 더 이상 선택의 여지가 없었다.

‘만에 하나라도, 그 만에 하나가 태인을 구할 유일한 길이라면.’

“하아. 하아.”

알은 이를 악물고 떨리는 손을 뻗었다. 너무 세게 문 나머지 날카로운 송곳니가 입술을 뚫어버리면서 피가 흘
렀다. 하지만 알은 조금도 통증을 느끼지 못한채 흩어진 염주알의 하나를 쥐고 절규했다. 기력이 너무 없어
서 절규하듯 외친다고 했지만 정작 나오는 소리는 미약했다. 너무나 작은 그 소리는 마치 기도하는 걸로 들렸
다.

“관음보살이여.”

아니 그건 실제로 기도였다. 한점의 의심도 한치의 흔들림도 없이 굳건한 신앙심에서 나온 기도와는 거리
가 멀다 해도 기도였다. 비록 거기에 신실함은 없다 해도 물에 빠진 자가 발악하며 아무 지푸라기나 잡는 절
박함은 있었다. 

“당신이... 정말로 자애로운 여신이라.”

알도 알고 있었다. 빛이 자애롭다 해도 그건 빛 속에서 새로이 생명을 얻는 자들, 그 빛의 인도함을 따라가
는 자들에 대해서였다. 자신은 애초에 근원이 다른 곳에 속한 뱀파이어. 비록 힘이 있어 빛에 대항하여 태
양 아래를 걸어다닐 수 있다 해도 결코 온당히 용납되는 것도 힘든 존재다. 하물며 용납을 넘어서 은혜를 바
라는 것은 있을 수 없는 일이었다.

“나같은 어둠의 존재에게도.”

순순히 인정했다. 평소에는 뱀파이어로서 자긍심도 있었고 빛의 은혜따위 없어도 얼마든지 잘 살 수 있었으
니까 당당했지만, 지금은 아니었다. 걸린게 차라리 자신의 목숨이었다면 이토록 절박하게 기도하지는 않았을
텐데, 당당하게 한마디 외치면서 차라리 포기했을텐데 지금은 그럴 수 없었다.

“일생에 한번쯤은 기적을 허락한다면.”

있을 수 없는 일임을 알면서도 바랬다. 지금 그가 지닌 힘으로 할 수 있는게 아무 것도 없으니 그저 간절히 탄
원하는 것 밖에 할 수 없었다. 그 간절함에도 몸은 그의 제어안에 있지 않았고 그래서 다음은 말로 나오지 못
했다. 사라지려는 의식을 억지로 붙든채 입술만 달싹이며 알은 생각으로서 말했다.

‘지금 여기서 태인을 지켜줘요.’

굳게 쌓아올린 믿음은 아니었다. 단지 있는 것은 그게 그의 존재를 부정하는 반대편의 극에게 매달리는 절박
함뿐. 그것도 일방적으로 이기적인 요구였다. 그래도 알은 바랬다. 

‘그럼 나 감히 다시는 당신에게 이렇게 부탁하지 않을테니.’

그 생각을 끝으로 알은 의식을 잃었다. 그건 어디의 경전에도 나와있지 않은 기도였고, 어느 누가 가르
쳐 준 기도도 아니었다. 제대로 된 격식을 갖춘 기도도 아니었다. 그저 순수하게 자신이 하지 못하니 대신
에 지켜달라고 하는 일방적인 청원일 뿐이었다. 어둠의 귀족으로서 스스로의 정체성을 제물로 삼아 올리
는 청원. 그리고 그 어리석은 청원은 응답받았다.

주인은 정신을 잃었지만 손에 들린 염주는 스스로 떨리며 작은 빛을 띠기 시작했다. 그에 맞추어 흩어졌던 다
른 염주알도 그 자리에서 떨리다가 작은 빛을 내며 허공에 떠올랐다. 염주알은 제각기 다가와 쓰러진 알과 태
인 주위를 감쌌다. 빛의 알갱이가 허공을 맴돌자 그 안쪽은 한순간 포근한 기운이 가득찼다.

“관음수호주?(觀音守護珠)”

죽음을 목전에 둔 상황에서도 태인은 당혹감에 휩싸였다. 입문 초기에나 배우는 가장 초보적인 수법으로
서 배운지 그의 경우 하루만에 익히고 그 뒤로 영영 쓴 적이 없는 수법이었다. 아니 사문의 누구도 초기 과정
으로 익히기는 해도 실제 쓰지는 않는 가장 기초적인 방어 주술이었다. 하지만 그렇다 해도 엄연히 불문의 방
어주술이었는데, 그게 알의 손에서 펼쳐지니 태인은 어이가 없었다. 그건 흑룡도 마찬가지였는지 검은 번개
를 만들어내다 말고 한순간 내려다보았다.

“놀랍구나. 하나 그 뿐이다.”

***********************************











TITLE ▶135 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #131-용의 무게



 토돌(jrabbit1) 03-10-21 :: :: 9906 
용의 말에 태인도 정신을 차렸다. 알이 어떻게 불문의 초급주문을 쓸 수 있는가가 중요한 게 아니었다. 그보
다 이어질 흑룡의 공격을 막는게 급했다. 태인은  무상반야광에 힘을 계속 퍼부었다.

“무상...큭.”

하지만 주력이 이어지지 않았다. 다급한 마음에 무리해서라도 힘을 끌어올려 보려했지만 말라버린 샘처럼 주
력은 거의 남아있지 않았다. 결국 더 이상 무상반야광을 유지할 수 없을만큼 그의 주력은 바닥난 것이었
다. 그와 달리 흑룡이 만들어내는 역천패극뢰는 다시금 완성되어갔다. 점점 더 거대해지던 검은 번개가 마침
내 움직였다. 태인은 다급한 마음에 남아있는 주력이라도 끌어올렸다. 무상반야광에 못 미치지만 그래
도 할 수 있는 최선의 주문을 남은 힘을 쥐어짜 그는 말했다.

“부동금강인.”

금빛의 사각결계에 용의 분노가 작렬했다. 무상반야광을 날려버릴때 보다도 더욱 강맹해진 그 힘 앞에서 초
라하기 짝이 없는 자신의 부동금강인을 보고 태인은 쓴웃음을 지었다. 아무래도 이번에는 바티칸이 제대
로 적을 고른게 틀림없었다. 묵빛의 번개가 연이어 지상을 가격했다. 일격, 이격, 제 이격에 부동금강인이 그
대로 찢겨나갔다. 태인은 눈을 감았다.

‘끝인가.’

알의 말을 들을걸 그랬나라고 태인은 후회했다. 흑룡을 잡으라고 했을때 차라리 깨끗이 포기하고 둘이서 도
망쳐서 숨었으면 적어도 죽지는 않았을 것이엇다. 다시는 퇴마사로서 활동할 수는 없겠지만 그거야 뭐 어떤
가, 그동안 모은 돈으로 백수 생활을 하든, 우아한 취미생활을 즐기든, 아니면 여유롭게 다른 일을 하든 얼마
든지 살 수 있었을텐데.

‘적어도 알 너까지 끌어들이지는 말았어야 하는데. 아니 흑룡이 알 너만은 살려둔다고 했나? 그것만은 다행이
군. 네가 이제 혼자서도 잘 해나가야 할텐데.’

후회는 계속 되었지만 시간은 돌이킬 수 없었다. 체념한 채 최후를 각오한 태인은 그러나 자신의 후회가 예
상 이상으로 길어지자 다시 눈을 떴다. 그리고 그의 앞을 가득메운 묵빛의 번개를 보았다. 그랬다. 주위가 검
은 번개에 휩싸여 산의 일각이 부서지고 있었지만 그와 알은 무사했다.

‘막아내고 있어? 관음수호주가? 말도 안 돼.’

태인도 흑룡도 그 이해할 수 없는 광경을 잠시 침묵하며 바라보았다. 천지의 조화를 뒤집은 역천의 패력은 그
러나 미약한 빛을 내뿜으며 반딧불처럼 떠도는 몇 개의 염주알이 오가는 공간을 뚫고 들어오지 못했다. 저 높
은 곳에서 굴러떨어진 몇개의 돌덩이가 지푸라기를 얽어 만든 오두막을 무너뜨리지 못하고, 몇 십 미터의 높
이에 달한 해일이 모래성 하나 무너뜨리지 못하는 격이었지만 둘의 눈앞에서 실제로 그 일이 벌어지고 있었
다.

“믿을 수 없다. 어찌 그런 미약한 빛으로 나의 이 역천패극뢰를 막는단 말인가.”

용의 의문에 태인도 대답해 줄 수 없었다. 그런게 있었지라고 기억해 내는게 장할 정도의 초급 수법이 아무
리 그래도 알의 흑마력에서 어떻게 나올 수 있는지, 설령 어떻게 나왔다 할지라도 어떻게 그의 무상반야광조
차 짓이겨버린 힘 앞에서 당당히 버틸 수 있는지 앞 뒤 설명이 불가능했다. 

1분. 2분. 태인의 인생에서 몇 분의 시간이 그렇게나 길게 느껴진 적은 처음이었다. 계속해서 쏟아지는 번개
앞에서 끝끝내 관음수호주는 무너지지 않았다. 마침내 흑룡의 역천패극뢰가 그 바닥을 드러내었다. 하지
만 당장이라도 톡 건드리며 꺼질 것 같은 몇 알의 염주들은 그대로 떠서 작은 빛을 내뿜었다. 

‘이렇게 되면?’

태인은 혹시나 하는 희망에 용을 올려다보았다. 과연 저 흑룡이 호기로 내뱉은 말을 지킬지 자신이 없었지
만 그래도 상대는 악이라 하나 신수. 스스로의 말을 중시 여길 가능성이 있었다. 용은 허탈하다는 듯 아래
를 내려다보며 말했다.

“약속은 지킨다. 인간이여. 하지만 몇 가지를 그 전에 물어도 되겠는가?”

상대의 압도적인 힘에 눌린 때문일까, 태인의 대답은 한층 더 공손해져있었다.

“무엇입니까?”

“먼저 저 소년이 어떻게 관음수호주를 썼는지 물어봐도 되겠는가? 내가 잘못 보지 않았다면 그는 흡혈귀
다. 그의 힘은 단 하나의 빛도 섞이지 않은 순수한 어둠인데 어떻게 거기에서 빛중의 빛이 나올 수 있는가?”

“저 또한 알지 못합니다. 그저 알이 마지막으로 내뱉은 기도가 관계있지 않을까 추측할 뿐입니다.”

흑룡은 말없이 아래를 내려다보았다. 하지만 정작 그 검은 번개를 내뿜지 않고 조용히 서 있자 아까보
다 더 큰 위압감이 느껴졌다. 태인은 자신이 상대하려고 했던게 어떤 존재였는지 이제야 똑똑히 알 수 있었
다. 방금 전 싸울때는 차라리 강대한 마수였을 따름이지만 고고히 서 어떤 깨달음을 향해 사색을 하는 지
금 이 순간 상대는 인간의 영역을 훨씬 초월한 곳에 있는 고고한 존재였다. 

그 영향을 받아 태인도 따라 생각했다. 원칙적으로 알의 흑마력으로 불문의 주술을 쓴다는 것은 말이 안 되었
다. 하지만 그 간절한 마음이 담긴 말이 가 닿았다면, 무언가 일어나선 안 될 기적이 일어날 수 있을지도 몰랐
다.

“그러한가? 그렇군. 어둠이 스스로를 태웠으니 거기서 나오는 것이 순수한 빛이 아니고 무엇이랴. 하나 어
찌 그 미약한 빛이 나의 힘 앞에 버티는가.”

그 의문에 대답할 수 없어 태인은 스스로 거의 잊어버리고 있다시피 한 옛 주문을 꺼내보았다.

“그 이름을 지심으로 말하는 이는 물불과 도검이 두렵지 않으리니, 관세음의 수호함이라. 관음수호주.”

아무리 지금 그가 힘이 없다해도 이 정도는 쉬웠다. 극과 극은 통한다고 이 쉬운 수법이 흑룡의 힘의 상극
이 아닐까 태인은 일순간 생각했다. 그가 친 결계가 알이 불러낸 힘의 바깥쪽에 나타났다. 그리고 거의 동시
에 사라졌다. 역시 상식대로 이 하급의 결계로는 흑룡이 뿜어내는 무형의 기세조차 감내할 수 없었다.

그 모습을 보고 용이 큰 소리로 웃었다. 사방을 쩌렁쩌렁 울리면서 작은 바위조차 굴러다니게 만드는 그 거대
한 소리가 웃음이라고 할 수 있다면 말이다. 강대한 기파에 구름이 일순간 흩어지고 나무가 뽑혀나갔다. 하지
만 그 웃음앞에서도 알이 만들어낸 작은 공간은 흔들림없었다. 용이 비로소 웃음을 멈췄다.

“그래, 내 어찌 몰랐는가. 진실로 지키고자 하는 바를 위해 어둠이 스스로를 살라 만든 빛이 어찌 도에서 멀다
고 할까. 스스로 낮추지 아니하고서 어찌 지극함을 이룰까.”

흑룡이 갑자기 자신의 여의주를 강하게 움켜쥐었다. 묵빛으로 빛나던 그 여의주에 쩌저적 소리가 나며 금
이 가기 시작했다.

“그 무슨.”

자기 것도 아니었지만 태인은 입을 쩍 벌렸다. 앞서 벌어진 황당한 일에 충분히 경황이 없다고 생각했지만 용
이 스스로의 여의주를 부수는 것은 그 이상으로 놀라웠다. 여의주야말로 용이 지닌  힘의 근원이었다. 그렇기
에 그건 외부의 힘으로 부술 수 있는게 아니었다. 용이 지닌 힘을 능가하는 강대한 힘이 아닌 다음에야 부서
지지 않는게 여의주였다. 그런데 지금 흑룡은 스스로 여의주를 부수고 있었다. 강력한 여의주도 자기 자신
의 힘은 견딜 수 없는지 마침내 산산조각이 났다.

여의주가 부서지고 나자 뒤이어 흑룡의 몸도 갈라지기 시작했다. 내려치는 도검으로도 흠집하나 낼 수 없
는 거대한 검은 비늘에 저절로 금이 가며 떨어져나갔다. 검은 비늘이 차례대로 갈라지며 떨어져 나간 그 자리
에서 빛이 새어나왔다. 가을 하늘과도 겨울 바다와도 다른 그 푸른 빛은 은은하면서도 찬란했다. 자연스러우
면서도 비범했다. 보지 않은 자는 결코 납득할 수 없는 설명밖에 하지 못할 푸른 빛은 새로이 돋아난 흑룡, 아
니 이제는 청룡의 비늘빛이었다.

“아!”

검은 비늘이 전부 떨어져 나가고 이제 푸른 비늘로 갈아입은 청룡이 태인을 내려다보며 말했다. 그 음성은 아
까처럼 크게 울리지는 않았으나 오히려 더 깊이가 있었다. 폭풍이 몰아치는 기세가 사라진 그 자리를 고요
히 자리잡아 바람에도 흔들리지 않는 태산의 품위가 대신했다.

“나를 버리고 남을 위하여 모자람으로서 함께 함이니. 돌아서면 거기가 도 인 것을 내 어찌 그리 멀리 헤맸던
가. 인간이여. 네 원대로 나는 이제 떠난다. 이로서 자연과 조화를 이룸이니 나는 더 이상 너희의 일에 관계하
지 않겠다. 허나 네게는 빚진 바가 있으니 마지막으로 한마디 해줘야겠구나.”

하늘에서 비가 쏟아졌다. 먹구름 속에서 뇌성이 울리는 가운데 호수에서는 다시 물이 위로 솟구쳤다. 위에
서 아래로 다시 아래에서 위로 물이 돌고 도는 그 기적의 순간을 태인은 뭐라 말 할 수 없어 쳐다만 보았
다. 용의 머리가 구름위로 들어가고 뒤이어 기다란 몸통이 뚫고 갔다. 그 몸을 따라 물줄기가 휘몰아치며 돌
아가 지상에서 하늘로의 길을 만들었다. 어느 순간 용의 모습이 시야에서 사라졌다. 그리고 태인의 귓가에 아
니 머릿속에 용의 음성이 직접 울렸다.

“이제야 내게도 보이는 구나. 네 옆의 존재를 네가 지키고자 함이면 분별을 두지 말고 끝까지 지키거라. 그러
면 길이 열릴 것이다. 그러나 네가 그럴 수 있을지 모르겠구나. 스스로를 낮춤으로서 함께 높아짐을 나도 깨
닫지 못하여 천년을 헤맸거늘, 인간이 잘 못한다 하여 어찌 어리석다 탓할까.”

콰앙. 일순간 번개가 주위로 몇 번이나 떨어졌다. 그리고 거짓말처럼 비가 뚝 그쳤다. 바람도 불지 않았건
만 먹구름이 스스로 흩어지며 옅어졌다. 일렁이던 호수도 그대로 잠잠해졌다. 맑은 하늘에 햇살이 다시 비쳤
다. 그 빛을 따라 호수에서 하늘로 두 가닥 빛의 다리가 놓였다. 빨, 주, 노, 초, 파, 남, 보. 일곱빛깔의 무지개
가 서로 마주보며 허공에 걸렸다.

그 모습을 보며 태인은 고요히 생각에 잠겼다. 지닌 바 힘을 다 털어내고도 모자라 내상까지 입은 자라고
는 믿을 수 없게 그의 안색은 평온했다. 무엇이 알로 하여금 관음수호주를 쓰게 했는지, 어떻게 그 관음수호
주가 흑룡의 힘을 막아내게 했는지, 흑룡은 그 광경을 보고 무엇을 느껴 스스로 여의주를 부수고 청룡이 되
어 떠나갔는지 그는 생각하고 또 생각했다.

아직도 그를 지키겠다는 듯 떠 있는 작은 염주알을 살며시 쥐며 태인은 나지막하게 말했다.

“이제 그만 쉬어도 돼. 알. 흑룡은 떠났어.”

정신을 잃고 있는 데에도 그 말을 들은 걸까. 비로소 염주알이 땅으로 내려앉았다. 그 모습에 태인도 걸려있
는 무지개만큼이나 잔잔하게 미소지었다.

‘그래. 불법의 근본은 신통이 아니요. 단지 그것은 중생을 구하기 위한 작은 방편일뿐이니, 마음에서 힘이 나
옴은 마음의 자유를 가리키는 말만은 아니라는건가..’

바닥에 떨어진 염주알을 모아 그는 다시 한 번 주술을 펼쳤다.

“관음수호주.”

작고 미약하나 부드러운 빛이 주위를 떠돌기 시작했다. 기초중의 기초라고 해야 할 단순한 수법과 그에 어울
리게 별 볼일 없는 힘. 그러나 이러한 수법을 처음 배울때 나오는 그 말이야말로 기본이면서 또한 전부였다.

“지키고 감싸고자 하는 내 마음을 실어 거룩한 이에게 청하니, 그 마음으로서 만물을 구하고자 하도다. 그 말
의 의미가 이런 것이었나. 보다 강한 주력과 보다 깊은 주술 이전에 그것을 찾는 마음이 우선되어야 하는 것
이었는데.”

태인은 빙긋 웃었다. 껍데기만 가진 강대한 주술은 말 그대로 흉내내기에 불과했다. 끝에 가서 돌아온 처음
이 결코 같은 처음이 아니라는 말을 그는 이제야 진짜로 이해할 수 있었다. 

‘그렇다해도 내가 할 수는 있을까? 진정으로 마음과 주술이 하나가 되는 경지라는게 내게 가능할까. 그러기에
는 난 이미 너무나 많은 주술에 익숙한데. 후훗. 뭐 본 바가 있으니 언젠가 얻는 날도 오겠지.’

그 문제는 잊어버리기로 하고 태인은 쓰러져있는 알을 들어올렸다. 기절한 채 몸에 제대로 된 뼈가 남아있
지 않아 축 늘어지는 알의 몸을 보고 태인은 잠시 멈췄다. 고민하던 그는 새끼손가락을 살짝 물었다. 피가 조
금씩 배어나왔다.

*******************************************








TITLE ▶136 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #132-용의 무게



 토돌(jrabbit1) 03-10-23 :: :: 9272 
“이 정도는 괜찮겠지.”

알의 입을 벌이고 태인은 그 위에 자신의 손가락을 가져갔다. 그의 피가 방울져 손톱 끝에 맺혔다가 힘겹
게 한방울이 떨어졌다. 그렇게 한방울이 들어갈때마다 태인은 알의 몸이 빠르게 정상으로 돌아오는 것
을 알 수 있었다. 아무리 뱀파이어가 피를 흡수하면 빠르게 회복하고 그의 피가 보통 사람보다는 강한 힘
을 지니고 있다해도 도가 지나치게 빠른 속도였다.

‘그래. 특별할 정도로 말야.’

마침내 알의 몸이 곳곳에 피는 묻어있을지언정, 상처가 사라졌다. 태인은 더 떨어질까 두렵다는 듯 바로 손
을 치웠다. 하지만 얼굴은 미소 띄고 있었다.

‘하지만 무언가 희망이 있는 것 아닐까? 그게 뭔지 아직 잘 모르겠지만, 알이 그렇게 빛의 힘도 어찌되었든 행
사해낼 수 있었다면 뭔가 알에게 내가 생각하지 못한 또 다른 면이 있는 건지도 몰라.’

그게 무엇인지 아직은 전혀 알 수 없었지만, 짙기만 하던 어둠속에서 한줄기 빛을 찾은 느낌이 태인은 들었
다.

‘아니면 이건 또 하나의 차별인가? 사실 어느 쪽의 힘을 쓰든 너는 너였는데.’

그리고 잠시 뒤 햇살이 부셨는지 알이 눈을 떴다 도로 감았다 했다. 

“깨어났냐? 일어나라. 가자.”

위에서 들려오는 태인의 말에 알은 머리를 잠깐 흔들었다. 정신을 차린 그는 자리에서 바로 일어났다. 알
에 눈에도 허공에 걸린 쌍무지개가 들어왔다. 처음 보는 그 모습에 알은 감탄성을 내뱉었다. 

“와아? 쌍무지개다? 처음 봐. 앗. 근데 흑룡은?”

자신이 왜 정신을 잃었는지 기억해낸 알은 겁먹는 눈길로 사방을 쳐다보았다. 하지만 어디에도 그 흔적이 보
이지 않아서 알은 의아했다. 깨어난 알의 안색이 쓰러질 때보다 훨씬 좋아보였지만 태인은 이상하게 여기
지 않았다. 대신에 그는 부드럽게 말했다.

“흑룡은 떠났어. 이제 다시 볼 일 없을거야. 가자, 알. 이번에는 네 공이 컸어. 그리고 다음 번에는 이번처
럼 고생할 필요 없을거야.”

알은 놀람과 기쁨에 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다. 무사한 태인의 모습을 보니 무척이나 기뻤지만, 어떻
게 된 것인지 궁금했따.

“헤에? 어떻게 된 거야? 정신을 잃고 있는 동안 다 해결되었나봐?”

알의 의문에 태인은 조용히 고개만 끄덕였다. 더 이상 설명해주지 않고 잔잔하게 미소만 짓는 태인을 보고 알
은 전후사정을 짐작하기 위해 머리를 굴렸다.

‘어떻게 된 걸까? 아. 혹시 그 뒤로 태인이 어떻게 어떻게 해서 겨우 흑룡의 힘이 다 떨어질때까지 버틴건
가? 흑룡의 힘이 강하다 해도 역천의 힘이고 태인의 무상반야광은 불문의 정통이니 지키기만 했다면 의외
로 버텼을지도.’

알이 멋대로 추측하게 내버려두고 태인은 발걸음을 옮겼다.

“같이 가!”

부지런히 발걸음을 옮겨 태인을 쫓아가며 알은 아쉬움에 뒤를 잠깐 돌아보았다. 하늘에는 변함없이 무기개
가 떠 있었고 땅에는 아까 흩어진 염주알이 보였다. 알은 다시 주울까 하다가 관두기로 했다. 기도와 그게 어
떻게 응답받는 기적은 한번으로 족했다. 

‘헤헤. 그래도 고마웠어요.’

한 인간과 한 뱀파이어가 떠나고, 흩어진 염주알은 바람결에 이리저리 움직이며 혹은 호수로 떨어지고 혹
은 수풀속에 숨었다.

*****************************************************

구슬 속에 비치는 광경을 함께 지켜보던 스레이나가 입을 열었다.

“이건 성공인가요? 실패인가요? 아니면 절반의 성공이라고 할 건가요? 급한 일이라고 불러놓고 이런 모습
을 보여주고 싶으셨던 건가요?”

드뤼셀은 대답하는 대신에 휘파람을 불었다. 그러나 스레이나가 더 이상 아무말 하지 않은채 지긋이 그를 바
라만 보자 마침내 그는 입을 열었다.

“아무렴 설마 그랬겠습니까. 이건 예상과 완전히 정반대라고요. 그렇다고는 해도 기대와는 크게 어긋나지 않
으니까, 좀 더 지켜보지요. 일이 이렇게 되었으니 추기경 예하께서도 분발하지 않으시겠습니까.”

예상에서 어긋났지만 기대에서 어긋나지는 않았다는 드뤼셀의 묘한 말에 스레이나의 미간에 잔주름이 늘어
났다. 그에 맞추어 드뤼셀의 웃음은 더 쾌활해졌다.

“우리가 인간을 못 믿으면 누가 인간을 믿겠습니까? 추기경 예하께서는 한 점의 악에도 물들지 않는 믿음 깊
은 분이시니, 좀 더 시간을 주도록 하지요.”

“지켜만 볼건가요?”

그래도 계속 추궁해오는 스레이나 앞에 드뤼셀이 한숨을 푹 내쉬었다.

“하아, 알았습니다. 만일을 대비해서 약간의 손은 써두겠습니다.”

“실수가 없길 바라요.”

그 말을 끝으로 스레이나는 자리에서 일어나 방밖으로 나갔다. 수정구슬을 빙글빙글 돌리며 알과 태인은 지
켜보던 드뤼셀이 손가락을 탁 튀기자 수정구슬에 비치던 화면이 사라졌다. 그리고 자신의 영역안에서 스레이
나가 사라졌음을 확인한 드뤼셀이 짧게 중얼거렸다.

“그것참. 예상외의 사태이긴 하지만 별로 실수는 아닌데. 하여간 난감한 할머니라니까. 그런데 정말 재밌
게 되었군. 설마 이렇게 예상을 멋지게 뭉개고 기대한대로 될줄이야.”

*****************************************************

“으아악.”

밤중에 잘자던 태인은 알의 비명소리에 놀라서 잠을 깨야했다. 그는 반사적으로 튕기듯이 침대에서 일어
나 재빠르게 결계부터 발동시키며 대체 알에게 무슨 일이 생겼는지 확인했다. 알은 대체 언제 떨어졌는지 침
대 바닥에서 거꾸로 엎드려서 바둥거리고 있었다.

태인의 손에서 재빠르게 부적이 떠나고 알의 주위로 결계를 쳤다. 알은 그제서야 몸을 바로 누이고는 숨을 헉
헉거렸다. 태인은 대체 무엇이 이 호텔방안에 들어온 것인가 해서 감각을 최대한 끌어올렸지만 위험하게 느
껴지는 것은 없었다.

“헥헥. 무서운 꿈이었어.”

알의 말에 그제서야 사태를 파악한 태인의 얼굴이 살짝 굳었다. 겨우 호텔에 돌아와 모처럼 숙면을 취하다
가 깨어나 주문을 썼더니 순전히 잠꼬대였다니 과히 기분 좋을 수 없는 일이었다. 그래서 알에게 사실을 확인
하는 그의 목소리도 꽤나 나지막했다.

“악몽꿨냐?”

그러면서 태인은 슬그머니 알의 머리를 한대 쥐어박을 준비를 했다. 잠이 덜 깬 알은 태인이 저기압임을 미
처 감지하지 못했는지 멍하게 대답했다.

“응. 흑룡이 또 나타나서 또 온 몸이 바닥에 눌려 바스러지는 꿈을 꿨어. 하아. 어찌나 무섭던지.”

다시 낮의 일이 생각난 알은 몸을 부르르 떨었다. 올라가던 태인의 주먹이 슬그머니 내려왔다. 

‘하긴 고생하긴 고생했지, 녀석. 다시 꿈에 나타나도 이상할 정도가 아니지. 보통 사람이 그정도로 당했으
면 미쳐버렸을지도.’

태인은 다시 자기 자리에 돌아가 드러누우며 알에게 퉁명스럽게 말했다. 그래도 역시 한 밤에 깨서 쇼하는 것
은 별로 기쁜 일은 아닌 법이었다.

“잠이나 자. 임마. 다 지난 일 가지고 무슨. 또 깨우면 혼날 줄 알아.”

“으응.”

알도 순순히 고개를 끄덕이고는 슬그머니 침대에 다시 기어올라가 이불속으로 파고 들었다. 곧이어 알은 잠
들었지만 정작 피해자인 태인은 그러지 못했다.

‘악몽이라. 그래, 녀석도 그런걸 꿀수도 있는 일이지. 하지만 이런 난감함이라니. 알렉시안에 대해 그렇게 노
심초사하면서도 정작 알은 무슨 일을 당해도 아무렇지도 않을거라고 난 생각한건가. 후훗. 알 녀석도 분명 고
통을 느낀다는 걸 알고 있었으면서도, 무심했던건가. 무심이라, 후훗 그렇겠지. 그 날 내가 했던 대답은.’

잠은 오지 않았지만 태인은 눈을 감았다. 그의 뇌리로 바로 며칠전 그가 했던 말이 스쳐지나갔다.

[그럴때가 온다면 제 손으로 죽일 것입니다.]

‘그래. 다른 누구에게도 맡길 수 없는 일이겠지. 내가 해야만 할 일. 하지만...’

“알 자냐? 아니면 깨어있냐?”

“우응?”

알이 비몽사몽인 듯한 목소리로 대답했다. 아무래도 자고 있다가 태인의 물음에 깬듯했다. 하지만 태인은 개
의치 않고 물었다.

“내가 다른 뱀파이어를 죽인다면 넌 어쩔거냐?”

그 순간 알이 몸을 움찔했다. 어두운 방안에서 알의 형체만이 겨우 어슴프레하게 보였지만 태인은 분명히 알
아볼 수 있었다. 그리고 알은 바로 대답하지 않았다. 작게 내뱉는 숨소리만 들리는 가운데 태인은 끈기있
게 기다렸다. 한참 뒤 알이 대답하지 않고 잠든게 아닌가라고 태인이 생각할 무렵 마침내 알이 대답했다.

“세리우스는 다시 나타나지 않겠다고 했는데.”

자신이 처음 그 질문을 받았을때와 마찬가지로 대답을 돌리는 알을 보고 태인은 어떤 표정을 지어야할지 몰
랐다. 하지만 자혜대사와 마찬가지로 계속 질문하는 스스로를 보고 태인은 스스로의 표정을 보고 싶지 않아
졌다.

“꼭 세리우스만은 아냐. 다른 뱀파이어와 싸우게 된다든지, 그게 아니면 만약에 세리우스가 약속을 깨고 다
시 나타난다든지. 그렇게 된다면 난 그들을 죽이겠지. 넌 그때 어쩔거냐?”

알은 역시 바로 대답하지 않았고 태인은 쓴 웃음만 지었다. 바로 조금 전에 알은 그를 위해 모든 걸 걸고 기적
을 일으켜 그를 구했었다.

‘그리고 지금 난 그 보답으로 이런 질문을 하는건가.’

“알잖아. 내가 어떻게 할 거라는 거.”

겨우 대답하는 알의 목소리가 떨리고 있었지만 태인은 다시 물었다.

“말하지 않으면 몰라. 명확히 해두지 않으면 엇갈릴 수 밖에 없어.”

태인은 방이 어둡고 밖에도 불이 없어서 제대로 보이지 않는게 정말 다행이라고 느꼈다. 이번에는 알의 대답
은 오래 걸리지 않았다. 비록 쥐어짜듯이 대답하기는 했지만 말이다.

“절대로 태인이 죽게 놔두지는 않을게. 그리고 태인이 어떻게 하든 난 막지 않을거야. 그거면 괜찮지 않아?”

이제는 태인도 망설였다. 그냥 ‘그래’라고 대답해 줄 수도 있었다. 하지만, 태인은 스스로의 잔인함을 느끼면
서도 끝내 물었다. 그는 그렇게 물으면서 자신과 자혜대사 양쪽 모두를 저주했다.

“돕지는 못하겠지?”

“난... 너무해. 태인. 왜 밤에 이런걸 묻는거야. 그냥 잘 자고 있었는데, 어째서. 오늘 난 별다른 잘못도 저지르
지 않았는데, 왜.”

알의 목소리가 애원조로 바뀌며 돌아눕는 소리가 났지만 태인은 돌아보지 않았다. 그리고 뒤이어 나온 그
의 말은 스스로가 듣기에도 놀랄 정도로 건조했다.

“미안하다. 더 묻지 않을테니 그만 편히 자라.”

알은 더 이상 대답하지 않았다. 한참 뒤 알의 숨소리가 다시 고르게 변했음을 확인한 태인은 자리에서 일어
나 침대에 몸을 기대고 앉았다. 어두운 방안, 앞에 아무것도 보이지 않았지만 그는 그 자리에 앉아 누군가에
게 말하듯 독백했다.

“그래, 알. 나도 네가 다른 누군가에게 죽게 놔두지는 않을거야. 하지만 너와 나 사이의 저울은 절대로 수평
을 맞출 수 없겠지.”

태인은 씁쓸하게 웃었다. 보답하지 못할 신뢰를 주는 쪽과 받는 쪽, 어느 쪽이 더 괴로운지 그는 알 수 없었
다.

“어쩐지 전생에 무슨 일이 벌어졌는지 알거도 같군.”

그 말을 끝으로 그도 다시 자리에 누워 어둠속에 그의 정신을 맡겼다. 이제 다음날이 밝아오면 그도 알도 오
늘 밤의 일은 전혀 모르는 척 행동할 것이었다. 그렇다고 결코 잊어버릴 수도 없겠지만 말이다. 

********************************************










TITLE ▶137 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #133-마녀의 향기



 토돌(jrabbit1) 03-10-25 :: :: 9596 
보고서를 받아든 손길이 부들부들 떨렸다. 

“흑룡이 세상을 떠났다고? 그럴 수가. 중국이 몇백년을 포기하고 방치해둔 흑룡을 그 뱀파이어가 해냈다
는 건가. 그렇다면 그는 정말로...”

추기경은 뒷말을 잇지 못하고 한참동안 보고서를 내려보았다. 그리고는 커다랗게 한숨을 내쉬고는 자리에
서 일어났다. 벽의 한쪽에 붙어있는 커다란 세계지도를 쳐다보며 추기경은 서 있었다. 벽에는 여러가지 크기
의 점이 있었는데, 그 중 가장 커다랗던 점 중의 하나를 떼어내며 추기경은 한숨을 내쉬었다.

“그가 정말로 예언의 자이고, 지금이 예언의 때라면... 그럴 수는 없다. 그럴 수는 없지. 허나 정말로 그러하다
면 상대하기 위해서는 일사분란해야 하는 법. 보다 확고한 증거가 필요하겠지. 허나 흑룡조차 안 된다면 힘으
로 밀어붙일 수는 이제 없다는 것 아닌가.”

추기경은 한참동안 벽을 쳐다보며 고민했다.

“어이한다. 흑룡으로도 안 된다면 어이한다. 이제와서 무엇으로 상대한다. 강대하다 하여도 올바른 믿음이 함
께 하지 않은 힘은 결국 헛되고 거짓된 힘일 뿐일텐데.”

그러다 무엇을 발견했는지 추기경의 얼굴이 밝아졌다.

“그래. 강대할지는 몰라도 제대로 된 믿음이 없는 힘이니 그 정신에는 문제가 있을터. 이 마녀라면 좋은 상대
가 되겠지.”

추기경은 자리에 돌아가 태인과 알을 위한 세번째 모험을 계획하기 시작했다. 

“이것조차 통과한다면 더 이상 의심할 필요가 없겠지.”

설령 사실이 아니라 해도 상관없었다. 그만큼 위험한 존재라면 마땅히 미리 제거해야 당연했다. 그 위험한 예
언이 실현되도록 놔둔다는 것은 인류의 수호자로서 직무유기였다. 펜을 놀리며 추기경은 옛 예언을 떠올렸
다.

[잊혀진 자들의 왕이 돌아오리니, 최초의 그는 어린 왕이라. 아직 깨어나지 않은 그의 옆을 배신한 자가 지키
리라. 어린 왕은 불사를 다루는 자라, 천상의 번개도 지옥의 불꽃도 결코 그를 진정으로 죽이지 못하리니, 언
제나 다시 살아나 깨어남을 향해 나아가리라. 그러나 배신한 자에게 왕이 권세를 허락한 바, 그만이 어린 왕
을 재우리라. 

그때에 왕이 깨어나 그 옥좌에 앉을 때가 되면 잊혀진 자들 돌아와 그 곁에 서리니 세 큰 별이 앞을 닦고 여
덟 작은 별이 뒤를 따르리라. 첫번째 별이 뜨니 검을 든 기사라. 세상의 용사들이 그 앞에 떨어져 시체의 계곡
을 이루더라. 두 번째 별이 뜨니 모든 것을 홀리는 탕녀라. 그 눈길에 만물이 잠기리니 아이는 부모를 잃고 부
모는 자식을 잃으며, 세상의 곳곳에 눈물과 피가 흐르리라. 세번째 별이 뜨니 책을 든 마법사라. 세상의 현자
들이 그 손길에 쓰러지니 미몽속에 인간이 길을 잃게 되어 파멸의 문이 열리리라. 네 번째 별 있으니 마지
막 남은 희망이라. 그러나 그 희망이 길을 버릴지니 모든 것은 그로서 끝나리라. 

깨어난 왕의 뒤를 여덟 작은 별이 뒤따르리니, 남은 희망을 삼키는 자들이라. 첫째는 크나큰 짐승이니 용
의 머리와 양의 머리를 함께 하여...]

추기경은 악몽을 털어버리려는 듯 고개를 저었다. 글의 마지막에 서명을 남기며 그는 단호하게 말했다.

“그렇게 되지는 않을게야. 악마의 저주따위 신의 이름앞에 사그러들고 말고, 암.”

추기경은 결의에 찬 눈빛으로 저 너머에 자리잡아 있을 누군가들을 노려보았다.

*******************************************************

아직 해가 떠오르지 않은 새벽, 도시는 안개에 휩싸여 조용했다. 그러나 그 와중에도 일찍 일어나 움직이
는 부지런한 사람도 있었다. 에르펠 여관의 젊은, 아니 그 보다는 어린 여주인 앨리스양도 그런 사람중 일인
이었다.

알람시계 소리에 더 자고 싶은 마음을 누르며 앨리스는 자리에서 일어났다. 아무리 습관이 된 몸이라 해도 역
시 이 시간에 깰때는 조금은 더 잤으면 하는 마음이 안 드는건 아니었지만, 그녀는 기지개를 켜며 그런 유혹
을 물리쳤다. 거기다가 오늘따라 어디선가 풍기는 장미향이 아침의 활기를 북돋아주었다.

‘하암. 좋은 장미향이네. 어느 집의 장미가 새벽부터 흐드러지게 피었나봐. 이렇게 내 방에까지 풍겨오고. 왠
지 좋은 일이 있을거 같은 하루야.’

묵고 있는 사람이 일어나기에도 이른 시간이고 새로운 손님이 오기에도 이른 시간이었지만 앨리스는 어머니
와 함께 부엌으로 가 부지런히 야채를 다듬었다. 손님들에게 제대로 된 아침을 대접하려면 지금부터 준비해
야 했다. 막 일곱개째 감자를 깎았을때, 여관문쪽에서 벨 소리가 들렸다. 

“앨리스? 누가 왔나보다.”

“제가 나가볼게요. 엄마.”

‘이 새벽에 누구지?’

앨리스는 의아하게 여기면서도 반쯤 깎인 감자를 내려놓고 주방에서 나갔다. 문앞에는 두 명의 사람이 서 있
었다. 어둠 속이라 자세히 보이지는 않았지만 대강의 윤곽으로 보아 한쪽은 어른, 한쪽은 아직 덜 자란 소년
인 듯 했다. 소년 쪽의 입에서 뭐라고 앨리스가 알아들을 수 없는 말이 나왔다.

“훌쩍. 이 꼭두새벽에 도착해서 빈방찾아 헤매는 신세라니 너무 처량하지 않아? 그냥 조금 더 쉬었다가 느긋
하게 낮에 도착해서 구경이나 좀 해가면서 일해도 되잖아. 이 마을은 뭐야. 그럴듯한 호텔하나 없고 싸구
려 여관이라니.”

“불평하지 마라. 그렇게 느긋하게 대해서 될 상대가 아냐. 그리고 지도 펼쳐놓고 아무 곳이나 고르라고 했을
때 이 마을을 고른 건 너야.”

둘 간의 대화를 알아들을 수는 없었지만 앨리스는 일단 불부터 켰다. 어쨌든 손님인 듯 했으니 정중하게 대해
야 했다.

“누가 꼭두새벽에 출발할 줄 알았냐고! 그랬으면 제 자리에 머물기를 택했을 거야. 쳇. 케르니아가 무섭다 해
도 흑룡만큼 강하겠어? 흑룡이랑 싸울 때는 오히려 여유부려놓고 이번에는 왜 이러는 거야?”

“그때는...관두자. 일일이 설명해서 뭐하겠냐. 어쨌든 그 이름 함부로 떠들지마.”

앨리스는 대충의 분위기로 두 사람 사이에 약간의 의견충돌이 있다는 것을 눈치챘다. 손님의 본분인 주문
을 하지 않고 자신들끼리의 일에 정신팔려 있는 둘 때문에 앨리스는 한숨을 속으로 삼켰다.

‘하아. 어쩌지. 손님이긴 한거 같은데, 과연 영어를 알기나 할까? 보자. 남자쪽은...어마 이국적이다.’

아무래도 무례할듯한 손님 때문에 한숨을 한번 더 삼키려던 앨리스는 예정을 변경했다. 흑발에 흑안, 거기
에 새하얗지도 검지도 않은 피부. 동양인의 특징을 보여주는 상대는 주위의 남자들과는 다른 신비한 분위기
를 풍기고 있었다. 거기에다가 인종을 초월해서 느껴지는 멋이라는게 있는 외모였다. 꽃다운 처녀인 앨리스
에게 있어서 잘생긴 남자 손님이라는 건 다소의 부족함이 있어도 얼마든지 봐줄 수 있는 문제였다. 거기다
가 남자는 그런 앨리스의 마음을 눈치챘는지, 방금전까지의 굳은 얼굴을 풀고 부드럽게 미소지으며 가볍
게 고개숙여보였다.

“이런 실례했군요. 두 사람이 묵을 방이 남아있습니까? 여권은 여기 있습니다.”

‘영어를 할줄 아네? 그것도 제법 매끄럽다. 교육도 잘 받았나봐. 보자. 이름이 철수 강? 한국에서 왔구나. 그
런데 옆에 있는 꼬마는 뭐야. 알프리안? 미국인인가. 미국인과 한국인 여행객이라, 묘하네. 뭐 상관없지. 꼬마
쪽도 제법 귀엽기는 하네.’

속으로 잡다한 생각을 잔뜩 하면서 앨리스는 재빨리 숙박부에 두사람의 신상을 기록하고 열쇠와 숙박부를 함
께 내밀었다. 

“여기 서명해주시고요. 방은 2층에 올라가셔서 계단에서 왼쪽으로 꺽으면 나옵니다. 207호에요. 숙박비는 밖
에서 보셨겠지만 하루에 25달러입니다.”

“감사합니다.”

태인쪽이 서명을 하고 돈을 건네는 동안 알은 뭐가 불만인지 계속 궁시렁거리고 있었다. 그러나 태인이 눈하
나 깜작하지 않고 올라가자 알도 허겁지겁 뒤를 쫓았다. 계단을 올라가는 둘을 보며 앨리스는 고개를 갸웃했
다.

‘잘생긴 손님이 와서 좋기는 한데, 그 남자 손목 시계 엄청 비싼 거였어. 뭔가 평범한 손님이 아닌거 같은
데, 음음. 과연 무슨 일일까.’

방문을 닫자 말자 알은 그대로 폴짝뛰어 침대에 몸을 날렸다. 그리고는 고개만 살짝 들어 베개위에 올려놓고
는 태인에게 물었다.

“그런데 대체 이번 일에 왜 그렇게 긴장하는 거야? 아무리 생각해도 이해가 안 돼. 흑룡이랑 싸울때도 이러지
는 않았잖아? 그 마녀가 강하다해도 흑룡보다 강할것 같지는 않은데?”

짐가방을 정리하면서 그 안에서 꺼낸 부적을 사방의 벽에 붇히며 태인이 비로소 대답했다.

“말했잖아. 최선을 다해 승부하기에 부족함이 없는 상대라고. 분명히 직접적인 전투력에서는 흑룡에 비할바
가 아니지만 인간의 정신을 가지고 노는 마녀다. 충분히 위험해. 그러니 더 이상의 반론제기는 불허한다.”

“하아. 알았어. 알았어. 그냥 순순히 잠이나 잘게.”

알은 속으로 태인은 알다가도 모르겠다고 투덜거리면서 엎드린 채 눈을 감았다. 그리고 얼마 안 가 조용해졌
다. 부지런히 결계를 완성하고 나서 태인은 눈을 감고 있는 알을 돌아다보며 그 옆에 누웠다. 

‘후. 흑룡때는 애초에 인간의 힘으로 어쩔 수 있는 상대가 아니었으니, 될 대로 되라는 심정으로 초연하게 있
었지만, 이번 상대는 다르지.’

알의 숨겨진 힘을 끌어내지 않고도 순수하게 전투력으로 붙는다면 어떻게 해 볼 수도 있는 상대였다. 그 반대
가 될 수도 있었지만 말이다. 

‘그렇지만 문제는 상대가 천년 묵은 여우라고 해도 틀리지 않다는 거지.’

엉뚱하고 애꿎은 사람의 목숨까지 잔뜩 앗아가며 벌어졌던 집요한 마녀사냥에서도, 평화로운 전성기에 그 힘
이 한껏 커진 각 종파의 추적에서도, 1,2차 세계대전이나 이후 냉전의 갈등속에서도 수많은 퇴마사들을 농락
하며 이리저리 도망다니고 때때로 반격했던 여우중의 여우. 천년의 세월을 산 마녀였다.

‘위조여권까지 만들어 비밀리에 움직였다고 해도, 나와 알이 뒤를 쫓고 있다는 사실을 알게 되는건 시간문제
일테고, 이미 알았을지도 모르지. 그녀 입장에서도 내가 껄끄럽기는 마찬가지일테니 평생을 추적해도 못 찾
는게 정상이겠지. 아니면 완벽한 함정에 걸려들었을때나 나타나거나. 어디까지나 도와주는 자가 없다면 말이
지만.’

태인은 쓴 웃음을 지었다. 도와줄거라고 예상되는 자들이 있었다. 마음만 먹는다면 언제든지 찾아와서 자신
의 목숨을 받아갈 수 있는 막강한 실력자들이 셋이나 있었다. 

‘드뤼셀, 그리고 또 한명. 이번에는 어떻게 도와줄건가? 흑룡도 움직여서 내 앞으로 보내준 당신들이니 마녀
가 아무리 영악하다해도 어렵지 않겠지?’

신분을 숨기고 아무런 예측을 할 수 없게 무작위로 마구 움직이는 것을 알조차도 마녀에게 들키지 않고 다가
가기 위한 수단으로 알고 있었지만 사실은 전혀 달랐다. 태인은 드뤼셀의 능력을 시험하고 있는 것이었다. 무
력만이라면 어차피 세리우스만 움직여도 알렉시안의 힘이 아니고서는 맞설 수 없었다. 그러나 그와 알이 이
런 도피생활을 벌여도 드뤼셀은 찾아낼 것인가?

끝없이 움직이는 것은 물론이고 탐지를 막는 부적을 잠시도 쉬지 않고 쓰고 있었다. 당연한 말이지만 지
구 저 편에서 누군가의 위치를 찾아내는 것보다는 그러지 못하게 막는 것이 훨씬 쉬웠다. 그러니 드뤼셀이 강
하다해도 이번만큼은 미리 포기할 수 없는 승부였다.

‘만약에 드뤼셀이 나와 알을 찾아내지 못한다면, 그렇다면...’

태인은 한숨을 내쉬었다. 그렇다고 해도 교황청에서 놓여난 후 세상을 떠돌며 살수는 없었다. 알은 몰라도 혜
련은 절대로 그런걸 좋아할 여자가 아니었다.

*************************************************









TITLE ▶138 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #134-마녀의 향기



 토돌(jrabbit1) 03-10-27 :: :: 9005 
‘혜련에게 내가 어느 정도로 필요할까.’

알과 달리 혜련은 어른이었다. 그러니 지금처럼 일이 있을때 떨어져도 꿋꿋하게 잘 있을 그녀였다. 하지만 아
예 완전한 이별이라면, 태인은 자신없었다.

‘하긴 아직 드뤼셀의 손에서 놓여날 수 있다는 것조차 확실해진 상황이 아니지. 미리 걱정하는 것도 우습군.’

태인은 더 이상 쓸데없는 고민은 그만하기로 하고 눈을 감았다. 그래도 역시 머리속은 어지러워서 계속 이
런 고민 저런 고민을 하다가 늦게야 잠들었지만 말이다. 

부시럭거리는 태인때문에 알은 슬며시 눈을 떴다. 몸은 꼼작도 하지 않아서 태인에게 들키지는 않았지만 알
은 혹시나 들킬세라 도로 눈을 감았다.

‘이번 마녀 내가 잘 모르는 무언가가 있는 걸까? 아니면 태인 마녀가 아니라 다른 걸 걱정하는 걸까.’

알은 그 날의 무시무시한 광경을 다시금 떠올렸다. 흑룡이 가볍게 지팡이를 한번 두들기자 그대로 납작하
게 바닥에 깔려서 꼼작도 못하고 바둥거리기만 해야 했었다. 따지고 보면 위험이 그뿐만이 아니었다. 이무기
때에도, 혜련과의 첫 만남에도, 바티칸의 쌍둥이 자매와의 만남때도.

‘하하. 그러고보면 나도 정말 역전의 용사잖아. 대체 몇번이나 죽을뻔 하다가 살아난거야.’

혼자 살 때 그랬다면 하나하나가 몇 달 동안 끔직한 악몽에 시달리며 괴로웠을 일들이었다. 그러나 지금은 정
말 물속에 흘러가듯 과거의 일로 삼아서는 그땐 그랬지라는 추억으로 웃을 수 있었다. 지금 이제는 더 이
상 위험한 일이 없는 안전한 나날이어서 그런게 아니었다. 그럴 수 있는 이유는 언제 어디서나 자신을 지켜
줄 거라고 믿을 수 있는 자가 존재하기 때문이었다. 밤에 옆에 있어도 두렵지 않은 자가 있는 이상 자신은 야
생의 존재가 아니었다. 

그럼에도 지금도 악몽은 있었다. 그날 태인에게는 흑룡에게 짓눌리는 꿈을 꿨다고 했지만, 진정한 악몽은 그
게 아니었다. 비슷한 내용이었지만 그 대상은 자신이 아닌 태인이었다. 죽음은 받아들일 수도 있었다. 하지
만 다시금 혼자가 되어 야생을 떠도는 것은 견딜 수 없었다.

그래서 기원했었다. 터무니 없다고 느꼈지만 간절하게 매달렸었고 기적적으로 응답받았었다. 하지만 또 그
런 기적을 기대하지는 않았다.

‘그러니까 태인, 너무 걱정하지마. 마녀가 얼마나 강할지는 모르겠지만, 이번에는 나도 예전과 다를 거야.’

알은 안 보이게 생긋 웃었다. 기적 같이 불확실한 요소에 태인의 생명을 맡겨둘 생각은 더 이상 없었다. 그보
다 훨씬 안정적이고 강력한 힘을 그는 끌어낼 수 있었다. 비록 그 대가가 무엇이라 해도... 이미 태인을 위
해 기도할 때 자신이 어디까지 내던질 수 있는지 깨달은 알이었다. 그러니 또 그런 일이 생긴다해도 주저
할 필요 없었다.

한 뱀파이어와 한 인간이 제각기 다른 생각을 하는 가운데 아침은 금방 밝았다. 앨리스는 새벽녘에나 도착했
던 손님 둘이 식탁에 나와있자 조금은 놀랬다. 얼굴에 피곤함이 약간 드러나 있었는데도 일어나 아침식사
를 챙긴다는건 상당히 생활습관이 부지런한 타입이란 뜻이었다.

‘흐음. 마음에 드는 손님이네. 좋아. 약간의 서비스라도 할까?’

서비스라고 해봐야 아침에 내놓는 감자를 조금 더 큰 걸로 집는다든지, 스프를 뜰때 조금 더 건더기를 많
이 넣어준다든지 정도였지만 알뜰한 앨리스로서 그 정도면 대단한 호의였다. 하지만 그렇게 친절한 마음
을 먹은 앨리스를 배신하듯 두 손님은 아침을 일인분만 시켰다.

“전 안 먹거든요.”

웃으면서 그 말을 하는 손님은 귀엽게 봐줄 수도 있었던 소년이었지만, 여관 매출을 기대만큼 안 올려준다
는 그 사실만으로 하나도 안 귀여운 소년이 되어버렸다. 그래도 빈방이 나가게 해 준 손님이기에 앨리스는 웃
음을 잃지 않고 고개 숙여보였다. 그리고 어른쪽이 그녀에게 팁을 듬뿍 얹어줬을때, 그녀의 웃음은 더욱 환해
졌다. 비록 그 와중에도 팁이 너무 많아라고 중얼거리는 소년은 더욱 얄미워졌지만 말이다.

아침 식사 1인분을 받기 위해 주방으로 향하는 소녀를 보며 알이 작게 중얼거렸다.

“우웅. 신선한 게 마시고 싶어. 냉동한 건 지겨워.”

“얼마 전에 먹었잖아? 자꾸 그러면 흔적 남는다고.”

태인의 말에 알은 해파리처럼 흐느적거리며 고개를 탁자위에 올렸다.

“하지만 힘이 없어서 쓰러질 거 같단 말야. 말이 좋아 유럽일주지 어디 하나 제대로 구경한데도 없고, 먹
는 건 부실하고, 이러니 무슨 힘이 나겠어.”

잘 구경하는 것과 신선한 피를 먹는 것 사이에 어떤 대체 관계가 성립가능한 건지 태인은 심도있게 논의해보
고 싶었지만 주위의 눈을 의식해서 참았다. 어린애 투정에 불가능한 논리란 없다는 건 지난 세월동안 깨달
은 생활의 지혜였다. 대신에 그는 알을 무시하고 창밖으로 시선을 돌리는 방법을 택했다.

햇살이 쏟아지는 바깥거리는 평화로웠다. 한국의 바쁜 도시 생활과는 다르게 한적한 길목을 강아지 한마리
를 데리고 산책하는 중년 부인만이 걸어가는 풍경은 긴장한 그의 마음에도 작은 여유를 가져다 주었다.

‘오늘로서 임무 수행한다고 말한 후 잠적한지 일주일째, 마녀가 내 앞에 나타나지 않고 있다는 건 드뤼셀
도 나를 찾지 못하고 있다는 걸까? 아니면 그 마녀를 찾지 못하고 있다는 걸까?’

태인의 심정에 생긴 미묘한 변화를 눈치챘는지 알의 불평은 끝없이 늘어났다. 

“추기경이 나쁜 거야. 자기들도 몇백년 동안 해결못한 숙제를 그냥 턱턱 우리한테 던져주면 다야.”

“그만해라. 다른 사람들 듣겠다. 떠들어서 될 말이 있고 안 될 말이 있는 거야.”

“치잇. 알았어. 알았다고. 음? 그런데 이거 꽃향기 맞지? 헤에. 푸근해온다. 무슨 꽃 향일까.”

알이 꽃향기를 감상하는 자세로는 어울리지 않게 코를 킁킁거리자 태인도 풍겨오는 냄새를 느꼈다. 화사함
은 약하지만 부드럽고 은은한 향기가 심신을 평안하게 했다. 어렴풋하게 기억속에만 남아있는 유년의 추억
을 떠올리게 하는 꽃향기에 태인은 자신도 모르게 미소지으며 말했다.

“라벤더향이군.”

“라벤더? 헤에. 태인 꽃 향기도 잘 아는구나. 대단해. 근데 졸린다. 냐암.”

그 말을 끝으로 알은 잠들었다. 운전을 해야했던 그와는 달리 차안에서 푹 자놓고도 아침 밥상에서 잠들어버
리는 알을 태인은 약간 어이없어 바라보았지만 기분이 푸근해졌던 탓일까, 그는 너그럽게 이해하기로 했다.

‘아무래도 차에서 조는건 침대에서 자는 것 만큼 편안하지는 않았을테니까. 그런데 이 겨울에 라벤더향이
라. 꽃이 피었을 리는 없고 여관에서 방향제를 틀었나?’

그 때 문이 열리고 또 다른 손님이 여관안으로 들어왔다. 그에 따라 울리는 방울 소리에 고개를 돌렸던 태인
은 직접적으로는 두 번째 보는 그 얼굴에 놀라 그 자리에서 바로 일어나야 했다. 부드러운 유선을 가진 금
테 안경을 쓰고 영업용 미소를 띄고 있는 사람 좋게 생긴, 그러나 결코 인간일 수 없는 존재가 그의 앞으로 다
가왔다. 태인은 주위의 움직임이 멈췄다는 사실을 깨달았다.

“안녕하십니까. 두번째로 뵙는군요.”

“직접 모습을 드러낼줄은 몰랐군.”

태인의 몸에서 막강한 기세가 일어나며 드뤼셀을 향했다. 그러자 드뤼셀이 겁먹었다는듯 움츠리며 손을 휘휘
저었다.

“이거 인사차 찾아왔는데, 그렇게 험악한 표정 짓지 마십시요. 무서워서 어디 말이나 제대로 꺼내겠습니까.”

당장 화조비천상이라도 한 방 날리고 싶은 마음을 억누르며 태인은 자리에 다시 앉았다. 그러자 드뤼셀도 허
락도 구하지 않고서는 태인의 맞은편에 앉았다.

“잘도 나를 찾아냈군.”

“핫하. 엄밀히 말해서 알군을 찾아온 것입니다. 어쨌든 건강하신 모습을 보니 반갑군요.”

웃는 드뤼셀의 모습에 무언가 이죽거리는 말을 한마디 날려주고 싶은 충동을 태인은 다스렸다. 그런 식으
로 나간다는 자체가 이쪽의 약세를 스스로 자인하는 꼴밖에 되지 못했다. 분명히 상대는 강했지만, 자신도 스
스로는 몰라도 분명 어떤 카드를 쥐고 있었다. 그러니 일방적으로 꿇릴 필요는 없었다.

“알은 재워놓고 들어왔다는건 조용히 얘기하자는 뜻이겠지? 들어줄테니 해보시지.”

“뭐든지 제가 했다고 생각하실 필요야. 핫하. 이거야 원. 제가 보험외판원도 아닌데 그렇게 노려보실 필요 있
습니까. 용건은 간단합니다. 이번에 세번째 임무로서 마녀사냥을 명받으셨다고 들었습니다. 도와드리지요.”

상대의 예측에 한치도 어긋나지 않는 행동을 한 자는 여유롭게 미소지었고, 상대의 행동을 예측 한 자는 입
을 굳게 다물었다. 

“그 도움을 받는 대가로 내가 치뤄야할 대가는 무엇이지?”

그 말에 드뤼셀은 화들짝 놀라며 손을 또 저었다.

“그 무슨 말씀입니까. 대가를 받고 제공해서야 그게 장사지 도움입니까. 어디까지나 전 순수한 호의로서 무료
로 도와드리려는 겁니다. 그렇게 오해하신다면 섭섭합니다.”

테이블 아래에서 태인의 손이 꽉 쥐어졌다. 하지만 태인의 표정은 변함없는 가운데 그 입이 다시 열렸다.

“그렇게 알을 돕고 싶으면 직접 키우지 그랬나? 떠돌아 다니다가 나한테까지 오게 놔둔건 무슨 이유지?”

그 말에 드뤼셀은 한숨을 푸욱 내쉬었다. 그리고는 한 손을 들어 잠들어 있는 알의 머리를 강아지 쓰다듬
듯 쓰다듬었다. 

“저도 그러고 싶었습니다만, 어쩌겠습니까. 어리다 해도 독립된 인격체인데 가고 싶은 데 가겠다는데 억지
로 붙잡을 수도 없지 않겠습니까? 설마 제가 납치, 구금 같은 범죄를 저지를 타입이라고 생각하시는 것은 아
니죠?”

이번에도 그냥 지나가듯이 내뱉는 말이었지만 그 안에 숨겨진 의미를 태인은 놓치지 않고 잡았다. 그렇게 날
카로운 눈빛을 번뜩이는 태인을 보며 드뤼셀은 아무래도 좋다는 듯 마냥 웃었다.

“알과 나 사이에 무슨 일이 벌어지기를 바래서겠지. 내가 스스로 내 피를 잔뜩 먹여서 알렉시안의 봉인을 푸
는 것이 그대의 바램 아니었나?”

그렇게 묻고 나서 태인은 바로 후회했다. 조급한 마음에 너무 가진 패를 다 꺼내 보였다는 생각이 들었다. 아
쉬운게 많을수록 그 아쉬움을 드러내지 말았어야 했는데, 실수였다. 드뤼셀은 그의 예상대로 능청을 떨었다.

“핫하. 이거야 원. 도와드리려고 왔더니 완전 심문 당하는 군요. 이것참 속을 따 꺼내보일 수도 없고, 정말
로 믿어주십시요. 전 그저 알군이 이번일때문에 힘들어하기에 도와드리려고 왔을뿐입니다. 당신이 알군의 봉
인을 풀든 말든 제가 상관할 바가 아닙니다.”

‘이건?’

태인의 눈빛에 의혹이 스쳐지나갔다. 물론 상대가 거짓말한다고 해버려도 그만이었다. 하지만 그가 본 바
가 맞다면 상대는 진실을 숨길지언정 거짓을 말하지는 않는 타입이었다. 그렇다면 봉인에 대해서 알바 아니
라는 건 어떤 의미인가? 태인의 머리가 빠르게 회전했다.

******************************************










TITLE ▶139 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #135-마녀의 향기



 토돌(jrabbit1) 03-10-29 :: :: 9147 
‘봉인을 푸는 열쇠에 대해 내가 잘못 생각하고 있는건가? 그게 아니라면 어차피 그건 예정대로 되게 되어있으
니 신경도 안 쓴다는 자신감? 그것도 아니라면 봉인에 대해 무언가 내 짐작이 틀린게 있거나, 아니면 저 자
의 목적이 설마 다른 데에 있는 건가?’

수많은 가정이 태인의 머리에 떠올랐다 사라졌지만 무엇하나 확정된 것은 없었다. 그리고 더 추리할 틈을 주
지 않고 드뤼셀이 자리에서 일어나며 말했다.

“어쨌든 첫 시작지로는 잘 잡으셨습니다. 여기야말로 마녀의 꼬리가 시작되는 마을이니까요. 흔적을 인멸하
기 전에 잡으려면 좀 서두르셔야 할겁니다만. 별로 반기지 않으시는 듯 하니 저는 이만 물러가지요. 이
건 제 선물입니다.”

그러면서 드뤼셀은 나침판 하나를 테이블 위에 올려놓았다. 그게 폭탄이라도 되는 냥 건드리지 않고 노려보
는 태인에게 드뤼셀은 싱긋 웃으며 말했다.

“마녀가 있는 방향을 가리키도록 되어 있는 나침반입니다. 제가 오늘걸 보고 도망치는 그녀에게 특별한 자석
을 붙여놓았으니 계속 가리킬겁니다. 하지만 보름쯤 지나면 자석이 약화될테니 그전에 따라잡으셔야 할겁니
다. 그러면 건투를 빌겠습니다.”

너무나 간단하게 마녀에 대한 추적법을 내놓고 떠나려는 드뤼셀의 뒤를 향해 태인이 외쳤다.

“내가 이걸 이대로 부숴버리면 그녀를 끌고 오기라도 할건가?”

그 말에 드뤼셀은 뒤돌아보지는 않았으나 여전히 유쾌한 목소리로 대답했다.

“핫하. 아예 목을 따다바쳤을 세리우스군은 지금 잠들어있어서 말입니다. 전 과보호는 안 좋다고 생각하는 주
의라 그렇게 되어도 어쩔 수가 없군요. 그런데 정말로 알군이 바티칸 지하실로 끌려가도 괜찮으신 겁니까? 그
게 아니라면 서두르셔야 할겁니다. 가는 길에 걸리적 거리는게 많을 거거든요.”

그 말과 함께 드뤼셀은 문밖으로 사라졌고 그제서야 주위의 소리가 다시 들리기 시작했다. 태인은 이를 갈
며 나침반을 집어들었다. 대단히 꺼림칙하기는 했지만 이제 와서 안 받을 수도 없었다. 자신이 이번 사건
을 해결하지 못할 경우 알이 바티칸에 의해 무슨 일을 당할거라는걸 드뤼셀은 넌지시 알려주고 떠났었다. 그
렇게 될 경우 드뤼셀이 가만있지는 않을거라고 태인은 생각했지만, 알의 문제를 놓고 더 이상 배짱 부릴 자신
이 그는 없었다. 이가 갈려도 드뤼셀의 승리임을 인정할 수 밖에 없었다.

“망할. 여기서부터 시작이라고?”

그렇게 중얼거리던 태인의 움직임이 순간 멈췄다. 그의 등줄기로 서늘한 기운이 타고 흘렀다. 그는 우연히 여
기로 오게 된게 아니었다. 지도를 펼쳐놓고 알에게 아무데나 가고 싶은 곳을 고르라고 했었다. 그 넓은 유럽
에서 마녀가 어디에 있는지 알이 알고 있었을 리가 없었다. 그럼에도 여기를 골랐다는 것은.

‘후우. 알렉시안인가, 드뤼셀인가. 그래, 어차피 알이 완전한 자유의지를 지니고만 있지는 않다는 건 알고 있
던 것 아니었나. 새삼스러울 것도 없지.’

뻔히 속에 든 것이 무엇인지 예상이 되는 트로이의 목마였다. 그러나 버릴 수도 없는 목마였다. 파멸을 예감
하면서도 막기 위해 노력해볼 수 밖에 없는 상황. 최선이 무위로 끝날 것을 느끼면서도 최선을 다할 수 밖
에 없었다. 태인은 나침반을 윗주머니에 넣었다. 

“아침먹고 바로 출발해야겠군. 하지만 일을 해결한다고 과연 바티칸이 기뻐해줄지.”

앨리스는 손님에게 아침 식사를 내가기 위해 주방으로 들어섰다. 먹기 좋게 감자를 두도막 내던 그녀의 어머
니가 도마위에 손을 얹었다. 

“엄마 뭐하세요?”

감자 대신에 손만 올려놓는 어머니를 보고 앨리스는 이상한 생각이 들어서 물었다. 그러자 그녀의 어머니
가 새삼스럽다는 듯 대답했다.

“특별한 손님이 오셨으니 특별한 것을 대접해야지.”

그 말과 함께 식칼이 도마로 떨어졌다. 손가락이 잘려나가며 피가 튀었다. 앨리스는 놀라서 비명을 지르려
고 했으나 때마침 풍겨온 장미향이 그녀의 공포를 없애주었다. 앨리스는 스스로의 멍청함을 웃음으로 얼버무
렸다. 마스터의 손님이니 당연히 특별한 것을 대접해야 했다. 그런데 손가락 좀 잘려나갔다고 비명을 지르려
고 하다니 참으로 우스운 일이었다. 

“그런데 어머니. 손가락으로는 부족하지 않아요?”

“그렇구나. 그러면 네가 좀 도와주겠니?”

“네.”

그녀의 어머니가 목을 도마위에 드리웠다. 앨리스는 어머니를 대신해 큰 칼을 집고는 내리쳤다. 생각보다 뼈
가 튼튼해서 잘 잘리지 않았지만 몇번의 칼질끝에 그녀는 마스터의 특별한 손님을 위한 요리를 준비할 수 있
었다.

심신을 편하게 해주던 라벤더 향 사이에 다른 향이 섞여들었다. 태인은 그게 꽃향기보다 훨씬 더 그에게 익숙
한 향이라는 사실을 바로 알 수 있었다. 비릿한 피내음, 퇴마사로서 싫든 좋든 가장 많이 맡을 수 밖에 없
는 향이었다. 순간 긴장했던 태인은 그 냄새의 근원이 부엌쪽이라는 사실을 깨닫고 긴장을 풀었다.

‘무언가 고기류를 잡나보군.’

그리고 부엌문이 뒤이어 열리며 여관사환 아가씨가 두껑이 덮힌 접시를 들고 그의 앞으로 다가왔다. 그에 따
라 피냄새가 더 짙어짐을 깨달은 태인은 순간 당황했다. 그가 시킨것은 평범한 아침식사였는데 아무래도 피
가 아직 뚝뚝 흘러내리는 설익힌 스테이크라도 나오는 모양이었다. 하지만 그가 요리가 바뀐것 같다고 말하
기도 전에 앨리스가 먼저 식탁위에 요리를 올려놓고 두껑을 열었다.

“손님을 위한 특별요리입니다.”

사환은 담담하게 말했지만 요리의 내용을 확인한 태인의 얼굴은 순식간에 바뀌었다. 지극히 사무적이 된 목
소리로 태인은 앨리스를 차갑게 노려보며 물었다.

“우리의 싸움에 관계없는 자들까지 끌어들이는 건 무슨 생각이지?”

앨리스는 생글생글 웃으면서 손님에게 친절하게 대답했다. 아무리 무뚝뚝한 손님이라 해도 주인의 귀빈인 이
상 예의를 다해 대접해야 했다.

“관계가 없다니요. 모두 주인님의 사랑스러운 인형들인걸요. 이건 신선한 피를 즐겨드시는 옆 친구분을 위
한 특별 음식이니 상하기 전에 드시는게 어떠시겠어요?”

“자극시켜서 허점을 유도하려는 거라면 관두시지. 바티칸의 명령이 아니더라도 당신을 없애야 하겠다는 결심
을 들게 만들고 있을뿐이니까.”

그러면서 태인은 손에 부적을 하나 쥐었다. 그 명백한 축객령에 앨리스는 끝까지 친절한 서비스 정신을 잃
지 않고 설명했다.

“주인님께서 그럼 손놓고 있다가 그냥 목을 내밀기를 바라시는 건가요? 주인님의 능력을 뻔히 아시면
서 몇 명이 어떻게 휘말려도 싸우는 쪽을 택하신건 손님이세요. 그런데 화내신다면 적반하장이지 않을까요?”

“그런가. 그렇다면 정면승부 이외는 길이 없음을 빨리 납득시켜 피해를 줄이는게 최선이겠군. 광연소마탄!”

태인이 주문을 외친 것과 주위에 앉아있던 손님과 앨리스가 태인에게 덤벼든 것은 거의 동시였다. 수 십개
의 광탄이 갈래갈래 흩어지며 좁은 여관안을 뒤흔들었다. 달려들던 인간들도 정상적이고 평범한 인간이라고
는 믿기 힘든 빠른 속도였으나 모두 몇 대씩 곱게 맞고는 바닥이나 벽쪽으로 처박혀야 했다. 

쓰러진 자들의 상세를 확인하며 태인은 새로운 부적을 꺼내들었다. 그걸 보며 앨리스는 숙였던 고개를 다
시 들고서 기침을 콜록거리며 말했다.

“과연 대단하시군요. 주인님이 경계할만 하세요.”

“깨어지지 않았나? 천광휘륜 정심소마 연화제인 불광제사결!”

다시금 빛으로 변한 부적이 은은한 분홍빛으로 변하여 앨리스의 몸을 감쌌다. 앨리스를 지배하고 있는 마녀
의 힘과 태인의 힘이 부딪히며 빛이 한층 더 격렬해졌다. 그에 따라 앨리스의 몸 곳곳에 작은 균열이 흘러내
리며 핏물이 흘러내렸다. 태인이 순간 흠칫하며 힘을 멈추자 빛이 잦아들었다. 

“인질극을 벌이겠다는 건가?”

비록 태인의 목소리는 떨리지 않았지만 전체적으로 흐르는 가는 핏줄기들 때문에 상처 이상으로 참혹해 보이
는 모습으로 앨리스는 득의에 찬 미소를 지으며 대답했다.

“당신의 힘은 강하시니 마스터와 저희의 관계를 뭉개버리실 수는 있겠지요. 하지만 풀지는 못하실겁니다. 여
기는 전채일뿐이니 마스터께서도 그만 물러가시겠다고 전하라는 군요. 그러나 이후로는 그쪽이 알면서도 벌
이는 일이 될 걸 각오하라는 말씀을 전하십니다.”

그 말을 한 다음 순간 앨리스는 잠시 멍한 표정을 질렀다. 그리고 곧 이어 무슨 일이 벌어졌는지 깨달은 그녀
의 입에서 비명이 터졌다.

“꺄아아악!”

태인의 힘이 이번에는 바로 움직였다. 가벼운 충격과 함께 앨리스는 정신을 잃고 쓰러졌다. 태인은 아직도 태
평하게 잠들어있는 알의 뒤통수를 손으로 강하게 때렸다.

“끄악. 자, 자고 있는데 왜 때려!”

“마늘이 없었으니까.”

알은 그 말에 잠시 입을 다물었다가 다시 기세를 회복해 불평을 늘어놓으려 했지만, 눈앞에 보이는 잔혹한 풍
경이 그의 정신을 돌렸다.

“으헥. 이게 뭐야. 사람머리라니, 이거 설마 진짜 아니지? 누가 장난치려고 만든 모조품이지?”

“그랬으면 좋겠다만 아무래도 진짜다. 이 마을 전체가 마녀의 조종하에 있었던 듯 해. 저 아가씨도 예외는 아
니었고. 알, 제대로 하는 것은 본 적 없다만 너 어느 정도까지 최면을 쓸 수 있냐? 영구적인 기억 조작 가능
해?”

머리에서 눈을 떼던 알은 그 너머에서 벽에 등을 기댄채 피를 흘리고 있는 앨리스를 보고 화들짝 놀라 태인
의 뒤로 도망치며 고개를 끄덕였다.

“가, 가능하긴 해. 하지만 그런거 함부로 하면 안 되는데.”

“지금은... 아니 그래 네 말이 맞다. 하지 마라. 나가자. 마녀에 대한 추격을 서둘러야 할거야. 가는 길에 방해
도 많을테고. 그 대상이 죽여서는 안 될 인간들이니 더 힘들거야. 마음 단단히 먹어라.”

“으응.”

뭐가 어떻게 된 건지 정확히는 몰랐지만, 피비린내 나는 현장에 더 있기 싫었던 알은 재빨리 밖으로 나갔
다. 그리고 태인은 기절한 앨리스를 내려다보며 나지막하게 중얼거렸다.

“미안하다. 하지만...”

‘여기서 약한 모습을 보이면 마녀가 같은 수법을 계속 써올거야.’라는 그 말을 태인은 끝내하지 않고 그냥 돌
아섰다. 기절해 있어서 듣지도 못할 것이지만 말하는게 더 잔혹한 일이었다.

“경찰들이 고생하겠군.”

알을 차에 태우고 나침반을 꺼내든 태인은 방향을 확인했다. 상대는 동쪽으로 도망치고 있었다. 

“일단은 프랑스인가. 비행기를 타야 하나, 기차를 타야 하나.”

부웅. 뒤로 연기를 뿜으며 떠나는 차를 보며 드뤼셀은 가볍게 인상을 찌푸렸다.

“이 공기좋은 시골에 매연을 뿜다니, 문제있군.”

그렇게 환경을 걱정하며 드뤼셀은 각설탕 하나를 집어 김이 모락모락 나는 차에 집어넣었다. 햇살을 막아주
는 파라솔 아래에 앉아서 스푼을 저으며 그는 다시 웃음을 되찾아서는 즐겁게 말했다.

“즐거운 추격전이 되겠군요. 멋진 남자와 귀여운 소년이 당신 모습을 한 번 보고 싶어서 뒤쫓아오는 기분
이 어떻습니까?”

**********************************************










TITLE ▶140 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #136-마녀의 향기



 토돌(jrabbit1) 03-10-31 :: :: 7981 
그렇게 물으며 드뤼셀이 스푼 젓는 것을 멈추자 찻물위로 흐릿한 여인의 모습이 나타나서는 냉소를 지으
며 대답했다.

“더 이상은 관여하지 않을거라는 약속이나 지켜주기를 바래요.”

“장사는 신용이 생명입니다. 걱정하지 마십시요.”

“후. 그렇게 믿도록 하지요.”

케르니아는 손에 들고 있던 수정구를 살며시 문질렀다. 그러자 수정구에 떠 있던 드뤼셀의 영상은 사라지
고 평범한 수정구슬로 돌아갔다. 

“강태인이라. 그래. 호랑이면 호랑이지 고양이는 아니지. 그것도 ‘배경’이라는 날개를 단 호랑이. 용의 고기맛
을 봐버린 호랑이가 이제와 무엇을 못 먹을까. 밑천을 아껴 대할 수 있는 상대가 아니겠지.” 

그녀는 주위 화단에서 꽃을 한송이 꺾어들었다. 제비꽃이었으나 특이하게도 보라색이 아니라 붉은 색이었
다. 그 특이한 제비꽃을 그녀는 손에 쥐고 살짝 으깼다. 손을 따라 흘러내리는 제비꽃의 즙이 바닥으로 떨어
지지 않고 방울방울져 공중을 맴돌았다. 그리고 뒤이어 그녀의 주문소리가 울려퍼졌고 그에 따라 방울들
은 점점 더 작아지더니 사라졌다. 

“블러디 바이올렛 정도에 어떻게 될 거라고는 기대도 안 하지만, 방죽을 무너뜨리려면 개미구멍부터 뚫어
야 하는 법이겠지.”

케르니아는 그녀가 공들여 가꿔온 화원을 쭈욱 둘러보았다. 무척이나 아름다운 정원이었는데 이번싸움이 끝
나고 나면 잡초 한뿌리 남기 힘들 것 같아서 그녀는 아쉬움에 한숨쉬었다.

차를 몰고 고속도로를 질주하는 태인의 곁에서 알은 신경쓰이는 감시카메라를 흘낏 흘낏 쳐다보았다. 벌
써 몇번째 찍힌 상황이라 안 그래도 물가가 비싼 유럽에서 벌금이 얼마나 나올지 두려웠다.

‘끄응. 그렇지만 나도 눈치가 있지, 지금 같은 상황에서 벌금 나중에 어떻게 물거냐고 할 수도 없고.’

척봐도 태인은 이번 목표물을 향해서 맹렬한 추격을 개시중이었다. 사람나고 돈났지, 돈나고 사람난게 아니
니 퇴마사로서 더 이상의 불행한 사고를 막기 위해 분투하겠다는데 무슨 명분이 있어서 막을 수 있겠냐마는.

‘그래도 사람이 잘 살려면 돈이 있어야 하잖아. 아무리 지금 일이 급하다 해도 나중에 뒷감당을 어떻게 하려
고. 하지만 역시 지금은 그런게 문제가 아니겠지?’

알은 속으로 한숨을 푸욱 내쉬었다. 대부분의 정상적인 사고방식을 가진 인간들은 옆 마을에서 누가 생활고
로 뛰어내렸다든지 저 멀리 바다 건너에서 지진으로 얼마가 죽었다든지 하는 사소한 문제보다 잠시 급해
서 주차해둔게 단속에 걸리지는 않으려나 같은 중요한 문제에 대해 고민하는 법이었다.

‘문제는 태인은 별로 정상적인 사람이 아니라는 거지. 그런 점에서 보면 혜련 마녀가 생활력만큼은 본받아
야 하는데 말야. 물론 사람이 대의명분을 챙기는 것도 좋은 일이겠지만, 그래도 현실은 좀 돌아봐야 하는데.’

또 카메라에 찍히는 소리를 들으며 알은 더 이상 파운드화가 한국돈으로 얼마더라를 계산하는 것을 포기했
다. 

‘그래, 그래. 따지고 보면 벌금 얼마보다 그 마녀를 잡는게 훨씬 중요한 일이니까, 이건 그걸 위한 투자라
고 생각해야지. 그런데 대체 잠든 동안 무슨 일이 있었던걸까. 태인이 사람 죽는거 처음 본것도 아닐텐데 이
번에는 유달리 과격하게 반응하는 느낌이야.’

그 때 사이렌을 울리며 경찰차가 태인쪽에게 정지신호를 보냈다. 

“시간이 촉박한데. 할 수 없군.”

‘으왓. 이제는 아예 경찰에게 걸렸구나.’

알은 결국 올게 왔구나하면서 고개를 푸욱 숙였다. 태인이 차를 세우자 경찰이 다가와 영어로 말했다.

“면허증을 주십시오.”

하지만 태인은 순순히 면허증을 내미는 대신에 다른걸 내밀었다. 

“여기 퇴마사 자격증입니다. 지금 업무수행중이니 가보겠습니다.”

“에? 아 이것은. 그렇군요. 알겠습니다. 그러면 수고하십시오.”

알은 눈을 동그랗게 뜨고 그 광경을 지켜보았다. 권력이란 역시 무지하게 좋은 것이었다.

‘와아. 내가 가진 것도 저런 식으로 써먹을 수 있을까? 급수 차이가 너무 많이 나서 안 되려나? 태인이 저
거 믿고 신호를 그렇게 다 무시한건가? 현장과속범한테 저렇게 총과 함께 공손하게 돌려주다니. 높다는 건 좋
은거야. 잠깐. 총?’

“탕!”

팽그르르. 권총이라 하나 고속으로 회전하는 총알이 뒤로 불꽃을 튀기며 쏘아져나갔다.

“탕! 탕!”

뒤이어 쏘아진 총알이 연이어 공기를 가르며 나아갔다. 강철판은 뚫지 못할지 몰라도 사람 몸을 뚫기에는 충
분한 파괴력이었다. 알은 뒤늦게 사태를 깨닫고 비명을 지르며 그 자리에서 뛰어올라 경찰관을 덮쳤다.

“안 돼!”

쿠웅. 경찰관은 알의 손에 목이 눌려져서 그대로 바닥으로 엎어졌다. 컥컥거리며 숨을 몰아쉬는 경찰관을 제
압한 채 알은 다급히 태인을 돌아보았다. 다행히 태인은 멀쩡했다. 그의 주위는 얇은 빛의 막이 감싸고 있었
고 총알은 그 막에 걸려 팽그르 돌다가 바닥으로 툭툭 떨어졌다. 

“괜찮아? 다행이다. 휴우.”

“이런 식의 공격이 있을거라고 예측은 하고 있었으니까. 그렇다고는 해도 경찰관에까지 손을 뻗힐 줄이야. 사
용 못 할 자가 없다는 건가.”

태인은 쓰러진 채 숨을 몰아쉬는 경찰관을 내려다보았다. 눈이 붉게 충혈되어 정상이 아니었다.

“난감하군. 데려갈 수도 없고. 알. 기절시켜서 저쪽 구석에 치워둬. 경찰에 연락하면 데려가겠지.”

“응.”

알은 경찰관의 머리를 주먹으로 퍽 쳤다. 그래도 잘 기절하지 않자 다시 목덜미를 쳤다. 몇 번의 구타끝에 기
어코 경찰관을 기절시키는데 성공한 알은 도로변으로 끌고가 바깥의 풀밭에 경찰관을 버렸다.

“으쌰.”

이미 웬만한 경범죄는 무숴워 할 필요가 없음을 깨달은 알은 경찰관 무단투기죄를 두려워하지 않은채 태인에
게 돌아갔다. 태인은 그 사이 나침반을 꺼내놓고 지도를 들여다보며 무언가 고민하고 있었다.

“아무래도 대륙으로 건너가야 할 것 같은데. 비행기를 타고 바로 중심부로 들어가야겠지. 알. 공항으로 간
다. 거기서 어떤 습격이 있을지는 모르겠지만, 사람을 다치게 해서는 안 돼. 알지?”

“응. 걱정마.”

다시 알을 태우고 공항방향으로 차를 몰며 태인은 곰곰이 생각했다. 일부러 고속도로를 피해서 국도로 이리
저리 차를 몰았는데도 마녀는 그가 올 길을 알고 있다는 듯이 경찰관을 보내서 인사를 했다.

‘이건 어떤 의미지? 지금도 난 내 위치를 숨기는 주술을 쓰고 있는데, 드뤼셀이라면 몰라도 마녀가 내 위치
를 자유롭게 알아낼 정도로 강력하다는 건가?’

태인은 고개를 저었다. 그 정도라면 흑룡과 마찬가지로 이렇게 치사하게 나올필요 없이 정면승부를 벌이
면 그만이었다. 

‘그렇다는건 무언가 내 위치를 주술 탐지가 아닌 다른 방법으로 알아내고 있다는건데, 차폐주술로 전자파
를 차단시키고 있으니 현대과학의 힘도 아냐. 그렇다면 뭐지? 설마 드뤼셀이 그녀쪽에는 내 위치를 찾아
낼 수 있는 도구를 건내주었을리도 없을텐데.’

태인은 차를 몰며 내내 그 방안에 대해 매달렸다. 자신의 위치를 노출시켜서야 쫓아가는 보람이 없었다. 그러
나 결국 뚜렷한 답을 내지 못한 상황에서 태인과 알은 공항에 도착해야 했다.

“아웅. 여기서는 제발 조용히 비행기 좀 탔으면 좋겠다. 상대도 안 되는 사람들 때려눕히는 기분도 찝찝하
단 말야.”

알은 기지개를 쭉 펴며 소박한 소원을 말했고 태인은 피식 웃었다. 줄을 서서 예약표를 받기 위해 기다릴 필
요는 없었다. 퇴마사 자격증이란 이런 상황에서 바로 VIP전용 라운지로 빠져나갈 수 있는 특권이었으니
까. 그걸 알도 깨달았는지 태인의 뒤를 따라가며 감탄한 듯 물었다.

“헤에? 왜 전에는 이렇게 안 하고 그냥 줄 서서 기다렸던거야?”

아예 준비된 전용기로 간 적도 있었지만 그 이외에는 이런 식으로 가는걸 본 기억이 없어서 궁금해하는 알에
게 태인은 간단히 대답했다.

“글쎄. 뭐 굳이 알리고 싶지도 않았으니까. 특권취급 받는 것도 별로고. 하지만 지금은 시간이 급하
니 할 수 없지.”

가장 가까운 시간에 있는 비행기의 퍼스트 클래스를 배정받고 검색을 통과한 후 태인은 VIP용 라운지에 앉
아 기다렸다. 알은 앉아있기 지루했는지 라운지를 왔다갔다거리며 말했다.

“햐아. VIP용 라운지는 다르긴 다르구나. 방향제라도 뿌렸나봐? 굉장히 상쾌한 향이 난다. 뭔지는 모르겠지
만 좋네.”

“그래. 상쾌하군. 나도 무슨 향이긴 모르겠지만 꽤 괜찮...! 부동금강인!”

태인의 주위로 갑자기 생겨난 빛의 결계에 알은 화들짝 놀라면서 물러섰다.

“뭐, 뭐야? 갑자기 왜 그래?”

“살기다. 못 느끼겠냐? 그것도 엄청 많은 수군. 줄잡아 백여명. 골치아프게 되었는데.”

“백 명?”

태인의 말이 사실임을 확인하는데는 오래 걸리지 않았다. 라운지의 문이 앞뒤로 열리며 총을 든 무리들이 몰
려들었다. 그 중에는 공항 경찰과 어디 범죄자로 보이는 자들이 함께 섞여있어서 알은 입을 떡 벌렸다. 하나
같이 붉게 충혈된 눈을 한 그들은 다짜고짜 태인쪽으로 총을 쏘아대었다. 

허공을 가르며 날아온 총알들이 차례대로 태인의 부동금강인에 부딪혀 바닥으로 떨어졌다.

“광연소마탄!”

다수를 때려잡는 주문이라면 태인도 자신있게 꺼내 놓을게 셋은 있었다. 뇌룡유운해, 풍호출원림, 빙무임태
허. 그 범위와 특성이 조금씩 다르긴 하지만 백명정도의 평범한 인간을 쓸어버리는데는 어느 것도 문제가 없
었다. 문제는.

‘어느 것도 보통 인간이 견딜 수 있는 위력이 아니라는 거지. 급속하게 성장한 허점이 이럴때 드러나는군.’

*************************************










TITLE ▶141 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #137-마녀의 향기



 토돌(jrabbit1) 03-11-02 :: :: 8220 
차분하게 단계를 밟아서 강해진 그가 아니었다. 그 덕분에 옛날의 그와 지금의 그 사이에는 상당한 간극이 존
재했고 그걸 메꿀 주술까지 익힐 틈이 없었다. 가장 강력한 힘을 지닌 몇몇을 제대로 소화하기에도 시간이 부
족했던 것이다. 그 결과 지금 쓸게 광연소마탄 하나 밖에 없는 사태가 벌어지고 말았다.

‘본질적으로 이건 마기를 파하는 힘이지 물리적 충격효과를 제대로 기대할 힘이 아닌데. 그나마 몇 방씩 집중
적으로 맞으니 기절은 하는... 안 하는군.’

마을에서와는 달랐다. 이번에는 마녀도 물러날 생각이 없었던 것인지 쓰러진 자들도 잠시 뒤 다시 일어나
서 총탄을 쏘았다. 이젠 붉게 충혈되다 못해 아예 붉어진 눈을 가지고 쏘아대는 그들을 보고 태인은 이를 갈
았다.

“광연소마탄!”

태인은 이번에는 아예 전 광탄을 한명에게 쏟아부었다. 광탄에 맞은 몸이 공중에 떴다. 그러나 바닥으로 떨어
지기 전에 뒤이어 날아온 광탄에 퍽퍽 소리를 내며 뒤로 밀렸다. 결국 뒤에 있던 다른 몇 명까지 바닥에 넘어
뜨리고서야 상대는 겨우 바닥에 쓰러질 수 있었다. 

“일단 한 명.”

광연소마탄을 한 사람앞에 한번씩 쓰다가는 100번은 써야했겠지만 다른 방안도 없었기에 태인은 제 2격을 준
비했다.

“광연소마탄!”

“광연소마탄!”

같은 말을 몇 번이나 태인이 외칠때마다 하나씩 구타당하며 바닥에 쓰러졌다. 힘이 다해서 지칠 정도는 아니
었지만 태인은 숨어있는 알쪽을 흘끔 쳐다보았다. 이번에야 어떻게 100번을 채워서 사람들을 쓰러뜨린다 쳐
도 계속 이런 식이면 만와 싸워보기도 전에 그가 먼저 지쳐 쓰러질 판이었다. 그리고 잠시 뒤 태인은 그 생각
마저 수정해야 했다. 

바닥에 널부러져 있던 자들이 다시 일어나서 덤벼들었던 것이다. 붉게 변한 두 눈에서는 조금씩이지만 피눈
물까지 흐르고 있었다. 그런데도 넋이 나가서는 덤비는 그들을 보고 태인은 마침내 외쳤다.

“알! 뭔가 해봐라! 다치지 않게 제압해봐!”  

모습을 숨기고 있던 자신을 쳐다보며 외치는 태인을 원망하며 알은 대답했다.

“안 그래도 지금 하고 있다고! 도와주지는 못 할망정. 으갸갸!”

알의 위치를 파악한 자들이 이번에는 표적을 바꾸어서 총탄을 날렸다. 알의 주위로 다가간 총탄도 검은 안개
에 휩싸여 사라졌으니 실제로 알을 맞춘 것은 하나도 없었건만 알은 아낌없이 비명을 질렀다.

“엄살피우지 말고 빨리 뭔가 해봐. 제마연화결.”

태인은 부동금강인밖에 다시 제마연화결을 쳤다. 총알이 떨어진 자중에 무식한 육박전으로 와 부딪히는 자들
이 있었던 것이다. 놔둔다고 부서질 부동금강인은 아니었지만, 부딪히는 자들쪽이 문제였다.

‘이래서는 그 아가씨를 그냥 놔두고 나온 면목도 안 서는군.’

탕. 타탕. 이제 자신의 쪽으로도 향한 총탄들 사이에서 알은 이제 아예 드러내놓고 마법진을 그리며 주문
을 외었다. 더 이상 들키지 않게 쓴다고 조심스럽게 운용할 필요가 없었다.

“오라. 깊고 깊은 곳으로. 끝없는 안락과 평온이 자리잡은 기약없는 나락으로. 헤어나지 못할 심연속에 자리
잡은 위험한 사냥꾼의 독니속에서 더럽혀질 순수로부터도 보호받지 못하는 자들이여. 잃어버린 시간속에 지
쳐버린 어깨를 누이는 깊고 깊은 안락의 늪으로 빠져들라. 밤의 때가 물러나도 그대들의 마음은 그 망토아래
를 해맬지니, 차오르는 독기가 고통없는 바닥으로 그대들을 초대하리라. 어비스 오브 이터널 코마
(Abyss of Eternal Coma)"

쏴아아아. 총탄이 오고가는 와중에 몇몇 조명이 박살나긴 했지만 그래도 창가로 들어오는 햇빛에 의해 밝음
을 유지하던 공간이 어두워지기 시작했다. 알의 위로 검은 망토로 온 몸을 가리고서는 얼굴조차 어둠에 파묻
혀 눈 하나 드러나지 않는 위험한 자의 환영이 나타났다. 그 환영에서 내밀어진 손에는 역시나 검은 연기
를 뿜어내는 향로가 들려있었다. 짙은 연기가 주위를 가득메우는 가운데 태인의 연화제마결 또한 격렬하
게 반응했다.

한순간 주위를 완전한 어둠이 채웠다. 그 가운데 태인이 펼쳐둔 결계막만이 밝게 빛나며 독립된 공간을 유지
했다. 잠시 뒤 어둠이 흩어지고 다시 빛이 돌아왔을 때 덤벼들던 자들은 전부 깨끗하게 정리당해 있었다.

“제법이군. 알.”

태인은 이번만큼은 진심으로 알을 칭찬해주었다. 그런데 어찌된 까닭인지 알이 으쓰대며 자랑하는 대답이 들
리지 않았다. 쓰러진 사람들 가운데에서 알도 쓰러져있음을 확인한 태인은 어이가 없어 다가가 알을 흔들었
다.

“야. 임마. 정신차려.”

흔드는 대로 흔들리는 알의 눈을 태인은 손가락으로 강제로 벌렸다. 그리고 그 앞에서 손을 흔들어도 초점
이 제자리임을 깨달은 태인은 한숨을 내쉬었다. 

‘자기 주문에 자기까지 당하다니, 칭찬은 취소다.’

쓰러진 알을 들쳐매고 태인은 바깥을 둘러보았다. 신고를 받았는지 이제야 출동하는 경찰들이 보였다.

‘뒷정리는 저들에게 맡기면 될테고, 이렇게 되어서야 비행기를 탈 수 있으려나?’

고민은 오래 걸리지 않았다. 사태를 수습하러 출동한 자들의 눈빛까지 붉게 변해가는 것이 보였기 때문이었
다.

‘할 수 없군. 일단 후퇴다.’

태인의 손에서 두 장의 부적이 불타오르고 그의 움직임이 인간의 속도를 초월하여 빨라졌다. 벽을 통과해
서 태인은 재빠르게 주위로부터 사라졌다.

“미친 늑대떼에 쫓겨 도망치는 맹룡이라. 재밌게 되었군.”

케르니아는 태인의 위치가 공항에서 벗어나는 것을 느끼고 미소지었다. 레드 바이올렛은 충분히 그 값을 해
주었다. 이제 다음 꽃을 준비할 차례였다.

“보자. 어느 것으로 할까.”

꽃밭을 차례대로 훑어보던 그녀의 눈길이 마침내 한 꽃에 머물렀다. 녹색의 튤립이었다. 그러나 그건 일반적
인 나뭇잎의 녹색은 아니었다. 그보다는 수백년간 고인 것들이 썩어가는 늪의 어두침침한 녹색이었다.  

“그래. 이게 좋겠지. 그린 튤립 오브 포이즌.”

그녀는 튤립을 아낌없이 으깼다. 상대도 바보가 아닌 이상 자신이 어떤 식으로 그의 위치를 파악하는지 지금
쯤이면 눈치챌게 틀림없었다. 

‘그러니 이 다음은 바로 여기까지 돌파해오겠지. 후우. 이 아름다운 정원에 초대받지 않은 손님의 발길이 새
겨지겠군.’

바다 한 가운데까지 달려서 도망쳐온 태인은 저 멀리 보이는 프랑스땅을 확인하고 알의 다리를 붙잡았다. 그
리고 그는 그대로 알을 푸욱 바닷물에 담궜다. 잠시 뒤 알이 온몸을 비틀며 그의 손아귀를 벗어났다. 몸을 거
꾸로 돌려 머리만을 간신히 밖으로 내놓은 알은 팔과 다리를 마구 휘저었다.

“아푸. 아푸푸. 으아. 뱀파이어 살려. 나 빠져 죽는다.”

“정신이 이제 들었냐?”

태인은 발작하는 알을 들어올리고는 물었다. 

“어떻게 된거야? 여긴 웬 바다야?”

“네가 자기가 쓴 주문도 감당하지 못하고 기절해버리기에 여기까지 와서 정신을 깨운거다.”

“응? 아하. 아하하. 그, 그렇구나. 제어가 조금 실패했나보네.”

그제서야 무슨 일이 벌어졌는지 깨달은 알은 저 멀리 수평선을 바라보며 멋쩍게 웃었다.

‘하하하. 괜찮아. 실제로 써보는건 처음인 주문인데 무사히 발동시킨것만 해도 대단하지. 전에 태인은 무상반
야광인지 뭔지 쓰고는 며칠동안 반폐인으로 쓰러져있었는데 그보다는 낫지, 뭐.’

옆에서 누가 보거나 말거나 알은 그렇게 스스로를 위로했다. 

“그런데 비행기는 어쩌고 이렇게 바다 한가운데까지 온거야? 설마 걸어온 건 아닐테고.”

“걸어왔다. 사람들이 미쳐 날뛰는 통에 비행기를 탔다가는 멀쩡한 비행기 추락시킬 판이라서 말이지. 어쩔 수
가 없었어.”

“바다위를? 이런데를 걸어다니는 건 별로 좋은 게 아닌데. 소금기 머금은 바람 오래쐬면 안 좋다고.”

“싱거운 소리 그만하고 가자. 정신 들었으면 빨리 쫓아와.”

그렇게 말하고는 태인은 그대로 알을 놓아버렸다. 알은 기겁하며 박쥐로 변신했다. 바닷물에 쩌는 것은 한번
으로 충분했다. 별로 빠르게 걷는 것 같지도 않은데 휙휙 나아가버리는 태인을 알은 힘겹게 파닥거리며 쫓았
다.

‘바다위를 걸어갈 수 있다고 해도 걸어가는게 결코 좋은 이동법은 아닌데 말야. 그게 가능하면 좀 다른 걸 간
구해보지. 하여간. 하긴 태인만 탓할 건 아니지.’

알은 투덜댔다. 바다를 가른다든지, 바다위를 걸어간다든지 하는 쓸데없는 일을 해댄 인간들이 어디 태인뿐
이었던가. 심하게는 바다를 아예 갈라놓고 길을 건넌 자들도 있지 않던가.

‘그 모...누구라더라? 하여간 모씨. 바다를 가를 수 있으면 좀 더 편하게 갈 것이지. 그 뻘밭을 걷는다고 짐 바
리바리 싸들고 따라가던 사람들이 얼마나 고생했는지 알기나 할까.’

 미하일이 들었다면 불경이라고 펄쩍 날뛸 생각을 하며 알은 계속 날개를 파닥거렸다. 얼마나 그렇게 움직였
을까. 어느덧 해가 질때가 되자 알은 지쳐서 외쳤다.

“이제 좀 쉬었다가! 마침 저기 마을도 보인다. 오늘 하루종일 아무 것도 못 마시고 날았다고. 최소한 신선
한 피라도 좀 마시고 잠이라도 좀 자게 해줘. 많이도 안 바라니까 8시간만 자게 해달라고.”

그 외침에 앞서 가던 태인은 멈춰섰다. 그리고 살짝 찌푸린 얼굴로 뒤돌아보았다.

“태양도 졌는데 힘이 나야 하는거 아니냐? 피는 짐속에 든거 꺼내마시고 쉬긴 뭘 쉬어. 인간인 나도 강행
군 하는 판에 뱀파이어인 네가 쉬겠다는 거냐?”

‘누가 태인한테 강행군 하라고 했냐고오! 자기 마음대로 강행군 하는 거면서. 자기도 피곤하면서. 쳇. 쳇. 내
가 쉬면 나만 쉬나. 결국 자기도 쉬면서. 자기는 쉬고 싶을때 쉬면서 나는 쉬고 싶을때 마음대로 못 쉬게 해.’

속으로는 온갖 불평을 다 털어놓으면서도 알은 꾹 참았다. 

‘훌쩍. 하지만 뭐 태인도 하고 싶어 강행군 하자는건 아닐테고. 그래도 조금만 쉬고 싶은데.’

알은 아무 말도 안했건만 태인은 한숨을 내쉬었다.

******************************************************







TITLE ▶142 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #138-마녀의 향기



 토돌(jrabbit1) 03-11-04 :: :: 10639 
“그래. 아직 갈 길이 먼데 무작정 서두를 수만은 없겠지. 나도 꽤 오랫동안 축지법을 사용했고. 오늘은 저기
서 조금 쉬어가자. 하지만 오래는 못 쉬어. 밤중에라도 일어나서 가야 할거야.”

“응. 응!”

좋아라하는 알을 보고 태인은 희미하게 미소지었다. 하지만 신경은 여전히 날카로웠다. 무언가가 마녀에
게 그의 위치를 알렸었다. 새로운 해결책을 간구해내지 않은 이상 지금도 노출될 가능성이 있었다. 

‘잘 하는 짓일까. 잘못하면 저 마을 사람들까지 휘말리게 할지도 모르는데.’

앞서가는 알을 보고 태인은 고개를 저었다. 마음에 들지는 않았지만 그 점에서 만큼은 미하일이 옳았다. 강대
한 어둠의 힘과 싸우면서 작은 것까지 다 돌보고자 해서는 아무 것도 얻을 수 없었다. 만약에 마녀가 지금
도 그의 위치를 알고 있다면 차라리 지금이 미끼를 던져볼 찬스였다. 지금까지의 행적을 보건데 마녀는 다
시 한 번 인간을 조종해 그를 습격할 가능성이 컸고, 그렇다면 무엇이 그의 꼬리를 밟히게 했는지 확인
할 수 있을 것이었다.

‘그래. 어쩔 수 없어. 지금 약한 모습을 보인다면... 아무것도 안 돼.’

이 길이 맞는지 확신하지 못한다 해도 제자리에 멈춰선 채로는 아무것도 알 수 없었다. 태인은 알의 뒤를 따
라갔다. 마을에 들어간 알은 기지개를 한번 켜주고는 입맛을 다시며 주위를 둘러보았다. 해가 졌다고 해도 아
직 깊은 밤이 아니건만 작은 시골 마을이라 그런지 사람들이 거리에 아무도 없었다.

‘이렇게 되면 어느 집을 하나 골라 그 안에 있는 사람을 불러내야 하는데, 누구로 한다?’

알은 신선한 피냄새를 찾아 코를 킁킁거리며 고개를 돌렸다. 그러나 그의 코에 들어온 것은 맛있는 냄새는 아
니었다. 그건 그것대로 나쁘지 않은 냄새였지만 말이다.

“흠? 또 꽃향기네. 이 야밤에 핀 꽃도 있나?”

어디 담벼락에 피어있는걸까하며 알은 중얼거렸다. 그 순간 태인은 그 자리에서 굳었다.

‘향기? 향기! 설마!’

후각은 굉장히 빨리 지치는 감각이었다. 그래서 막상 스스로가 풍기는 냄새는 어떤 것인지 모르고 있는 경우
가 많았다. 그러나 태인 스스로는 모르는 냄새라 할지라도 상대는 그것을 정확히 캐치해 활용하지 마란 법
이 없었다.

‘최초의 추적이라고 할만한 추적이 시작된 곳이 마녀의 원 근거지라고 드뤼셀이 그랬어. 거기서 온통 드뤼셀
에 대해서만 정신이 팔려있었지만, 그 때 마녀가 나나 알의 몸에 어떤 쉽게 사라지지 않고 일반인은 못 느끼
지만 특수한 방법으로 검출되는 향을 뿌려놓았다면?’

태인은 알이 빌려와 쌓아두었던 무협지들을 떠올렸다. 가끔 그도 심심할때 한두권 뒤적거려본 그 안에는 천
리향이니 만리향이니 하는 것들이 있었다. 

‘아니. 뿌려놓은 것만이 문제는 아니지. 어쩌면 뿌린게 아니라 나만의 고유한 향을 그녀가 사로잡았을 수
도 있고. 이런. 제길. 그걸 이제서야 생각하다니. 처음부터 그녀의 능력이 향과도 밀접한 관계가 있음을 느꼈
어야 하는데. 호랑이에게 정신이 팔려 여우굴에 빠지는 줄도 몰랐군.’

뒤에 있는 태인의 심상치 않은 분위기도 눈치채지 못한채 알은 누구로 할까하며 계속 고민했다. 그 때 한집
의 문이 열렸다.

‘와. 때맞춰 나와주네. 너무 이상하지만 않으면 그냥 저 사람으로 해야지.’

그런 알의 마음을 기특하게 여겼는지 다른 집들의 문도 열리며 사람들이 연이어 쏟아져나왔다. 분식이라
도 좋으니 배만 채우자라던 상황에서 갑자기 뷔페식으로 바뀌어버린 저녁식사를 보고 알은 입을 딱 벌렸
다. 하지만 기쁨은 오래가지 않았다. 그 뷔페의 음식들이 하나같이 상한 음식이었다.

“저저...”

처음 볼때만 해도 멀쩡했던 사람들의 몸에 녹색의 액이 흐르기 시작했다. 그에 따라 점차 형태가 점점 더 사
람이라고 할 수 없는 것으로 바뀌어갔다.

“으아아.”

일개 뱀파이어가 감당하기에는 너무나 징그럽게 생긴 좀비와 슬라임을 섞어놓은 듯한 그 모습에 알은 뒷걸음
쳤다. 싸우면 지지야 않겠지만 상대는 그 모습만으로도 알의 전의를 꺽어놓고 있었다. 그런 알을 대신해서 뒤
에서 빛이 날아들었다.

“광연소마탄! 알 후퇴한다!”

빛의 광구가 가장 앞에 선 슬라임 좀비를 두들기자 괴물은 그대로 공중에 떠서는 뒤로 넘어졌다. 파지직. 약
간의 타는 듯한 냄새와 함께 바닥에 쓰러진 자의 몸에서는 녹색의 액이 사라지고 원래의 인간 모습으로 돌아
갔다. 

그 모습에 막 앞쪽을 날려놓고 도망치려던 태인의 발걸음이 멈칫했다.

‘원래 모습으로...돌아간다고?’

“으아. 징그러워.”

녹색의 진물을 떨어뜨리며 다가오는 사람들, 아니 과거 사람이었을 어떤 존재들을 보고 알은 고개를 절래절
래 저었다. 대체 무슨 일을 당했기에 저런 꼴이 되었는지 몰라도 이번에 쫓는 마녀는 적으로서 최악이었다.

“태인. 뭐해? 도망치자고 해놓고. 빨리 가자.”

알은 태인을 돌아보며 물었지만 태인은 대답이 없었다. 거기다가 너무나 무서운 표정을 짓고 있어서 알은 자
신이 뭘 잘못 물었나했다. 하지만 태인은 알에게 화내지도 않았다. 그냥 조용히 다가오는 사람들을 노려보았
을 뿐이었다. 

‘노려봐? 아냐. 저 사람들을 노려보는게 아냐. 오히려 저 사람들에게는 태인 미안해하고 있는 걸. 노려보
는 건 저 사람들을 저렇게 만든 마녀겠지?’

태인은 말없이 다가오는 자들을 쳐다보았다. 버리고 도망쳐버리면 그만이었다. 방금 전에 가볍게 날린 일격
이 쓰러진 자에게 일으킨 변화를 보지 못했다면 그렇게 했을 것이었다. 하지만, 그걸 보았기에 이럴 수도 저
럴 수도 없었다. 그의 주력에 직격당한 자들은 분명히 일부지만 회복되고 있었다. 그건 달리 말하면 무상반야
광, 아니 거기까지는 안 가더라도 가장 순수한 형태의 파사지기로 구현되는 주술이라면 저들을 원상복귀시
킬 수도 있다는 말이었다.

[가는 길에 걸리적 거리는게 많을 거거든요.]

‘이 뜻이었나.’

상대하려고 든다면 다 상대해 줄 수도 있었다. 그러면 저들을 구할 수도 있을 것이었다. 수가 많긴 해도 이 정
도의 힘이라면 낼 수 있었다. 하지만, 그렇게 되면 여기서 한동안 휴식을 취하며 힘을 다시 회복해야 할 것이
고 보름이라는 추격의 시간은 순식간에 지나가 버릴 것이었다. 

‘저들을 무시하고 지나가도 기한안에 맞춘다는 보장이 없는 상황에서, 그렇게 한다면 이번 일은 실패로 돌아
가고 말겠지. 마녀는 종적을 감출 거고, 이미 흑룡까지 무너뜨린 상황에서 마녀에 대해 시간을 끈다면 실
제 내용이야 어떻게 되었든 간에 마녀와 알의 연계설을 또 퍼트리겠지.’

태인은 아랫입술을 깨물었다. 보통의 경우라면 그래봐야 질책이나 받는게 다일 것이었지만 알의 경우에는 달
랐다. 지금 바티칸은 알을 죽일 최소한의 명분을 찾고 있다는게 정확했다. 나중에 발뺌할 정도의 명분만 있으
면, 일단 죽여놓고 변명하면 누가 있어서 뱀파이어 한마리쯤 죽였기로서니 바티칸에 대해 항의하겠라는 속셈
이 여실히 느껴졌다. 

‘알을 위험에 빠트리지 않으려면, 무시하고 가버려야 해. 저들에 대한 처리는 뒤따라 오는 사람들에게 넘기
고 말야. 그러나 그 때는 이미 저들을 구하기에는 너무 늦겠지.’

이러지도 저러지도 못하고 있는 태인과 알에게 슬라임 좀비들이 다가왔다. 태인은 자신도 모르게 뒤로 한걸
음 물러섰다.

무시하고 싶었다. 알을 구하려면 그래야 했다. 저 사람들에게 안 된 일이지만 사실 저것은 그의 잘못이 아니
었다. 어디까지나 저들을 인질로 잡은 마녀의 잘못이었다. 그걸 떠나서 지금 그가 마녀를 잡지 않으면 앞으
로 또 무슨 일이 생겨날지 몰랐다. 어차피 그 마녀를 잡으려면 한번은 치뤄야할 대가였다.

‘그래. 그렇지. 그렇고 말고. 그런데...’

[갈!]

태인은 고개를 저었다. 어째서 자율선사의 모습이 지금 떠오르는 것인가. 대답하기 싫었지만 알고 있었다.

[주어진 바 힘을 자신이 원하는 것만을 위해서 쓰면서 무슨 도를 논한단 말이냐!]

지긋지긋해서 떨쳐버리고자 했던... 그러나 끝내 버릴 수 없었던 위선. 

[위선이라! 그 위선을 행하는 자와 그 위선을 비웃는 자중 누가 더 진선에 가까울 것 같으냐!]

한번이 어려웠지 두번은 쉬웠다. 이미 그는 지하철의 사건때 한번 답을 스스로 말했었다.

“태인? 뭐해? 빨리 도망가자.”

태인은 어쩔거냐고 재촉하는 알의 머리를 가만히 손을 들어 쓰다듬었다. 

“알. 미안하다.”

“응? 뭐가?”

이 와중에 뭔 소리냐고 눈을 동그랗게 뜨는 알에게 태인은 더 이상은 말하지 않았다. 그건 이미 각오로서 다
진 일이니까 굳이 말로 소리내어 말하지 않아도 되었다.

‘저들 모두보다 네가 나한테 더 중요해. 내 감정이 그렇게 가르치니까, 난 저들을 구할 수 밖에 없어. 미안하
다. 하지만 너무 화내지는 마. 그 때문에 너를 보내야 한다면 혼자 가게 놔두지는 않을테니까.’

“광휘륜제 신익 비현 천광멸사인!”

태인의 손에서 열 두장의 부적이 비산하며 주위로 흩어졌다. 잠시 하늘위로 솟았다가 빛의 화살이 되어 아래
로 내려꽂힌 부적은 정확히 30도의 간격으로 서로 떨어지며 원을 이루었다. 그 원을 다시 빛의 띠가 둘렀
다. 그 안에 깃든 힘을 느꼈는지 안에 사로잡힌 자 셋이 밖으로 나가지 못하고 주춤했다. 그 순간 띠 안쪽으
로 같은 빛이 차오르며 그대로 안을 메꾸었다.

잠시 뒤 높이 3m정도까지 솟구쳐 올랐던 빛의 물결이 서서히 내려앉으며 사그러들었다. 그리고 그 안에 들어
있던 자들은 완전한 인간의 모습으로 돌아와있었다.

“와아! 본 모습으로 돌아왔다. 저주를 푸는 방법이 있었구나. 그럼 빨리 다 풀자.”

자신이 방금한 행동의 의미를 깨닫지 못하고 그냥 박수치는 알에게 태인은 쓴웃음만 지었다. 천광멸사인
의 범위가 너무 좁았다. 한번에 세 네명씩 사로잡는다 쳐도 줄잡아 상대는 백여명. 수십번의 천광멸사인을 쓰
고 나면 주력이 반도 안 남는다고 봐야 했다. 

그러나 이미 선택한 길이었다. 태인은 미련없이 주문을 연이어 펼쳤다. 순백으로 빛나는 천상의 광휘가 연이
어 흩뿌려지고, 녹색의 괴생물체가 되어 가던 인간들은 다시 본 모습으로 돌아와 사방에 얌전히 드러누웠다.

“와 다 끝났다. 태인 대단해.”

“그래 다 끝났군.”

기뻐하는 알의 말을 태인은 가라앉은 목소리로 받았다. 이제 선택의 대가를 치를 때였다. 그는 품에서 나침반
을 꺼냈다. 방향은 변함없었다. 어쩌면 절대적 거리까지 변함없을 수도 있었다. 그러나 상대적 거리는 얼마
나 멀어진건지 태인은 알 수 없었다.

‘무리하면 시간안에 도착할 수는 있겠지만 그러고나면 본래 힘이 반도 안 남은 상태에서 마녀와 싸워야겠
지. 하지만...’

“받아라. 알. 새로운 축지부다. 이 속도로 계속 강행돌파한다.”

“안 힘들어? 축지법이라는거 이렇게 계속 써도 괜찮아?”

알은 고개를 갸웃했다. 축지법에 대해 잘 모르긴 했다. 

‘하지만 아무리 태인의 주력이 강하다해도 인간의 한계를 벗어나지는 않고, 상대가 만만하지도 않은데 이러
다 지쳐서 역습당하면 어쩌려고 그러지? 사냥꾼이 호랑이를 쫓을때 조금만 방심하면 거꾸로 잡힌다던데. 축
지법이라는거 경지가 어려워서 그렇지 할줄만 알면 힘은 거의 안 드는건가?’

자신의 말에 태인이 대답하지 않자 알은 못 들었나해서 다시 물었다.

“저기. 태인 이렇게 계속 써도.”

“괜찮아.”

태인이 바로 중간에 말을 짤라버리자 알은 더 이상 묻지 못했다. 본인이 괜찮다는데야 더 이상 뭐라고 하겠는
가. 태인은 앞만 보며 알을 돌아보지 않았다. 지금 그의 표정을 보여주고 싶지 않았다.

‘이길 자신은 없지만 그만두지는 않겠어. 개죽음이 될지도 모르지만 이게 내가 해줄수 있는 최선이구나.’

알에게 전후 사정을 전부 말해준다면, 알이 어느 쪽을 바랄지 태인은 알 수 없었다. 아니, 어쩌면 알고 있었
다. 적어도 알은 자신이 죽기를 바랄 리는 없었다. 그러니 알이 택할 것은 적어도 둘 중 하나. 저 사람들을 버
려두고 가거나, 그게 아니라면.

‘내가 도저히 저 사람들을 놔두고 갈 수 없다고 한다면, 차라리 자신을 포기하라고 말하겠지. 너는 과연 어
느 쪽으로 말할까. 하지만 어느 쪽으로 말하든 너는... 그리고 나는...’

마음은 언제까지나 이어질 것 같은데 운명은 계속해서 엇갈리고 있었다. 자신은 어째서 화를 내면서도 자혜
대사의 말에 수긍할 수 밖에 없었는가, 알을 지켜주겠다고 해놓고 왜 알 이외의 다른 자들에게서 눈길을 돌리
지 못하는가. 대체 자신이 진정으로 소중하게 여기는 것은 무엇인가. 태인은 대답하지 못했다. 그가 할 수 있
는 것은 그저 달리는 것뿐이었다. 그게 진정한 최선인지에 대해서도 대답할 수 없었지만 말이다.

************************************************




TITLE ▶143 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #139-마녀의 향기



 토돌(jrabbit1) 03-11-06 :: :: 9117 
********************************************

“마침내 제대로 찾아오겠군.”

케르니아는 태인과 알의 위치를 보여주던 꽃이 시들어버리는 것을 보고 묘한 웃음을 띄었다. 아쉽긴 했지
만 미련은 없었다. 어차피 이제 때가 된 시점이었다. 도망치거나 할 생각은 없었다. 그랬다가는 언제까지
나 귀찮은 꼬리를 달고 다녀야 할 것이었다. 물론 순순히 잡혀 죽어줄 생각도 없었지만 말이다. 

“훗. 하긴 꼭 이길 생각도 없지만 말야.”

세상에는 생각보다 많은 길이 있는 법이었다. 단지 바보들만이 한두가지가 전부인 줄 알고 모 아니면 도를 외
칠 뿐이었다. 

“자. 오시지요. 나의 정원으로. 몇백년동안 공들여 가꾼 곳이지만, 그대라면 발을 디딜 자격이 있어요.”

**************************************************

“여긴 안개속인데도 태인 잘도 달리네.”

“나침반이 방향 하나는 확실히 잡아주고 있으니까. 빨리 쫓아와. 그러다 헤어진다.”

사실 별로 짙은 안개는 아니었기에, 시야에 크게 지장이 있다고 할 수는 없었다. 단지 꼭 필요한 만큼만 쉬
고 이동을 계속하는데 질려서 우회적으로 불만을 표시한 것 뿐이었다.

‘투덜. 투덜. 하여간 태인은 정말 둔하다니까. 그러고보면 짚신도 제 짝은 있다는 말은 맞아.’

혜련을 떠올리며 알은 고개를 끄덕였다. 

‘성격이 마귀할멈이긴 해도 그러니까 태인을 데려가지. 아니면 태인 같은 성격에 잘못하면 혼기도 놓칠거
야. 그러다 늦장가 가게 되면 이래저래 괴롭지. 암 그렇고 말고.’

그런 식으로 생각하니 자신이 태인보다 훨씬 어른이 된 것 같아 알은 뿌듯했다. 괜히 어른인척 가끔 알 수 없
는 소리를 늘어놓지만 따지고 보면 생활력은 영 아닌 태인인 것이다. 지금 당장만 해도 이 별로 짙지도 않
은 안개속 어디를 헤맨다고 사라졌는. 거기까지 생각하던 알은 멈춰섰다.

‘사라졌어? 어디로?’

“태인? 태이인!”

잠깐 딴 생각한다고 한 눈팔긴 했지만 그 사이에 어디 갔단 말인가? 알은 소리쳐 애타게 불렀으나 태인에게서
는 대답이 없었다. 

‘대체 어딜 간거야? 잠깐 사이에 저 멀리 간건 아니지? 안개가 좀 있긴 해도 그렇게 짙지도 않은데.’

알은 마침내 이 안개가 심상치 않은 것임을 눈치챘다. 딱 무엇이라고 꼬집을 수는 없었지만 속고 있다는 기분
이 강하게 들었다.

“또 그 마녀가 뭔가 한건가? 대체 태인은 어디로 간거야. 설마 위험하지는...않겠지?”

그 생각을 하자 알은 갑자기 다급해졌다. 그래서 본격적으로 태인을 찾아 사방으로 뛰어다녔다.

알에게 쫓아오라는 말을 하고 빠르게 나아가던 태인은 멈춰섰다.

“이것은?”

일순간 알의 기척이 그의 감각에서 사라졌다. 무언가가 가린 느낌이었다. 태인은 바로 그의 나침반을 확인했
다. 바늘이 방향이 돌아가 있었다.

“온건가?”

태인은 우뚝 서 있는 성을 보았다. 나침반이 가리키는 방향과 일치했다. 그는 천천히 성 주위를 돌았다. 그
에 따라 그대로 한바퀴 돌아가는 나침반을 보고 태인은 마침내 목적지에 도착했음을 확신했다.

“시한에 늦지는 않은건가. 하지만 이런 식의 노골적인 방어진이라니 마치 기다렸다는 듯 하군.”

태인은 부적을 꺼냈다. 몇 장의 부적이 그의 손에서 빛을 발하며 작은 새로 변했다. 그 새들은 안개속으로 푸
드덕거리며 날아갔다. 태인은 잠시 호흡을 가다듬으며 새들의 귀환을 기다렸으나 10여분의 시간이 흘러도 새
는 돌아오지 않았다.

“그렇다는 말이지. 알이 끼어드는 것은 원하지 않는다. 1대 1로 보자. 이건가?”

고민은 길지 않았다. 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴에 들어가는 수 밖에 없었다. 애초에 도망치지 않고 맞서주
는 것부터가 자신이 나침반에 대한 압박감도 있겠지만 홈그라운드의 자신감 때문이기도 했을 것이었다.

‘그래. 이 정도는 당해주지. 하지만 난 이긴다.’

합리적인 근거는 없었다. 아니 엄밀히 말해서 그는 지쳐있었고 마녀는 모든 준비를 다 끝내놓고 있었다. 그러
나 이겨야 했다. 그러니 이길 것이었다.

‘그래. 마녀여. 난 지킬것이 많고 넌 없었기에 내가 불리하다. 그러므로 내가 이긴다.’

태인은 안개속을 뚫고 성문을 향해 걸어들어갔다. 그러자 기다렸다는 듯이 성문이 저절로 열렸다. 뒤이어
서 성벽 안쪽 건물의 문도 연이어 열렸다. 그리고 안개도 좌우로 갈라지며 한가운데 길만은 비워놓았다. 

성문안의 복도는 길었다. 안개를 뚫고 아주 옅게 들어오는 희미한 햇빛은 차라리 없는 것보다도 더 음울한 분
위기를 자아냈다. 하나하나만 놓고보면 특별히 이상할 것이 없는 벽의 조각들은 함께 어우려져서는 어둠속에
서 숨죽이며 숨어있는 위험한 야수의 느낌을 만들었다. 성 전체가 그를 적대하고 있었다. 그러나 태인은 움츠
러들지 않았다. 

나이트 오브 뱀파이어와도 싸웠고 흑룡과도 싸웠던 그였다. 새삼 신비한 분위기를 풍기는 중세 성 정도에 기
죽는다면 지금까지 그에게 당했던 자들이 미안할 것이었다. 그러나 그런 그도 마지막 문을 열고 나온 광경에
는 약간 당황했다.

무성하게 자란 나무들 사이사이로 아름답게 피어난 꽃들은 인공적으로 다듬은 손길이 없음에도 조화를 이루
고 있었다. 아니 인간의 손으로 만들어낸 강제적인 조화가 아닌 자연스럽게 자라나면서도 서로 조화를 이루
어낸 자연의 예술작이었기에 더욱 아름다웠다. 여기만은 안개가 미치지 않는치 찬란한 햇빛이 쏟아지면서 나
무와 꽃의 색깔을 더욱 선명하게 했다. 생생한 녹색을 넘어 마치 물방울이라도 그위에 맺힌양 빛나고 있었
다. 여기가 어딘지 알고 있지 않았더라면, 요정들의 화원에 왔다고 착각할 정도였다.

그리고 그 화원의 한 가운데, 새하얀 대리석을 정성스럽게 다듬어 만든 탁자와 흑단목을 결 하나까지 생각해
서 조각한 의자가 놓여있었다.

“어서오시지요. 기다리고 있었습니다.”

여인이 의자에서 일어나며 태인을 맞이했다. 

“도망가지 않고 초대해줘서 고맙군.”

무뚝뚝한 태인의 대답에 케르니아는 빙긋 웃었다. 별다른 장식 같은 것을 달지 않은 수수한 옷차림의 그녀였
지만, 주위의 자연 자체가 그녀의 보석이 되어 불필요한 화려함이상으로 그녀를 빛냈다. 마녀라기보다 마
치 꽃의 정령같은 그 모습에 태인은 쓴웃음을 지었다. 세상에는 확실히 속 내용과 겉 내용이 다른 물건이 너
무 많았다.

“끝도 없이 쫓아다닐 귀찮은 혹은 가능하다면 때어버리는게 현명하다고 판단해서지요.”

사륵. 어디서 불어오는지 모를 바람이 그녀의 머리카락을 살짝 나폴거리게 만들고 그 바람을 따라 은은한 향
기가 퍼졌다. 그 순간 태인의 주위로 얇은 빛의 막이 생겨났다.

“당신의 향수라면 사양하고 싶군. 이미 오는 길에 질릴 정도로 맡다보니 알레르기가 생길 지경이라 말야.”

태인은 차분한 눈길로 마녀를 쳐다보았다. 그 모습에 케르니아는 생긋 웃으며 피어있던 꽃 한송이를 꺽었
다. 그 순간 정원에 피어있던 그것과 같은 종류의 꽃이 동시에 졌다.

‘뭐지?’

선제공격을 통한 기선제압을 하려다가 태인은 관두었다. 상대는 철저하게 대비하고 있을 테이고, 그런 식
은 역습만 받기 좋았다. 일단은 탐색이 먼저였다. 케르니아의 첫 번째 패는 바로 드러났다.

“어때요? 꼭 싸울 필요가 있을까요? 다른 좋은 방안도 있을텐데 말이죠.”

그 말을 하는 케르니아의 모습이 미묘하게 변했다. 컴퓨터라면 들어오는 화소정보에 변화없음이라고 판단하
겠으나 인간인 태인의 눈에는 숨막히게 아름다우면서도 동시에 도발적인 아름다움을 뿜었다. 목숨을 걸어
야 하는 싸움이라는 걸 알면서도 그런 것을 다 잊게 만들정도로 도발적이고 유혹적인 아름다움이었다. 

일순간 평정을 깨트리며 그의 신체와 본능을 바로 자극하는 케르니아의 모습에 태인은 고개를 돌리지 않
고 말없이 부적한장을 꺼내 손에 들었다. 사람의 마음을 뒤흔드는 눈빛에 그는 부동심결을 외며 대항했다. 케
르니아의 눈빛은 점점 더 사이하게 변해 특이한 보석처럼 빛났다. 태인은 흔들리려는 마음을 누르며 자율선
사의 말을 되뇌었다.

[갈! 네 마음인데 어찌 네 마음대로 하지 못한다고 하느냐!]

‘피하지 않는다. 흔들림이 내 마음이라면 바로 섬도 내 마음.’

“어떤가요? 나도 당신의 이국적인 분위기가 무척 마음에 드는데.”

그러면서 케르니아는 한걸음 앞으로 내밀었다. 겨우 한걸음이었으나 태인은 일순 케르니아가 바로 자신의 앞
에 다가와 몸을 밀착시켜오는 듯한 착각이 들었다. 반사적으로 뒤로 한걸음 물러서고 싶은 것을 참고 태인
은 정신을 집중했다.

‘그때, 어떤 마음으로 그 자들을 구했던가. 마녀사냥에 실패해서 알은 무슨 일을 당해도 좋다는 마음? 그건 아
니었다!’

화륵. 부적이 한순간 빛이 나며 타올라 흩어졌다. 태인은 이제 평이한 목소리로 입을 열었다.

“조금 더 신선한 건 없나? 버섯이 아름답다고 아무거나 따먹을 만큼 어린 시기는 지나서 말야.”

차갑게 가라앉은 태인의 말에 케르니아는 손으로 입을 가리며 교태스럽게 웃었다.

“오호호. 안 해보기도 섭섭해서 혹시나 하는 마음에 해봤답니다. 역시, 마음이 해이해 졌을때도 아니고 이렇
게 안 좋은 상황에서 던지는 유혹은 안 먹히는 거군요. 이걸로 골든 릴리 오브 템프테이션은 헛되이 져버렸네
요. 다른 꽃을 골라봐야겠네요.”

“부동금강인!”

케르니아가 또 다른 꽃을 꺽는 것을 보고 태인은 재빨리 방어막을 쳤다. 그러나 케르니아는 개의치 않고 싱
긋 웃었다. 그 순간 태인의 앞으로 여덟자루 반투명한 검이 떠올랐다.

‘이건!’

여덟자루 검은 그대로 태인의 방어막을 찢어버리며 들어왔다. 투둑. 지나간 뒤에야 주위의 공기가 얼어서 떨
어지는 절대의 빙검. 그 빙검이 태인의 목과 몸통을 분리했다. 투학. 태인의 시야에 피를 내뿜는 목 잘
린 채 서 있는 자신의 신체가 보였다. 눈앞에 가까워져 오는 바닥을 보며 태인은 피식 웃었다.

“재미있군. 하지만 너무 잘못 골랐어.”

“어떻게 알았죠? 조금만 의심해도 헤어나오지 못할텐데.”

케르니아는 조금은 감탄해주며 부동금강인 속에 서 있는 태인을 바라보았다. 태인이 품에서 꺼낸 다섯장
의 부적을 주위로 띄우며 대답했다. 

“마녀가 다룰 상대가 아니었으니까. 멸사천뢰인!”

번개가 날아가자 케르니아는 곤란하다는 듯 손을 흔들었다. 그러자 주위의 흩어진 꽃잎이 떠돌아 맴돌
며 그 번개를 하나하나 흡수했다.

‘확실히 강한 마녀지만, 그 힘은 주로 정신영역. 이 승부. 잡을 수 있다.’

가벼운 견제구를 날려놓고 태인은 바로 본타를 준비했다. 화르륵. 불길이 허공에 맺히며 주작의 형상이 드러
나기 시작했다.

************************************************************







TITLE ▶144 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #140-마녀의 향기



 토돌(jrabbit1) 03-11-08 :: :: 7195 
“태인? 태애인? 대체 어디로 간거지.”

알은 고개를 돌리다 말고 눈을 감았다. 이럴때 무작정 찾는 것보다는 훨씬 좋은 방법이 그에게 있었다. 피
와 피의 연결. 차원의 벽을 넘어서도 이어지는 맹세. 그리고 어쩌면 시간의 극까지도...

“저쪽이네? 응? 성에 들어간거야?”

고개를 돌린 알은 높이 우뚝 서 있는 성을 올려다보았다. 뭔가 척 봐도 여기는 대단히 수상한 곳이니 용무
가 없는 분은 자살이외의 방법으로서 죽음으로서 보험금을 가족에게 남기려는 생각이 아니라면 오지마세요
라는 분위기를 팍팍 풍기고 있었다.

“저런데를 혼자 들어가다니 대체 무슨 생각인거야.”

알은 다급히 성을 향해 달렸다. 그러나 성 주위를 아무리 뱅뱅돌아도 들어가는 문이 보이지 않았다.

‘그런다고 못 들어갈 줄 알고.’

파닥. 파닥. 안개속을 박쥐는 오르고 또 올랐다. 계속해서 높아지는 벽을 따라 알은 계속 날아올랐다.

‘뭐야 이거!’

다시 뱀파이어의 모습으로 변하자 말자 바로 발밑에 느껴지는 땅때문에 알은 멍해져서 성을 다시 한 번 보았
다. 무언가 겉보기와 달리 들어오는 길을 완벽하게 차단하고 있었다.

‘이익! 나도 끈기가 있다 이거야.’

손을 치켜들고 마악 홀 오브 디스트럭션을 외우려던 알은 멈칫했다. 아무리 적의 아지트라해도 상당한 가치
를 지닌 문화유산일지도 몰랐다. 어쩔 수 없어 부쉈다고 변명해도 엄청난 배상을 치루게 될 수도 있었다.

“그럼 이걸로 하지. 뭐. 옥의 입구에 서서 왕들의 길을 안내하는 검은 말들이여. 이제 여기에서 내 그 권위
를 빌려 명하니 불꽃의 길을 달려와 나를 위한 문을 열라. 짙디 짙은 허무의 결을 그대들의 발굽으로 다지
고 다져 내가 걸을 길을 만들라. 어둠의 권세로서 공간에 명하여 열어젖힌 존엄의 문을 따라 내 발걸음을 내
딛어 가고자 하는 곳을 향하노니, 내 원하는 바가 내 있을 곳이라. 왕들의 행차에 호위하는 지옥의 망령들이
여. 그 절규로서 소리치며 나를 호위하라. 그대들의 소리에 공허가 물러나리니, 드넓은 공간과 공간, 세계
와 세계 사이에 놓여진 다리를 걸어 나 나아가노라. 헬 게이트!(Hell Gate)”

성 하나 들어가는게 목적인 것으로 약간 과한 감이 있는 주문이었지만 알은 아낌없이 썼다. 그리고 어둠속에
서 걸어나오자 마자 그를 반갑게 맞이하는 녹색의 끈적이들을 보고 알은 비명질렀다.

“뭐야 이건!”

“이건?”

그 시간 태인도 비슷한 말을 하고 있었다. 불새를 날리려는 순간 주위의 풍경이 완전 다르게 바뀌었다. 텅
빈 우주공간같은 곳에 그는 떠있었고 마녀는 자유의 여신상마냥 거대한 크기가 되어 그를 내려보았다.

“잊으셨나요? 여기는 저의 공간. 당신의 힘정도는 언제든 눌러줄 수 있답니다.”

벌레를 누르듯 케르니아의 손이 태인을 눌러왔다. 그러나 태인은 도망치는 대신에 그대로 불새를 날렸다.

“모습이 커지면 마력이 커지기라도 한다는건가? 화조비천상!”

“하아. 이건 또 뭐야.”

힘겹게 겨우 녹색의 액체를 물리친후 이번에는 하는 기대로 다른 문을 열었던 알은 주홍빛 안개가 덤벼드
는 것을 보고 한숨을 내쉬었다. 아무래도 태인을 찾기까지 좀 많이 헤매야 할 듯 했다. 

“어머. 이런 작은 모기로 누굴 물려고요.”

케르니아가 두 손가락으로 불새를 잡아껐다. 다시 한 번 불길이 일어났지만 새는 결국 사라졌다. 그러나 태인
은 상관없다는 듯 다시 주문을 외었다.

“말이 많군. 뇌룡유운해!”

우주공간을 찢어발기며 번개가 몰아쳤다. 처음에 아무렇지 않은척 하던 케르니아의 모습도 번개와 함께 찢겨
나갔다. 주위의 공간은 다시 정상으로 돌아왔다. 당당한 모습으로 서 있는 태인에게 옷의 몇군데가 타버린 모
습으로 케르니아가 고개를 저었다.

“허세는 안 통한다 이거군요.”

“잔재주를 정심으로 꺽는게 전문인게 내 사문이라. 더 이상 보여줄게 없으면 여기서 끝내야겠군.”

다시 한 번 태인의 앞에 불꽃이 맺히기 시작했다. 

“아직이랍니다. 하나가 더 남았지요. 사실 앞에건 그냥 해본거고 이거야말로 오늘을 위해 준비한 꽃이지
요. 다크 피어니라고 하지요.(Dark Peony)”

케르니아는 마지막으로 남아있는 검은 모란을 뽑아들었다. 여기까지 그가 올때까지 바쳐진 모든 꽃은 마지
막 이 하나가 효과를 발휘하기 위한 것이었다. 굳센 마음에 작은 틈을 만들고 그 틈을 계속해서 흔들었다. 뱀
파이어를 택했든 인간들을 택했든 마음은 상처입고 반대쪽에 미안할 수 밖에 없었다. 그리고 죄책감과 불안
이란 스스로에게 엄격한 자일수록 견디기 힘든 짐이었다. 

‘훗. 인정하지요. 다른 꽃에 걸려들지 않을 만큼 당신의 정신이 강하다는 것은. 그러나 그런 자는 여기에서 벗
어나지 못했답니다. 당신은 예외일 수 있으려나요?’

‘모란? 향기가 없는 꽃!’

정확히 어떤 효과가 있는 꽃인지는 알 수 없었으나 태인은 이번이야말로 최대의 위기라는 것을 직감했다. 하
지만 어떤 위력을 가진 꽃이든 하나는 확실했다.

‘쓸 시간을 안 주면 그뿐!’

“화조비천상.”

미처 형체를 다 갖추지는 못했지만 이글거리며 타오르는 불새가 그대로 케르니아를 덮쳤다. 고고하게 비행하
는 듯 하면서도 실제로는 매우 빠른 속도로 나는 불새의 앞길에 검은 구멍이 나타났다. 태초의 공허를 머금
은 검은 구멍은 강력한 흡인력으로 불새와 부딪혔고, 불새는 그대로 사그라들며 구멍 안 쪽으로 사라졌다. 잠
시 뒤 구멍이 부르르 떨리며 그 안에서 불꽃이 일어났다 사그러들기를 반복했다. 그러나 끝내 불새가 빠져나
오지 못한채 구멍은 닫혔다. 

그 광경을 보고 태인의 몸은 순간 경직되었다. 화조비천상이 막혔기 때문이 아니었다. 강력한 주문이기는 해
도 케르니아 정도라면 그걸 막을 수도 있음을 알았으니 말이다. 태인을 경악하게 한 것은 그 검은 구멍을 만
들어낸 존재였다.

“알!”

멍한 눈동자를 한 채 알이 케르니아의 앞에 서 있었다. 막 작아진 구멍이 있던 자리로 다시 손을 내밀며 알
이 풀린 목소리로 중얼거렸다.

“지옥의 넷째군주. 파괴를 다스리는 바알의 이름을 빌려 명하노라. 짙디 짙은 암흑의 심연에서 암흑조차 지우
며 움직이는 태초의 파괴자여. 창세 이전에 존재하여 창세 이전으로 되돌리는 힘을 간직한 군주의 기사여. 지
상에 내려와 네 앞길을 막는 것들을 멸하라. 홀 오브 디스트럭션(Hall of Destruction)”

“부동금강인!”

고요히 다가와 압박하는 파괴의 구체를 막아내면서 태인은 케르니아에게 외쳤다.

“알에게 무슨 짓을 한거냐!”

평정을 유지하지 못하고 목소리를 높이는 태인을 보고 케르니아는 여유롭게 미소지으며 대답했다.

“제 최후의 카드라고 말씀드렸을텐데요. 놀라운 잠재력을 가지고 있더군요. 당신의 상대가 될만큼 말이
죠. 이 뱀파이어만 쓰러뜨리면 저도 순순히 항복하기로 하지요. 건투를 빌어요.”

“알. 정신차려!”

정신지배에 걸린 자에게 정신 차리라고 말하는게 얼마나 조악한 대응법인지 알면서도 태인은 그렇게 말하고
야 말았다. 그런 그의 외침이 소용없게 알은 새로운 주문을 외우고 있었다. 그걸 보며 태인은 주먹을 꽉 쥐
며 무언가를 털어내듯 고개를 흔들었다.  

‘침착해라. 지금 여기서 흔들린다면 지금까지 거쳐온 사람들을 무슨 낯으로 볼 거냐. 침착하게.’

“지옥의 넷째군주. 파괴를 다스리는 바알의 좌우를 지키는 침묵의 암살자들이여. 짙디 짙은 암흑의 심연에
서 암흑조차 지우며 움직이는 태초의 파괴자여. 창세 이전에 존재하여 창세 이전으로 되돌리는 힘을 간직
한 군주의 기사중에서도 으뜸인 자여. 지상에 내려와 네 군주의 명예에 도전하는 자에게 그 강렬한 적의를 표
하라. 듀얼 홀 오브 디스트럭션(Dual Hall of Destruction)”

이번에는 알의 양손에서 제각기 검은 구체가 생겨났다. 하나하나가 아까의 그것보다 더 짙은 어둠을 뿜어내
는 그것은 좌우로 돌며 태인을 압박해왔다.

‘두 개?’

두 개라도 상관없었다. 홀 오브 디스트럭션이 알이 곧잘 사용하던 강력한 흑마법이기는 하나 두 개가 겹친다
해도 그의 부동금강인을 무너뜨릴 정도는 아니었다. 무시해버릴 것도 아니었지만 말이다. 

“야! 당장 그만두지 못해! 너 혼나볼래!”

‘망할. 어떻게 침착을 유지하냔 말이냐. 이 일에 말려든 것부터가 애초에 알을 위해서였는데.’

정신을 공략하는 마녀였다. 침착과 냉정이 흔들려서는 끝장이라는 것을 알면서도 유지할 수가 없었다. 마녀
는 정확히 그의 아킬레스건을 건드렸다. 그러나 알은 그런 태인의 심경을 모르는지 멍한 눈초리로 이제는 아
예 덤벼들었다.

“야. 임마! 정신 못 차려!”


*************************************************







TITLE ▶145 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #141-마녀의 향기



 토돌(jrabbit1) 03-11-10 :: :: 9437 
“혼암에서 솟아나는 붉은 창. 케이어틱 스피어(Chaotic Spear)"

치직. 치지직. 알은 정면으로 금강부동인에 부딪혀 와서는 그 안쪽으로 손을 집어넣고 주문을 풀어놓았다. 자
신의 몸을 미끼로 내걸고 방어막의 틈을 파고 들겠다는 무식한 수법은, 뱀파이어의 재생력을 감안해도 썩 좋
은 전술이라고는 할 수 없었지만 이번 경우에는 매우 유효했다.

“제길... 제마연화결!”

무리하게 부동금강인에 부딪히다가 타들어가는 알의 몸을 더 이상 볼 수 없었던 태인이 방어막을 바꾸었
던 탓이다. 부드럽게 주위를 눌러가는 제마연화결덕에 알의 몸에는 더 이상 상처가 생기지 않았으나 태인
은 두배로 힘들어야 했다. 주위 자체를 함몰시켜가며 밀고 들어오는 알의 마력을 상대하기에 제마연화결
은 적합한 수법이 아니었던 것이다.

‘이걸 어떻게 정신 차리게 하지?’

정신지배만을 풀려고 하는 고급스러운 수법은 쓸 줄 몰랐다. 그렇다해도 마녀의 힘에 의해 지배당하는 것이
니 만치 순수한 불력으로서 상쇄시키겠다고 밀어붙일 수도 없었다. 인간이라면 몰라도 알의 몸 또한 그의 힘
에 격렬하게 반응할 몸이었다.

“무저갱에 바닥에서 붉은 눈을 띄운채 맴도는 봉인된 마수여. 파멸의 뿔피리 울 그날을 기다리며 끝없는 허기
를 증오와 분노로서 달래는 기아의 환수여.”

보다 더 강한 주문이라는 것을 직감 할 수 있는 주문을 외우는 알을 보고 태인은 긴장했다. 그런 그를 향해 케
르니아가 가벼운 비웃음을 날려왔다.

“방어만 해서 상대를 지치게 하기는 힘드실겁니다. 어쨌든 저는 자리를 비켜드리죠. 지칠대로 지치시면 그때
나 돌아와드리도록 하지요.”

“어딜 가느냐! 광연소마탄!”

케르니아가 손에 낀 반지를 문지르는 것을 본 태인의 손끝에서 수십 개의 광탄이 날아갔다. 하지만 그 순
간 알이 몸을 날리고서는 손과 발로 그 광탄을 터트렸다. 뱀파이어 특유의 빠른 움직임과 재생력을 한껏 살리
는 그 대처방식에 태인은 씁쓸한 물이 입가까지 올라왔다.

‘정말 알의 능력을 마지막 한방울까지 끌어내서 사용하는군.’

“묵시록의 날에 파괴의 천사와 죽음의 천사가 나란히 서서 인도할 멸망의 대열에 함께 할 집행자들이여.”

‘그 와중에도 주문은 계속 이어진다는 거지. 정말 알이라고 믿어지지 않게 발전했...잠깐.’

제마연화결만으로 벅찰지 모르다는 생각에 현무의 기운까지 빌려서 알의 마법을 상쇄시킬 준비를 하면서
도 태인의 머릿속에서는 다른 생각이 떠올랐다. 지금 저게 알이라고 확신할 이유가 없었다.

“그 봉인의 조각을 지금 여기에 파내 너희를 부르니 와서 공허에 바쳐진 제물을 삼키라. 크래쉬 오브 아폴리
온!(Crash of Appolion)"

태인의 주위를 포위한 채 회색의 기류가 솟아올랐다. 그와 함께 저 멀리 아득히 깊은 곳에서부터 몇 번이
고 울리고 울려서 마침내 여기까지 올라온 듯한 으르렁거리는 소리가 퍼졌다. 그것은 일견 배고프고 상처입
은 야수의 낮은 포효를 닮았으나 그 이상의 원한과 분노가 서려있었다.  

“하아. 이딴 힘을 불러내다니, 너 나중에 단단히 혼날 각오해라. 빙무임태허!”

차디찬 빙결의 힘을 지닌 신수의 빛이 무저갱의 바닥에서 솟아올라온 악마들과 부딪혔다. 회색의 기류라
고 일견 착각이 든 그것은 형태를 뚜렷이 갖추지 않은 작지만 포악한 악마들의 집합이었다. 제마연화결로
도 다 잡지 못할만큼 흉폭한 악마들을 푸른 빛을 띄는 얼음이 가두어서 부서버렸다. 잠시의 여유를 찾은 태인
은 멍한 눈동자로 다음 주문을 준비하고 있는 알을 보며 생각했다.

‘저게 진짜 알이라고 단정지을 이유가 있나? 케르니아의 특기는 정신 공격이다. 저건 내 자신이 만들어낸 환
상일 수도 있어.’

정신 공격이란 상대의 가장 약한 틈을 노리고 들어오기 마련이었다. 그리고 그가 지닌 최대의 악몽이 바로 이
것이었다.

“흐음. 조금 눈치채기 시작했나? 하지만 상관없지. 결코 확신하지 못할테고, 확신하지 못하는 이상 벗어
날 수 없지. 내 평생의 정화가 깃든 악몽의 모란인걸.”

멀찍이 떨어져서 태인이 혼자 날뛰는 것을 지켜보며 케르니아는 미소지었다. 제 3자가 보면 유치할 정도의 심
리트랩이라 할지라도 당사자에게는 짐작하면서도 벗어나지 못할 악몽이 되는 법이었다. 강건한 정신을 지
닌 사내였지만, 그런 만큼 그와 인연있는 자에게 충실했다. 그리고 그건 이렇게 부메랑이 되어 돌아가는 것이
었다.

“아직 마무리까지는 시간이 남았으니, 그 전에 꼬마손님이 찾아오진 않아야 할텐데.”

케르니아는 가져다 둔 의자에 앉았다. 편하게 보여도 그녀도 전력을 다해서 태인을 상대중이었다. 다른 일
을 할 여유는 없었다.

“넌 알이 아냐. 네가 진짜 알이라면.”

태인은 잠시 말을 골랐다. 의심할만한 이유는 여러 가지가 있었다. 정신을 지배했다고 해서 그 잠재력
을 다 끌어내는 것은 별개의 문제였다. 단순한 근육의 과도사용 수준도 아니고, 정신과 직접적으로 연동되
는 마력을 본래의 알 이상으로 끌어내면서 그 육체를 저렇게 효율적으로 구사해 낸다는 것은 믿기 힘들었
다. 거기다가 알의 잠재력이라고 간단히 말했지만 그 잠재력이 어떤 잠재력이었던가.

세리우스, 드뤼셀 그 자들과 급에 있어서 동급이라 해야 할 알이었다. 그런 알의 숨겨진 일면을 그의 피 없
이 케르니아의 힘만으로 어떻게 건드릴 수 있었다해도 건드린 다음이 저렇게 얌전한 지배로 끝날 리가 없었
다. 

그러니 알이 가짜라고 의심할 만한 이유는 많고도 많았지만, 그 중에서도 한가지. 태인이 말로서 내뱉
을 수 있었던 것은.

“네가 진짜 알이라면 아무리 정신이 지배당했기로서니 날 공격하지 않아! 자. 모든 방어주문을 풀었다. 공격
해봐. 그 순간 난 네 환상을 깨뜨려버릴거다.”

무방비가 된 자세로 태인은 알을 향해 한걸음 다가갔다. 어떤 주문도 쓰고 있지 않았지만 그 순간의 태인에게
서는 강렬한 기세가 뿜어져 나왔다.

‘이거 예상외로 빠른 승부수인데?’

케르니아는 진심으로 감탄했다. 저 꼬마 뱀파이어라는 연결고리가 없었다면 자기 힘으로도 어떻게 못하지 않
았을까라는 생각이 들게 만드는 남자였다.

‘하지만 나도 그 긴 세월을 헛 산건 아니지.’

다가오는 태인을 향해 알은 무심히 주문을 외었다. 

“내쳐진 영혼들을 사르며 분노와 증오속에 맺어진 염화의 보석이여. 유황과 인속에서 단련되어 태어난 불길
의 결정체여. 여기서 내 손에 잡히어 나의 적을 치는 무기가 될지어라. 블레이징 에머랄드
(Blazing Emerald)!”

타오르는 불길이 태인을 집어삼켰다. 하지만 태인은 그 불길에 타지 않았다. 얇은 빛에 둘러싸인채 밖으로 뛰
쳐나와 알 앞에 서서 태인은 이를 악 물었다.

“그러니까 넌 가짜야. 넌 내가 가장 해칠 수 없는 모습을 골랐다고 생각하겠지만, 그 모습은 또한.”

미약한 빛이 조금씩 더 커지기 시작했다. 멍한 눈동자에 뜻밖에도 희미한 공포가 스쳐지나갔다. 빠른 움직임
을 전혀 살리지 못한채 알은 주춤 주춤 뒷걸음쳤다.

‘더 이상 네가 아니게 되었을때 내 손으로 거두겠다고 맹세한 모습이기도 하지. 그 모습을 해치는 건 나로서
도 실로 싫은 일이지만.’

“진짜 그 녀석이 지금 네 짝이 되는 것을 막기 위해서라도 난 여기서 깨어나야해. 무상반야광!”

그렇다해도 무상반야광까지 동원한 것은 심리적인 불안에 대한 반발이었을 것이지만, 효과는 확실했다. 찬연
한 빛의 파도속에서 어둠의 존재는 물거품처럼 꺼져갔다. 그 때 사그라들던 알의 눈에 빛이 돌아왔다. 

“태인? 어째서?”

고통스러운 표정을 짓는 알을 보며 태인은 흠칫했다. 

‘이건 심마다. 여길 넘지 못하면 여기서 벗어나지 못 해. 방금 전에 기세 등등하게 하던 말은 어디로 간 거냐.’

“태인?”

도저히 이해할 수 없다는 표정으로 물어오는 알의 모습에 태인은 고개를 돌렸다. 넘어야 했다. 하지만... 만
에 하나라도 진짜라면? 그 검은 모란이 끌고 온 것이 바로 알이었다면? 여기 들어와서 헤어진 이후 알에게 어
떤 일이 있었는지 그는 몰랐다. 만에 하나라도, 정말이라면.

태인의 고개가 다시 돌아갔다. 그의 눈에 머리 아래 부분이 이미 완전히 흩어진 알의 모습이 보였다.

“안 돼!”

태인은 결국 무상반야광을 멈췄다. 눈을 감고 있는 알의 머리를 들고서 태인은 쥐어짜듯 외쳤다.

“제길. 제길. 제길.”

“후. 끝났군. 아무리 아니다 싶어도 만의 하나라는 불안감을 버리지 못할 대상이 있다면 다크 피어니의 힘에
서 벗어날 수 없지.”

향기조차 없이 조용히 내면의 불안감을 파고 들어서 헤어나지 못할 악몽의 늪으로 상대를 끌어들이는 최강
의 꽃은 이제 완벽하게 상대를 제압해가고 있었다. 케르니아는 자리에서 일어났다. 

“꼬마 손님을 상대해줄 차례이긴 한데, 오호? 벌써 다 오셨네?”

케르니아가 벽에 박힌 보석에서 문쪽으로 눈길을 돌리자 말자 문이 열리며 알이 조심스럽게 걸어나왔다. 

‘이번에는 또 무슨 함정이 있으려나. 조심해야지.’

여차하면 튈 준비를 하고 알은 문안으로 들어섰다. 이번에는 아까까지처럼 방이 아니었다. 널따랗게 펼쳐
진 화원이 있는 여기는 본래 거대한 홀이었던 듯 했다. 그리고 그 화원의 가운데에 눈에 익은 두 인영이 보였
다.

“태인?”

제자리에 서서 꼼작도 안하는 태인을 보고 알은 안 좋은 예감이 들어서 달렸다. 그 앞에 서 있는 마녀 케르니
아의 득의 양양한 웃음이 알의 불안감을 더욱 키웠다. 하지만 태인에게 닿기전 알은 앞에 생겨난 투명한 벽
에 부딪혀 멈춰야했다.

“너무 서둘지 말아요. 알렉시안군. 그를 만나고 싶으면 먼저 저와 상대해야 순서이지 않을까요?”

“태인에게 무슨 짓을 한거죠?”

날카로운 눈빛으로 변해 물어오는 알을 보고 케르니아는 고개를 살며시 끄덕였다. 마음이란 것은 일방적인
게 아니었다. 이 꼬마손님이 이런 눈빛을 하는게 처음이긴 했지만 이 정도를 보여주지 않았다면 오히려 실망
했을 것이었다.

“별다른 일은 하지 않았어요. 그저 약간의 정당방위가 있었을 뿐이죠. 아니면 내가 그에게 목숨이라도 바쳤기
를 기대한건가요?”

“그건.”

사실은 그렇게 되었기를 바라는 마음이 있었기에 알은 대답을 하지 못했다. 케르니아는 생긋 웃으면서 바닥
을 가볍게 두들겼다.

“꽃은 다 써버렸지만, 천년동안 익힌 흑마법이 그것만은 아니랍니다. 쉽게 생각하지 않으시는게 좋을거에
요. 마제스틱 프레스(Majestic Press)"

뭔가 대화를 걸어오는 척 하다가 날린 기습 공격에 알은 무방비로 당해서 바닥에 납작 엎드려야했다.

“끄극.”

온 몸을 짓누르는 무게에 입에서 작은 비명을 내면서 알도 마력을 움직였다.

‘적어도 그 때 흑룡때만큼은 아냐!’

“내쳐진 영혼들을 사르며 분노와 증오속에 맺어진 염화의 보석이여. 유황과 인속에서 단련되어 태어난 불길
의 결정체여. 여기서 내 손에 잡히어 나의 적을 치는 무기가 될지어라. 블레이징 에머랄드(Blazing Emerald)
”

마녀의 주위로 네 꼭지점에 불길이 맺혀 일어났다. 순식간에 자신의 시야를 가리고는 압박해들어오는 불길
을 보고 케르니아는 가볍게 손을 저었다.

“북극에 자리잡은 설원의 원혼. 그 차디찬 숨결을 이곳에 끌어오라. 블리자드(Blizzard)"
*******************************************************







TITLE ▶146 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #142-마녀의 향기



 토돌(jrabbit1) 03-11-12 :: :: 8302 
그러자 그녀의 주위로 얼음알갱이가 몰아치며 불꽃을 상쇄시켜나갔다. 치익하며 솟아오르는 수증기 사이에
서 그녀는 바닥에 쓰러여있어야 할 알이 사라졌음을 깨달았다.

‘지금이다!’

불과 얼음이 부딪히는 사이 마녀의 중압주문에서 빠져나온 알은 그대로 사각지대로 파고 들어 손을 내밀었
다. 가느다란 케르니아의 목이 그대로 알의 손에 잡혔다. 

“뱀파이어의 팔이란게 가냘파보여도 어느정도의 힘을 낼 수 있는지 안다면 움직이지 말아요.”

자신의 목을 쥔 알을 뒤돌아보며 케르니아는 여전히 웃었다.

“제법이네요. 꼬마 뱀파이어님. 그대로 부러뜨리지 그래요?”

인질쪽은 당당하건만 오히려 인질범쪽이 당황해서 말했다.

“장난치지 말고 태인을 돌려놔요!”

“그 다음에는 둘의 합공에 내 목숨을 바치고요?”

“그건, 그러니까...”

역시 대답할 말이 없어서 알은 우물쭈물했다. 애초에 마녀를 잡는게 이번 일이었다. 마녀를 잡지 못하면 교황
청에 의해 태인과 자신에게 대단히 안 좋은 일이 일어날게 틀림없었다. 하지만 그렇다고 본인에게 죽어주세
요라는 부탁을 어떻게 한단 말인가. 

‘어, 어쩌지? 태인을 구하긴 구해야 하는데, 마녀도 잡아야하고, 하지만 지금 와서 마녀한테 태인도 풀어주
고 잡혀까지 달라는건 너무 뻔뻔하고.’

고민하는 알을 귀엽다는 듯 쳐다보며 케르니아가 말했다.

“아직도 결론이 안 나셨나요?”

그 말에 화들짝 놀라서 알은 손에 더 힘을 주며 대답했다.

“당..당신은 잡혀가야 해요! 중간에 죄없는 사람들을 잔뜩 조종해서 나쁜 짓을 했잖아요!”

목이 아파올만도 하건만 케르니아는 당당하게 되물었다.

“오호호. 제가요? 예전이라면 몰라도 최근의 전 꽃가꾸기에 바빴답니다. 그런데 그 쪽에서 먼저 쫓아오니, 저
로서는 방어할 수 밖에 없지 않아요?”

“하지만 사람들을 조종할 필요는 없었잖아요.”

그러자 케르니아는 살포시 한숨을 내쉬었다. 그 모습에 알은 자기가 뭔가 잘못 생각했나 해서 더 당황해버렸
다.

“정면으로 당당하게 승부해라. 그런 말을 하고 싶은건가요? 하지만 제게는 그럴 힘이 없는걸요. 애초부터 정
신 조종이 제 주특기이고, 저로서도 살기 위해서는 특기를 한껏 발휘할 수 밖에 없었죠. 궁지에 몰린 제가 어
떻게 나올지 알면서도 쫓아온 건 그쪽이 아닌가요? 그래놓고 저한테 책임을 미루는 건 너무 비겁하지 않아
요?”

“그건...”

알은 입을 다물었다. 케르니아의 말에 완전히 승복한 것은 아니었지만, 반론할 말을 찾을 수도 없었다. 이
런 식의 논리싸움은 도저히 천년을 지낸 마녀를 당할 수 없었다. 

“그러면 태인만 제 정신으로 돌려줘요. 태인이 교황청에 당하지 않게 하려면, 당신을 쫓을 수 밖에 없겠지
만. 그래도 여기서는 놓아드릴테니까.”

“다시 쫓고 쫓기면 당신말대로 애매한 사람들이 또 휘말릴텐데 그래도 좋다는건가요?”

알은 입을 다물었다. 미처 생각하지 못했지만, 당연한 일이었다. 아니면 생각하기 싫어서 그저 외면하려고 했
던건지도 모르지만. 여기서 마녀를 놓아준다면 분명히 앞으로 더 많은 누군가들이 다칠게 틀림없었다.

‘하지만 난... 나는.’

알은 이를 악물었다. 마녀도 얻는게 없는 이상 태인을 제정신으로 돌려줄리 없었다. 그리고 누군지도 모른 많
은 자들과 태인중에서 하나를 고르라고 한다면, 아무리 미안하다해도 그가 고를 건 애초에 정해져있었다.

“모든 게 뜻대로 될 수는 없으니까...”

작은 목소리로 대답하는 알을 보는 케르니아의 눈빛에 작은 질투가 스쳐지나갔다. 정신을 지배해버리는 그녀
의 능력으로는 결코 가질 수 없는 순수한 마음이었다. 영원히 가질 수 없는 것에 대한 열망이란 분노밖에 낳
지 않았다.

“후. 그것도 곤란해졌는데요. 아까라면 고려도 해보았겠지만.”

“무슨?”

뭔가 이상함을 느꼈지만 알은 케르니아의 목을 부러뜨릴 만큼 손을 세게 쥐지는 못했다. 그리고 바로 강력
한 충격이 그를 흔들며 저멀리 날려버렸다.

“커헉.”

알이 토한 피를 옷에 묻힌 채 케르니아는 연이어 주문을 외었다.

“강철의 전사를 묶는 묵광의 거미줄. 보이지 않으나 존재하는 사신의 함정. 헬 댄서즈 스트
링.(Hell Dancer's String)"

마악 바닥에 추락하는 알의 몸에 날카로운 그물이 닿았다. 그러나 그물은 추락을 멈춰주는 대신에 알을 그대
로 동강내며 바닥으로 떨어뜨렸다. 하지만 줄에 의해 잘리기 무섭게 들러붙어서 바닥에 떨어질때는 그대
로 원상복귀하는 알을 보고 케르니아는 쓴웃음을 지었다. 뱀파이어 상대로는 주문을 잘못 골랐음을 깨달
은 것이다.

하지만 잘렸다가 몸이 다시 들러붙고 하는 동안 알도 다른 일을 할 수 없었고 그 사이 마녀의 주문은 새로 작
렬했다.

“치솟아 삼키며 흐르는 도도한 불길의 강. 지옥의 경계를 흐르며 절규를 삼키고 다시 내뱉는 원혼의 심판
대. 내면의 분노를 여기에 토하여 억눌린 원한을 갚으라. 헬 버스터(Hell Buster)"

정신공격이 주특기라 해서 그녀의 흑마법이 약한 것은 절대 아니었다. 그래서 화상을 입은 몸으로나마 검
은 구체를 불러 그녀의 불길을 삼켜버리는 알렉시안을 그녀는 인정하기로 했다.

“대단하네요. 역시 내용물이 대단하면 포장도 보통은 넘게 되는 건가요? 하지만 승부는 난 것 같죠? 홀 오
브 디스트럭션.”

알이 만들어낸 것과 똑같은 구체가 케르니아의 앞에 떠올라 쏘아져나갔다. 두 구체는 서로 세력을 겨루며 중
간에서 팽팽 돌았다. 그 틈에 알은 육박전을 벌이기 위해 몸을 날렸다. 

“잡았다! 끄억.”

마녀의 코앞까지 육박해서 손을 다시 내밀려던 알은 순간 느껴지는 고통과 함께 다시 옆으로 날려가야 했
다. 이미 불길을 빨아들이는데 대부분 힘을 소모한 알의 구체를 박살낸 케르니아의 구체가 알을 강타했던 것
이다.

“후훗. 영혼의 바닥까지 무릎꿇리는 준엄한 지옥의 권위 빌려 내 이땅에 펼치나니, 정한 것도 부정한 것
도 그 앞에 굴복하라. 언홀리 생츄어리(Unholy Sanctuary)"

몸의 한쪽이 구체에 뜯겨나가 반도막이 된 알을 붉은 빛의 육망성이 사로잡았다. 육망성이 묶은 것은 육신만
이 아니었다. 재생이 멈춘채 마력까지 움직일 수 없는 몸이 된 알을 케르니아는 승리의 미소와 함께 놀렸다.

“슬슬 작별시간이네요. 그 주문 오래 유지할 수는 없는거 알죠? 말뚝을 박아서 깔끔하게 끝내드릴게요.”

한쪽 구석에서 말뚝과 마늘, 그리고 성수로 짐작되는 물통을 꺼내드는 케르니아를 보고 알은 다급히 되물었
다.

“태인을 어쩔거죠?”

알에게 다가가던 케르니아가 그 자리에 멈춰서서 큰 소리로 웃었다.

“오호호홋. 지금 이 상황에서 그를 걱정하는 건가요? 과연 그가 헤어나오지 못할 만도 하군요. 죄송하지만 저
도 선택의 여지가 없답니다.”

“태인이 이번 일을 맡은건 저때문이에요. 제가 죽고 나면 태인이 더 이상 교황청에 얽매일 이유가 없어요.”

케르니아는 빙긋이 미소지었다. 부러울정도로 순수한 애원을 담아 호소하는 목소리. 저주받은 힘을 지닌 그
녀만이 아니라 평범한 인간이라 하여도 과연 일생에 저와 같은 존재를 얻을 확률이 얼마나 될 것인가. 

‘그러니 더욱 얄미워서라도 살려둘 수 없잖아.’

“새로운 이유가 생기게 되겠죠. ‘복수’라는 매우 파괴적이지만 강력한 이유가 말이에요.”

“그만 둬요. 태인이 위험하다고 생각되면 나도 어떻게 할지 몰라요. 나도 아직 마지막 하나는 있다고요.”

그 어설픈 협박을 케르니아는 무시하며 다가갔다. 언홀리 생츄어리는 오래 지속할 수 있는 주문이 아니었
다. 빨리 끝내버려야했다.

“곤란하다니까요. 하지만 같은 곳에 묻어드리는 친절 정도는 베풀어드리죠.”

‘태인을 죽이겠다고?’

한발짝, 두발짝 다가오는 케르니아를 보며 알의 눈빛이 조금씩 바뀌어갔다. 상대의 사정을 모르는 것은 아니
었다. 하지만 옳고 그름을 떠나서 그건 용납할 수 없었다. 이해의 영역이 아니었다. 

‘그건 절대로 안 돼.’

이미 이번 싸움을 시작하기 전에 결심했었다. 흑룡때처럼 무력하게 기적이나 바라며 기도하지 않겠다고. 태
인에게 결코 어떤 일도 일어나지 않게 하겠다고. 그게 다른 누군가를 짓밟아야만 성립가능한 욕망이라 해
도 상관없을만큼 지금 절실했다. 애원하는 소년의 목소리가 사라지고 위험한 야수의 느낌을 풍기는 목소리
로 알은 외쳤다.

“그만둬! 마지막 경고야. 지금 태인을 돌려놓고 도망치면 놓아주겠어. 하지만 더 이상은 용납 못 해.”

그렇게 말하는 알의 눈동자에서는 빛이 완전히 사라졌다. 하지만 빛 대신에 분노를 바탕삼아 타오르는 불길
이 한층 짙어진 어둠과 어울려 타오르고 있었다. 그에 맞추어 알의 몸 전체에서 뿜어져 나오는 기운이 점
점 더 짙어졌다. 아니, 단순히 짙어진 것만이 아니었다. 이전의 그것이 단지 빛이 없는 상태의 어둠이었다
면 이건 깊디 깊은 악의를 머금고서 스스로 뻗어가 주위를 잠식하는 지옥의 어둠이었다. 신의 반대편에 선 자
들에게서 나타나는 그 힘을 보고 케르니아가 눈에 이채를 띄었다.

‘설마 이거였나? 흑룡을 돌려보낸 건 다크 비샵. 그 자의 힘일거라고 생각했는데, 이쪽이었나?’

위험하다. 굳이 직감이니 본능이니 하는 거창한 말을 동원하지 않아도 바로 알 수 있었다. 눈앞에 있는 것
은 더 이상 어린 뱀파이어가 아니었다. 언홀리 생츄어리에 묶인 상황에서도 다가가는 것이 두려울 정도의 기
세를 뿜어내고 있는 한 마리 야수였다.

“좋아요. 저쪽 남자는 놓아드리도록 하지요. 하지만 당신은 죽어야해요.”

이 기세를 누그러뜨릴 수 있다면 약간의 거짓말은 상관없었다. 더 이상 변수가 발생하기 전에 마무리 짓기 위
해 케르니아는 그대로 말뚝을 찔러갔다. 하지만 알의 손이 그 말뚝을 잡았다.

‘풀었어?’

아직 다른 부분은 묶여있었지만 분명 말뚝을 막고 있는 것은 알의 한 손이었다. 지금 이 존재를 아직 알이라
고 부를수만 있다면 말이다.

“아니. 너를 믿을 수 없어. 태인을 돌려놓고 떠나. 마지막 경고다.”










TITLE ▶147 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #143-마녀의 향기



 토돌(jrabbit1) 03-11-14 :: :: 8590 
케르니아는 한순간 자기도 모르게 뒷걸음쳤다. 하지만 다시 그녀는 손에 힘을 주고 힘껏 달려들었다.

‘뭘 망설이는거야. 무언가 위험한 게 깃들어있다면 그 전에 처리하면 그뿐.’

다가오는 말뚝을 보며 알은 분노했다. 마녀는 자신을 죽이고 그 뒤에 태인을 죽이려 하고 있었다. 그건 결
코 일어나서는 안 될 일이었다. 그걸 막을 수 있다면 어떤 힘이라도 상관없었다. 그리고 불확실한 기적보
다 훨씬 확실한 힘이 있다는 것을 지금 이 순간 그는 느끼고 있었다. 그의 내면 깊은 곳에 자리잡아 있
는, 또 다른 그의 힘 말이다.

알은 자신의 정신을 완전히 분노에 맡겼다. 타오르는 증오가 깊숙이 잠재되어 있던 그의 힘을 다시 한 번 끌
어내었다. 한 번 손잡아버린 어둠은 그의 영혼에 선연한 낙인이 되어 남아 다시는 예전같이 아무 것도 묻
지 않은 백색으로 돌아갈 수 없겠지만 상관없었다. 그 자신을 내던진 부름에 마침내 알안의 알은 응답했다. 

알의 몸이 일순간 커졌다. 갑자기 청년이 된 알의 표정에서 절박함이 서린 분노가 사라졌다. 대신에 긍지
와 위엄이 상처받은 제왕의 분노가 드러났다. 그리고 제왕은 일말의 망설임도 없이 건방진 역도에 대한 징벌
을 명했다.

“흑야사월륜.”

알렉시안의 손이 가볍게 허공을 젓고 그 손의 궤적을 따라 나타난 검은 선이 주위를 뒤덮었다. 마녀의 손
에 들려있던 말뚝도, 마늘도, 성수도, 심지어는 붉은 육망성도 그 선아래 소멸했다. 어느 새 완전해진 몸으
로 땅을 딛고 서서 알렉시안이 작게 중얼거렸다.

“정말로 어지간히 다급했던 건가. 그렇다고 해도 설마 자력으로 나를 깨워낼줄이야.”

“당...당신은...”

알렉시안은 케르니아의 말을 무시하고 태인을 향해 다가갔다. 투명한 벽이 그의 앞을 막았으나 그가 가볍
게 손을 들어 내려치자 깨어져 사라졌다. 정신을 잃고 있는 태인을 들어올려 알렉시안은 그 목에 이빨을 박았
다. 알렉시안은 가볍게 한 모금의 피를 빨아내 삼켰다. 그 다음에는 거꾸로 그의 피가 태인의 몸속으로 들어
갔다. 그렇게 피를 교환하고 나서야 비로소 알렉시안은 고개를 돌려 케르니아를 바라보았다.

****************

두근.

‘알이 위험하다.’

손에 알의 머리를 든 채 괴로워하던 태인에게 급격한 불안감이 깃들었다. 방금전의 괴로움과는 비교도 안 되
게 심장을 죄여오는 불안감의 정체를 태인은 ‘알 수 있었다.’

‘알이 위험해.’

아까 했던 말 그대로 이 환상속에 해매고 있어서는 진짜 알이 위험했다. 하지만 이 불안감을 무엇으로서 확신
할 수 있는가? 그 똑같은 의문에 망설이던 순간 태인은 목쪽의 가벼운 통증과 함께 머릿속에 울리는 소리
를 들었다.

‘옛 맹세를 지키지 않겠다면, 계약을 이행하겠다.’

어떤 뜻인지 알아들을 수는 없었지만 이해할 수는 있었다. 태인은 바로 손에서 불꽃을 일으켜 알의 머리를 태
우며 외쳤다.

“안 돼!”

악몽에서 깨어난 듯 숨을 헉헉거리며 태인은 눈을 떴다. 그의 눈앞에 몇 번 보지는 않은, 그러나 낯설지 않
은 존재의 등이 보였다. 태인은 쓰디쓴 고통으로 그 이름을 불렀다.

“알렉시안.”

다크 피어니의 악몽에서 깨어난 태인과 알렉시안을 보고 케르니아는 뒷걸음쳤다. 태인이야 다크 피어니에 그
만큼 당했으니 힘이 거의 안 남아있다고 해도 저 청년 뱀파이어는 대단히 위험했다. ‘비샵’이 노리던 게 무엇
인지 그녀는 이제야 깨달았다.

‘처음부터 이걸 노린거였군.’

그녀는 주저없이 손에 낀 반지를 만졌다. 일단 도망치고 볼 일이었다. 하지만 그 순간 알렉시안의 선고가 먼
저 떨어졌다.

“섭혼암류결.”

검은 기류가 칡덩쿨처럼 얽히며 케르니아를 묶었다. 알렉시안은 조용히 다가가며 말했다.

“네게 원한은 없지만, 그가 네 죽음을 원하는 구나. 너 또한 가엾은 존재일뿐이니 편하게 보내주마.”

알렉시안의 뒷모습을 보며 태인은 고개를 떨구었다. 어떻게 된 것인지 대충 알 만했다.

‘이번에도 나 때문이군.’

처음부터 그랬다. 그 날 지하철에서 알이 최초로 알렉시안의 모습을 그에게 보인 것도 같은 이유에서였다. 자
신을 구해준 알렉시안의 힘을 보며 태인은 살았다는 안도감 대신에 자책과 후회를 느꼈다.

‘지켜주겠다고 해놓고서 오히려 내가 원인이 되어 알을 구석으로 몰아넣는건가.’

태인은 다시 고개를 들었다. 그의 눈에 겁에 질린 케르니아의 모습과 강력한 기운을 흩뿌리며 위압감 넘치
게 다가서는 알렉시안이 비췄다. 알렉시안의 손에 또 한명의 목숨이 사라지려고 하고 있었다.

‘피가 묻는다? 알의 손에?’

이건 그때와는 달랐다. 그때는 자신이 시험차 알렉시안을 깨워낸 것이지만, 이번에는 알이 자기 손으로 알렉
시안을 깨워낸 것이었다. 그러니 알렉시안이 피를 묻힌다면 그건 알에게도 그 응보가 돌아가게 되었다.

‘그렇게는 안 돼.’

태인은 몸에 남은 힘을 점검했다. 거의 바닥이 난 듯 했지만 약간은 남아있었다. 태인은 자세를 바로 잡았
다. 이것이면 충분했다. 

“알. 얌전히 있어. 착한 뱀파이어는 그렇게 함부로 어둠의 힘을 함부로 쓰면 안 돼.”

태인은 자리에 일어나 섰다. 다리는 후들거리고 손을 떨리며 이마에서 식은 땀이 맺혀 흘렸어도 그는 당당하
게 말했다. 절대로 더 이상 알이 싸우도록 할 수 없었다. 이 자리에 쓰러져 죽는 한이 있더라도 알이 스스로
의 존재를 버려가며 힘을 끌어내는 걸 보고 있을 수는 없었다.

“비켜서 있어, 이 이상의 싸움은 내가 한다. 넌 나를 믿고 물러나있어.”

태인은 자신보다도 약간 큰 알렉시안의 어깨를 마치 어린 아이를 대하듯 집고는 옆으로 밀었다. 별로 강한 힘
이 실린 동작이 아니었음에도 알렉시안은 순순히 밀렸다. 그리고는 묘한 눈빛으로 태인을 쳐다보았다. 그
는 입을 열어 무언가 말하려고 했지만 태인의 말이 빨랐다.

“알았지. 알? 날 믿어. 안 그러면 혼낸다.” 

알렉시안의 움직임이 잠깐 멈췄다. 그의 눈빛과 표정이 빠르게 바뀌었다. 그러다가 지금까지와 전혀 어울리
지 않는 밝은 웃음을 지으며 그는 고개를 끄덕였다.

“응. 믿을게.”

이미 그 자리에 있는 건 어둠의 제왕이 아니라 어린 소년이었다. 다시 작아진 몸으로 알은 태인의 뒤로 물러
섰다. 그런 알에게 태인은 미소지어보인후 다시 고개를 돌려 케르니아를 쳐다보았다. 케르니아 또한 대마녀
답게 알렉시안의 힘이 거둬지자 말자 당당한 웃음을 되찾아서는 태인을 마주보며 말했다.

“괜찮으시겠어요? 지금 당신의 힘으로는 날 상대 못 할텐데. 아니면 이쯤에서 헤어지자는 건가요?”

“분명히 말하지만 처음부터 내가 네 상대야. 화조비천상!”

태인의 손끝에서 떠나간 부적이 다시 한 번 불길이 되어 새모양으로 맺혔다. 태인은 후들거리는 다리를 잡아
세우며 힘을 끌어올렸다. 한 번 안 먹힌 수법을 아까보다 훨씬 줄어든 힘으로 다시 써오는 자신을 비웃는 케
르니아의 모습이 그의 망막에 맺혔다. 

‘그래. 힘만은 아까보다 훨씬 줄었지. 하지만.’

힘보다 훨씬 중요한 차이점이 이번에는 있었다. 어째서 알이 사용한 관음수호주가 흑룡의 그 막강했던 역천
패극뢰 앞에서도 무너지지 않았던가, 태인은 이제는 알 것 같았다. 

[기초라 하여 무시하지 말라. 그 주문의 진정한 의미를 알고 그 마음을 실어 진수를 얻는다면 그 무엇보다
도 강하나니, 진심으로 관음의 이름을 부르지도 않고 믿지도 않으면서 단지 그 사용이 쉬워 처음에 익히고 버
리니 기초적인 주술로 착각하나 진수를 이룬다면 어떤 비전의 주문보다 아래가 아니다.]

으레 따르는 소리로서 흘려 들었던 그 말의 의미가 이제는 명확했다. 그 때 알은 어떤 절박함으로서 그 이름
을 불렀던가. 진정한 힘이 마음에서 비롯된다는 말의 의미를 어찌 마음으로서 자유로이 힘을 다루는 것만
을 의미한다고 착각했던가. 태인은 자신의 마음을 담아 주작의 힘을 불렀다. 부정한 것을 멸하기 위해 타오르
지만 또한 상처입고 쓰러진 것들에게 다시금 새로이 일어설 힘을 주는 파괴와 재생 양쪽 모두를 다스리는 거
룩한 성조의 힘. 그리고 그 힘을 청원하는 그의 마음은. 태인은 부적을 날리며 나지막하게 주문을 읊조렸다.

“불꽃으로 타오르는 몸을 날려 함께 사그라듬은 스스로를 버려 부정한 것을 멸하고자 함이오, 그 재 속에
서 다시 솟아남은 파괴를 위한 파괴가 아닌 지켜야 할 것을 위한 파괴를 이름이니, 그 불꽃 맹렬할지언정 거
룩하리라.”

“태인 주문이 바뀌었다? 전에는 못 알아들은 한문을 잔뜩 늘어놓더니.”

등 뒤에서 들려오는 알의 말에 태인은 다시 한 번 미소지었다. 예전에는 그랬었다. 그게 제대로 된 격식을 갖
춘 주문이고, 예부터 쓰고자 하는 힘에 맞추어서 강대한 존재들이 힘을 부여한 말이었다. 하지만 이제
는 더 이상 필요없었다. 사용하는 힘을 쓰고자 하는 자신의 마음이 깃든 말들이 자신만의 주문이 되어주고 있
었다.

‘그래. 이게 바로 나의 주문. 내 마음을 담아 부르니, 알을 지키고자 하는 내 마음이 제대로 담겼다면 내 기대
에 응해다오. 불새여.’

마침내 모습을 감춘 불새가 화려한 비상을 시작했다. 주위로 불꽃의 깃털을 흩날리며 다가오는 불새를 보
며 케르니아 또한 준비한 주문을 풀어놓았다.

“듀얼 홀 오브 디스트럭션!(Dual Hall of Destruction)"

두 개의 검은 구체가 겹쳐지며 불새의 양날개를 삼켜 들어갔다. 하지만 불새는 쉽게 꺼지지 않았고, 태인
의 영창은 계속 되었다.

“그러니 그 마음과 그 힘 실로 내 바램에 합당하여 내가 여기 부르니, 이곳에 와 그 찬연한 날개를 펼쳐라.”

태인은 온 몸에 힘이 하나도 없었지만 또 다른 의미에서 기운이 넘쳤다. 태인은 기필코 이 자리에서 상대
를 끝내기로 결심했다. 더 이상 추기경의 명때문이 아니었다. 상대의 힘에 조종당해야 했던 사람들과 스스
로 알렉시안에게 자리를 내주어야 했던 알을 위해서였다.

“설마 트루 매직(True Magic)을! 태초의 존재들만이 간직한 그 힘을 어떻게 당신 같은 인간이!”

쉽게 꺼지지 않고 타오르는 불새에서 무슨 일이 벌어지는지 눈치 챈 케르니아가 비명에 가까운 침음성을 흘
렸다. 그녀는 재빨리 반지에 힘을 불어넣었다. 그녀의 주위로 마법진이 생겨나며 공간의 틈이 벌어지기 시작
했다.

*******************************************







TITLE ▶148 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #144-마녀의 향기



 토돌(jrabbit1) 03-11-16 :: :: 8902 
“보내준다고 하지 않았다.”

‘그래, 보내줄 수 없어. 스스로의 존재까지 걸고서도 나를 믿고 뒤에 물러나 있는 알을 위해서라도.’

태인의 주문이 다시 이어졌다.

“그리하여 재로 사그러들지라도 다시 그 안에서 솟구침은 미처 지키지 못한 것에 대한 약속때문. 다시 그 날
개 펼쳐 일어나 수호의 불꽃으로 파괴를 멸하라. 화조비천상!”

한 순간 불새가 폭발하며 두 개의 검은 구체와 함께 사라졌다. 그리고 바로 뒤이어 그 재에서 꺼지기 전보
다 더욱 빛나는 모습으로 솟아올랐다. 한 낮의 태양처럼 찬란한 금빛으로 타오르는 불꽃은 너무나 눈 부셔
서 뜨거움 이전의 거룩함을 지니고 있었다. 그리고 다시 솟구친 불새는 우아하게 날개를 허공에 저으며 위
로 솟구쳤다가 다시 아래로 내려와 마악 주문을 완성해 가던 케르니아를 덥쳤다. 케르니아의 마력이 그에 반
발하며 마구 쏟아져 나왔다.

빛나는 보석의 한 가운데에 검은 구멍이 있었다. 하지만 보석의 빛이 점점 더 강렬하게 빛나면서 검은 구멍
은 점점 줄어들었다. 그 검은 구멍 가운데에서 지옥의 원한으로 가득 찬 저주가 새어나왔다.

“이 내가. 내가 당하다니. 좋아하지 마라. 너는 무사할 줄 아느냐! 내 마지막 힘으로서 네 운명을 말하니 네
가 남겨진 이곳도 네게 지옥이 될 것이다.”

케르니아의 입가에서 나오는 소리는 지금까지 하고도 또 달랐다. 불꽃에 휩싸여 몸이 비틀리는 가운데 목 또
한 타고 있음에도 거기서는 상처입은 야수가 낮게 그르렁거리는 느낌의 소리가 나왔다. 뼈조차 검게 타들어
가는 손을 들어 케르니아는 태인을 가리켰다. 그 손이 다시금 가루가 나서 서서히 부서져 떨어지는 가운데 그
녀의 저주가 이어졌다.

“너를 가장 위했던 자가 너로 인해 죽을 것이며 네가 가장 위했던 자로 인해 네가 죽게 될 것이다. 이는 나 케
르니아 지옥으로 떨어지는 원한을 빌려 행해진 예언이다.”

마지막 말을 할때의 케르니아는 불속에서 완전히 타버려서 무너지기 직전의 잿더미가 형태만 간신히 갖추
고 있는 모습을 하고서 저주의 말을 내뱉었다. 그리고는 저주의 말이 끝나자 말자 모든 힘이 빠져버린 듯 재
더미는 내려앉았다. 그 원독서린 마녀의 저주에 태인은 한마디 대꾸해주었다.

“시끄럽군.”

사령왕의 저주와 묘하게 닮아있는 케르니아의 저주였지만 신경 쓸 여력이 없었다. 그는 무너지듯 무릎을 꿇
었다. 마지막 한 방울의 힘까지 짜내며 그의 뜻을 수행했던 몸이 이제는 휴식을 요구하고 있었다. 풀썩 쓰러
지려는 그의 몸을 작은 손이 붙잡았다.

“괜찮아?”

검은 가운데에도 작은 빛이 깃들어 별 하나 떠있는 밤하늘을 연상시키는 눈동자를 보고 태인은 희미하게 미
소지었다. 그가 무사히 지켜낸 모습이었다. 그러니 몸이 아무리 지치고 힘들어도 괜찮았다.

“그래. 괜찮아. 그러니까 뒤를 부탁한다.”

그 말을 끝으로 태인의 고개가 그대로 푹 숙여졌다. 정신을 잃어버린 태인의 몸을 붙잡고 알은 슬프게 중얼거
렸다.

“태인이 괜찮으니까 나도 괜찮아. 하아. 이번에도 잊어버리자.”

결코 과거로 완전히 돌아갈 수는 없겠지만, 그래도 알은 다시 한 번 잊어버리고 묻어버리기로 했다. 그게 아
무리 근본적인 해결책이 아닌 미봉책에 불과하다해도, 어차피 삶이란 결과가 아닌 과정이니까 그 과정을 이
어나갈 수 있는 순간까지는 이어나가기로 알은 결정했다.

알은 쓰러진 태인을 들쳐메었다. 키 때문에 모양은 안 나왔지만 힘에는 자신있었으니 문제없었다. 그러고 나
자 알의 주위로 불길이 일어나며 검은 구멍이 생겨나기 시작했다. 타오르는 불길과 어둠속에서 지옥의 말
이 공간과 공간의 결을 넘어 안내하는 공간이동주문 헬 게이트였다. 자신의 힘으로서 태인을 감싼 채 헬 게이
트 속으로 걸어들어가며 알은 말했다.

“다시 깨어날때까지는 내가 지켜줄게. 이건 알렉시안으로서 하는 약속이니까, 설령 천상이나 지옥이라 해
도 깰 수 없어.”

그렇게 말해놓고 알은 잠시 동안 주저했다. 뭐라고 더 말해야 할지 몰라서 망설이는 것인지, 아니면 방금 방
금 말에 자신이 없어서 주저하는지는 알 수 없었다. 하지만 점차 어둠이 주위를 둘러가자 알은 마침내 한마
디 더 내뱉었다. 

“그러니 나중에 깨고 나면 나는 다시 다 잊어버려도 되지? 그냥 믿고 있어도 되지?”

기절한 상대에게 결코 대답받을 수 없음에도 알은 애타게 물었다. 간절하면서도 상대가 깨어있을 때는 결
코 묻지 못할 질문을 대답받을 수 없는 지금에서야 비로소 할 수 있었다. 그리고 뒤이어 알은 마치 대답받았
다는 듯이 고개를 끄덕였다. 곧이어 어둠이 완전히 둘을 감쌌다. 그리고 다시 어둠이 사라졌을 때 이제 그 자
리에는 아무 것도 없었다.

버꾹. 우왓! 우당탕. 쨍그랑. 틱. 택. 무언가 제대로 연결이 안 되는 소리들의 결합이 이루는 소음속에서 태인
은 눈을 떴다. 소리의 근원을 알고자 태인은 몸을 들어 벽에 기댔다. 그러자 그의 눈에 유리조각을 들고 있
는 알이 들어왔다. 알은 그가 깬 것도 모르는지 열심히 조각을 주워모으고 있었다.

“뭐하냐?”

“보면 몰라? 깨진 유리 조각 줍고 있... 앗. 태인 깼어?”

태인은 잠시 주위를 훑어보고 이해할 수 없던 소리의 조합을 이해할 수 있었다. 버꾸기 시계를 알이 넘어뜨리
면서 유리를 깨먹었고, 같이 망가진 시계바늘이 나아가질 못하고 제자리에서 바르르 떨면서 내는 소리였
다. 깨자말자 보이는 모습이 한심스러웠지만 태인은 화내는 대신에 조용히 물었다.

“여기는 우리 집? 대체 어떻게 여기로 온 거야? 설마 여기로 올때까지 내가 내내 정신을 잃고 있었던 것은 아
닐테고.”

그 말에 알은 고개를 갸웃했다.

“태인이 나 여기 데려온 거 아냐? 나도 정신 차려보니 우리집이던데? 마녀가 보이고 태인은 쓰러져있고 그래
서 열받아서 날뛰다가 마녀한테 뻗은 것까지는 기억하는데. 그 사이에 태인이 회복해서 마녀 물리치고 날 데
려온 줄 알았는데 그게 아냐?”

대체 뭐가 어떻게 된 거냐는 눈빛으로 물어오는 알을 보고 태인은 잠시 머리 속을 정리했다.

‘역시 이번에도 기억 못하는 건가. 차라리 다행일지도.’

“그렇다고 해두지. 그건 그렇고 한 대 맞아라.”

침대에서 일어나자 말자 한참 유리조각의 머리를 줍고 있는 자신의 머리를 때리는 태인을 알은 억울해서 올
려다보았다.

“왜 때려!”

“착한 뱀파이어가 해선 안 될 짓을 했잖아. 난 좀 씻고 교황청에 보고 올릴테니까, 깨끗이 치워놔.”

찬물로 샤워나 하려고 태인은 방을 나섰다. 뒤에서 시계 좀 깨먹었다고 구박하다니 너무해라는 알의 불만
이 들렸기에 태인은 쿡 웃었다. 해선 안 될 짓이 무엇인지에 대해 알이 잊어버린게 차라리 다행이었다.

‘두 번 다시 그런 일이 없게 해야겠지.’

마지막 주술을 썼을때의 감각을 떠올리며 태인은 욕실문을 열었다.

“하아.”

밖에서 들려오는 물소리를 듣고 알은 고개를 태인이 누워있던 침대위에 걸쳤다. 그리고는 방금전의 밝은 눈
빛이 아닌 슬픈 눈빛으로 아주 작게 중얼거렸다.

“잊을 수 있어. 이대로 평화로운 시간이 조금만 더 흐른다면. 정말로 잊을 수 있을거야.”

[그러기를 빌어주지.]

[말 걸지마. 난 좀 있으면 정말로 다 잊어버릴거니까.]

[그래. 지금은 물러나야겠지. 아직은 너의 시간이니 말이야. 그러나 네가 모든 것을 외면한 채 건넨 그 작
은 손길조차 거부당할 때 나의 인내 또한 끝날 거다.]

머릿속에 기분나쁘게 울리는 목소리를 바닥으로 밀어버리며 알은 다시 작게 중얼거렸다.

“태인보다는 안 강해져야 할텐데.”

‘그럼 최소한 최악의 사태는 피할테니까.’

그 다음 말은 너무 작아서 바람결에 흘러가버리듯 사라져, 말한 사람 본인의 귀에조차 제대로 들리지 않았
다. 기억 또한 그 소리처럼 바스라져 사라졌다. 깊은 곳으로.

******************************************************

“후우. 끝났나. 아깝지만 어쩔 수 없지.”

불타오르는 성을 보며 케르니아는 미소 지었다. 이것이 그녀가 준비한 마지막 카드였다. 그녀가 미리 던진 도
발에 약이 오르고, 뒤이어진 그녀와의 힘든 싸움에서 승리한 자들은 설마 그 승리자체가 그녀가 준비한 마지
막 트릭이라는데까지는 생각을 미치지 못했다.

그녀의 모든 꽃을 처리했다고 생각한 자들은 그 정원에 한송이 꽃이 더 있음은 떠올리지 못했다. 바로 ‘마녀’
라는 이름을 지닌 미녀라는 위험한 꽃 그 자체를 말이다. 자신의 모든 힘을 부어 만들어낸 화신으로 상대하
게 한후 패배한 척 하며 숨어 도망치는 것. 지난 세월동안 그녀가 생존해온 비법이었다.

“다시 죽은 듯한 잠적의 시작이군. 이번에는 원체 젊은 친구였으니 몇십년은 더 해야겠는걸. 어쨌든 좋은 상
대였어. 그들은 이겼고 나는 살아남았으니 공평하겠지.”

“그게 좀 문제가 생기신 것 같습니다만.”

등뒤로 들려오는 목소리에 화들짝 놀라며 케르니아는 돌아보았다. 언제 다가왔는지 서 있는 드뤼셀을 경계하
며 그녀는 다급히 말했다. 지금 그녀는 모든 힘을 태인과의 싸움에 써버린 직후였다. 평상시라 해도 당해낼
지 자신이 없는 상대가 이렇게 찾아왔다면 매우 위험했다.

“지금 약속을 깨겠다는 건가요? 당신은 더 이상 이 일에 손대지 않겠다고 하지 않았나요?”

“물론 저는 약속을 지킵니다. 단지...”

“단지 무슨. 윽.”

드뤼셀의 의도를 경계하며 한걸음 뒤로 물러서던 케르니아는 갑자기 그녀의 가슴을 뚫고 나온 검은 기운
을 보며 천천히 무너졌다. 믿을 수 없게도 그 기운은 드뤼셀의 것이라기보다 아까의 뱀파이어의 그것을 닮아
있었다.

“설마... 이건?”

드뤼셀이 안 되었다는 듯 혀를 찼다.

“그러니까 살고 싶으셨으면 알군의 입에서 당신에 대한 사형선고를 안 떨어지게 하셨어야죠. 아니면 신들
의 품으로는 갈 수 없으니 지구 밖으로라도 일찌감치 도망가던가. 유감입니다. 잘 가시길.”

“그럴 수가. 그렇다면 그는...”

케르니아는 더 이상 말하지 못한채 검은 기운에 삼켜져 사라졌다. 잠시 뒤 검은 기운까지 사라졌을때 그 자리
에는 아무 것도 없었다. 드뤼셀을 볼일이 끝났다는 듯 돌아섰다.

“케르니아가 그렇게 생각한다는 것은 추기경과 교황, 다른 많은 높으신 분들도 그렇게 생각한다는 뜻이겠
지. 아무래도 자네가 다시 깨어나야 할 날이 멀지 않은 모양일세. 킹도 언제까지나 외면하지는 못할테니까.”

조금은 쓸쓸한 어조였지만, 드뤼셀이 다시 돌아섰을때 그의 얼굴에는 다시 웃음만이 떠올라있었다.  

“이제 추기경 예하의 활약을 기대해볼까. 네 번째는 대체 뭘로 고르실지, 엄청 기대되는군.”

**********************************************








ITLE ▶149 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #145-작은 결단



 토돌(jrabbit1) 03-11-18 :: :: 9168 
추기경은 이제 허탈하다는 듯 보고서를 받아들고 있었다. 

“흑룡도 아니되고 대마녀도 아니된다면 이제는 인정해야겠지. 진짜인지, 아니면 진짜를 숨기기 위해 그들
이 힘을 쓰고 있는 더미인지는 모르겠자만, 일단 부서뜨리지 않을 수 없겠지.”

추기경은 십자가를 잡고 조용히 기도했다. 마지막 남은 기회는 한 번. 이 한 번은 더 이상 상대를 시험하는
데 헛되이 쓸 수 없었다. 오늘 같은 때를 대비하여 바티칸은 실로 광범위한 자료를 그동안 모아놓았었다. 그
리고 그 중 하나가 실로 이번 일에 적합했다. 묻어두기로 했던 자료를 꺼내듬은 비록 어쩔 수 없다해도 신
께 죄사함을 청해야 할 일이었다. 

“주께서 우리에게 위기를 경고하심은 그에 대비할 것을 지시하심이니, 그분의 사도로서 어찌 떠오르는 악
을 멸하지 않으리오. 허나, 그 악이 실로 강대하니, 제가 비밀의 맹세를 깨드리게 함입니다. 주여. 저의 죄
를 용서하소서.”

마침내 기도를 끝내고, 추기경은 다시 눈을 떴다. 그는 잠시 망설이며 사도회에 소속된 자들의 면면을 살펴보
았다. 이번 일은 특수한 만큼 아무에게나 맡길 수 없었다. 

“그래. 내가 직접 나설때가 온 것이겠지. 보자. 일단 그의 연인 쪽은. 그래 그쪽은 사무엘에게 맡기고 그와 뱀
파이어쪽은 내가 직접 상대해야겠군.”

바티칸의 비천사장. 최후의 경우에만 꺼내드는 카드였지만 추기경은 더 이상 아끼지 않기로 했다. 

**********************************************

고요한 음악이 배경으로 깔린 카페는 호젓했다. 웨이터는 숙련된 솜씨로 다가와 색깔 빨대가 꼽힌 잔 두개
를 소리나지 않게 테이블위에 올려놓고는 다시 사라졌다. 잔을 앞에 두고 약간 멍한 표정으로 보는 남자의 어
깨를 반대편의 여자가 탁하고 가볍게 쳤다. 그리고는 자신의 잔을 들어올리며 말했다.

“귀환을 축하하는 자리인데, 왜 그렇게 표정이 어두워?”

“아. 응.”

혜련의 말에 태인은 웃어보였다. 하지만 입으로 웃고 눈으로 우울해하는 그 표정에 혜련도 한숨을 내쉬며 같
이 걱정에 동참하기로 했다.

“역시 뜻대로 잘 안 되는거지?”

“아냐. 힘들었지만 무사히 다 끝났는데 안 될게 뭐 있어. 이제 마지막 한번만 처리하면 되는데.”

‘후. 빤히 보이는 거짓말. 뭐 좋아. 이럴때 위로해준다면 훨씬 더 가까이 다가갈 수 있을테니까.’

혜련은 부드럽게 미소지으며 작은 소리로 말했다.

“지금와서 내 앞에서 큰소리치지 않아도 괜찮아. 나도 같이 걱정해주고 싶어서 그러는거니까. 처음은 그렇다
쳐도 두번째와 세번째 임무는 정말로 교황청이 임무를 빙자해서 널 차도살인하려는게 아니냐는 말이 돌았다
고. 내가 얼마나 걱정하고 고민했는지 모르지?”

그건 일말의 거짓도 섞이지 않은 진실이었다. 생각보다 훨씬 더 교황청에 태인이 찍힌 것 같은데 이러다 죽으
면 그동안 공들인게 아까워서 어쩌나, 태인이 무사히 해낸다 해도 교황청이 그 뒤로 또 무슨 일을 벌여올
지 모르는데 태인에 대해 다시 생각해봐야 하는게 아닌가 하는 고민으로 지난 나날을 다 보냈던 그녀였다.

그 말에도 태인은 웃음을 거두지는 않았다. 하지만 아까처럼 억지 웃음이 아닌, 위로에 대한 고마움으로 나오
는 잔잔한 미소였기에 혜련은 작전성공이라고 속으로 외쳤다.

“그랬군. 하긴 힘들긴 힘들었어. 위험한 고비도 많았고. 그래도 어떻게든 무사히 다 넘겼으니까.”

“무사히 다 넘기기는. 그거 알아? 결과적으로 네가 두 번다 무사히 일을 처리해내면서 이제는 역시 네가 세리
우스때 최선을 다하지 않았다는 교황청 말이 맞구나 하는 식으로 분위기가 돌아가버렸다고. 해내면 해낸대
로 너한테 안 좋게 말이 돌아서 내가 얼마나 속상했는지 알아?”

아무리 원석이 좋다해도 제대로 가공하지 못하거나 작은 흠집만 나도 보석의 가치는 뚝 떨어지는 법이었
다. 기껏 잡았던 남자의 평판에 자꾸 흠집이 나는 바람에 혜련은 정말로 속상해 했었다.

‘그래도 네 실력만큼은 전 세계적으로 인정받게 되는 계기도 되었으니, 아주 손해는 아니라고 생각하기로 했
지만.’

이왕이면 실력에 대한 인정은 다른 식으로 받았으면 좋았을걸이라는 생각에 다시 속이 쓰리는 혜련이었
다. 혜련의 표정으로 그녀가 진심으로 자신의 일로 속상해 한다는 걸 깨달은 태인은 하하 웃으며 잔을 들이켰
다.

“그렇게 말이 돌았냐? 하긴 어느 정도 예상한 일이기도 해. 그래도 할 수 없잖아. 어쨌든 이제 마지막 일만 끝
나면 교황청에서도 더 뭐라고 안 할테니까 안심해.”

“그렇게 간단히 생각할 문제가 아니라는 거 알잖아. 안심시키기 위한 거짓말은 필요없어. 정말로 너와 고민
을 나누고 함께 하고 싶다니까, 날 못 믿는거야?”

‘아깝다. 이렇게 말하면서 아주 약간만 눈물을 같이 글썽이면 더 좋을텐데, 잘 안되네.’

그 말에 태인은 웃음을 멈추고 혜련을 조용히 쳐다보았다. 분위기에 맞춰 마주 쳐다보던 혜련은 방금 마신 차
향기처럼 강렬하지 않으면서도 그윽하게 바닥부터 적셔오는 태인의 눈빛에 가슴이 뛰는 걸 느꼈다.

‘뭐, 뭐야. 오늘따라 저렇게 멋있는 모습을 하다니. 기습공격이잖아.’

혜련이 얼굴이 붉어지려는 걸 느끼고 차를 마시는 척 고개를 숙이자 그제서야 태인은 입을 열었다.

“그래. 맞아. 교황청에 속셈이 있다면, 이번 일까지 무사히 끝낸다 해도 언제 또 무슨 일이 있을지 모르지. 노
리는게 나이든 알이든간에. 그래서 말인데...”

태인은 말끝을 흐렸다. 용기를 못 내고 주저하는 그 모습에 혜련은 답답해서 먼저 재촉했다.

“뭔데 그래? 말해봐. 우리 사이에 지금와서 숨길 일이 뭐 있어?”

“이번 일 끝나면 은퇴할까해. 어차피 돈은 먹고 살 만큼 벌어놨으니까. 그냥 저 멀리 작은 나라의 시골에 파묻
혀 조용히 지낼까 해. 아무리 교황청이라도 그렇게 되고 나면 더 이상 건드리지 못할테니까. 괜찮겠어?”

‘뭐, 뭐야!!!!!’

태인의 말에 혜련은 속으로 폭발했다. 물론 그 폭발을 태인에게 들킬만큼 그녀는 미숙하지 않았다. 태인이 보
지 못하는 테이블밑에서 순간적으로 손으로 의자한쪽을 꾹 잡기는 했지만, 금방 평정을 찾아서 그녀는 밝
게 웃으며 태인에게 대답했다.

“괜찮아. 네가 원한다면 나도 좋아. 함께 있을 수 있는 시간이 더 많아질테니 나로서는 대환영이지.”

‘립서비스야 얼마든지 해도 괜찮지. 일단 이렇게 점수는 따놔야겠지?’

제일 걱정했던 혜련이 좋은 쪽으로 반응해주자 태인은 안도의 한숨을 내쉬었다. 혜련이 무척 실망할 것 같아
서 망설였는데, 먼저 고민을 털어놓을 분위기를 만들어주고 이렇게 거꾸로 위로해주니 태인은 혜련이 무
척 고마웠다.

“고마워. 그렇게 되고 나면...”

“나면?”

혜련이 눈을 반짝이자 태인은 웃음으로 얼버무렸다.

“아냐. 그 때 되면 말할게. 이만 일어서자. 다음 코스로 옮기자.”

“좋아.”

‘쳇. 쑥맥같으니. 분위기로 봐서 청혼하겠다는 말을 할 것도 같았는데. 뭐 좋아. 지금 같아서는 그 말을 듣기
전에 나도 좀 계산을 해봐야할거 같으니까.’

몇 시간 뒤 영화를 보고 저녁을 먹고 가벼운 음주까지 한 후 혜련은 태인과 헤어졌다. 자신의 방에 들어온 혜
련은 문을 완전히 잠근 후 주위와 단절된 걸 확인하고 침대에 걸터앉으며 그 때까지의 가면을 벗었다. 그녀
는 미소 짓는 걸 그만두고 신경질적인 표정으로 돌아가 침대이불을 쥐어뜯었다. 혹시나 누군가 들을지 모른
다는 생각에 그녀는 화를 꾹꾹 참으며 작게 중얼거렸다.

“강태인. 은퇴하겠다고?”

‘웃기지 마! 뭐 돈은 먹고 살만큼 벌어놨어? 누가 겨우 그 정도 돈 보고 너랑 결혼하려는 줄 아냐! 그 정도 돈
은 1년 생활비도 안 되는 생활을 할 수도 있는데, 뭐 은퇴? 날더러 시골에서 양떼라도 치라는 거야?’

그녀를 이를 갈았다. 모든게 마음에 들지 않았다.

‘그리고 내가 필요한건 한국 최고의 퇴마사지, 세상사에 지쳐 도망치는 애 늙은이가 아니라고. 아우, 정말이
지. 인간이 야심이 좀 있고 욕심이 좀 있어야지. 정말이지.’

혜련은 옷을 갈아 입으며 곰곰히 생각했다. 모든 걸 원점에서 다시 검토해봐야 했다.

‘진작에 그런 성격인지 알아보고 차버렸다가, 괜찮게 변했다싶어 다시 잡았더니 은퇴라니. 이게 다 그 망
할 뱀파이어 때문이야. 아무리 야심이 적니 어쩌니 해도 그냥 은퇴까지 할 녀석은 아닌데. 그리고 내가 옆에
서 적당히 내조해주면 능력은 있는 이상 충분히 출세시킬 자신이 있어서 잡은건데. 어쩌지?’

혜련은 옷을 다 갈아입고 거울을 쳐다보았다. 잠옷으로 갈아입은 모습은 모습대로 외출복을 입었을때와
는 또 다른 매력이 흘러넘치고 있었다. 공주병 기질의 착각이 아니라, 객관적으로 평가해서 정말로 자신은 아
름다운 여자라는 걸 혜련은 자신했다.

‘어쩌긴 뭘 어째! 이런 나한테 어울리는 남자로 만들어야지. 교황청에서 노리는 게 그 뱀파이어라면 예정한대
로 그 망할 녀석을 확실하게 제거한 후 해피엔딩으로 가는 거고, 만약 내가 모르는 무언가가 있어 태인도 이
미 블랙리스트에 오른거라면.’

그녀는 눈가에 주름이 진다는 걸 알면서도 인상을 찌푸렸다. 지금 내려야 하는 결론이 상당히 마음에 안 들었
지만 어쩔 수 없는 탓이었다.

‘내가 옆에서 도와준다해도 본인 성격이 저런 이상 줄다리기 잘해가면서 출세할 리는 없고, 포기해야겠지?’

태인에게는 나는 아무래도 좋다고 잔뜩 립서비스를 하기는 했지만, 그건 어디까지나 나중에 일이 잘 되었을
때를 대비해 미리 호감을 따두기 위한 립서비스였다. 정말로 그렇게 된다면 미련없이 그만둘 생각인 그녀였
다. 

‘그런 점에서는 깔끔한 남자니까, 나중에 구질해질 염려없이 이해하는 척 해줄 수 있는건 다행이지만. 답답
해. 보통 때 같으면 그래도 어느 정도 소식이 들어오긴 마련인데, 이건 교황청에서도 완전 일급기밀 취급이
니. 그렇다고 아무 것도 못 알아낼 내가 아니지.’

혜련은 머리의 물을 털어내며 그동안 모은 정보를 다시 분석했다. 

‘이정도 일을 시키는데도 제동이 안 걸렸다는건 협회차원에서도 방관한다는 거지. 거기다가 재선 기간이 다
가오는데 선거활동이 오히려 잠잠해진다는 건 빅딜이 있었다는건데. 그 부분이 정말 이해하기 힘들었어. 교
황청에서 대체 왜 그정도를 양보해가면서까지 집요하게 태인과 알을 괴롭히는지 말야. 하지만 이번에 태인
이 해낸 일을 보면 그럴 만한 이유가 확실히 있어.’

세상이 태인의 힘을 다시 본다고 한 그 말은 혜련 자신의 말이기도 했다. 그녀 자신은 ‘태인과 알’의 힘을 다
시 보았지만 말이다.

‘태인과 알에게 내가 모르는 어떤 비밀이 있고, 교황청은 그걸 안다면 그렇게 나오는 것이 이상할 게 없지. 그
리고 그런 이상 이번 사건을 해결하든 말든 교황청의 눈길은 계속 따라다니겠지. 하지만 그 비밀, 내 생각
이 맞다면 태인이 아냐. 알 그 녀석에게 있어. 거의 확실해. 교황청을 떠나서 그런 비밀 자체로 알 녀석 평화
롭고 정상적인 성공의 길은 둘째치고 어쩌면 태인의 목숨조차 위협하고 있는 거야.’
****************************************









TITLE ▶150 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #146-작은 결단



 토돌(jrabbit1) 03-11-20 :: :: 8604 
물론 태인 자체에 문제가 있다면 그때는 태인과도 굿바이해버리면 그만이었다.

‘그래 그만이지.’

왠지 생각과 다르게 마음 한구석에서 반대의 느낌이 들었지만 혜련은 무시해버렸다. 가끔 마음이란건 이성
의 제어를 벗어나버리지만 일일이 신경 써서는 이 험한 세상에서 살아갈 수 없는 법이었다.

‘무슨 쓸데없는 생각 하는 거야. 태인에게 문제가 있으면 어쩔지는 그 때 가서 생각하면 되고, 일단 알에게 문
제가 있는 경우를 고민하자. 난 좋은 여자 역할만 해주어도 교황청이 알아서 알을 제거해 줄텐데, 문제
는 그 와중에 태인 그 미련탱이가 의리를 지킨답시고 나서다가 더 망가질 가능성이 크다는 거란 말야.’

혜련은 다시 또 한숨을 내쉬었다. 이러면 안 되지라는 생각에 그녀는 거울을 보고 얼굴을 다듬었다.

“태인. 그 멍청이는 내가 자기 때문에 이렇게 엄청 고민하고 희생을 치룬다는걸 알기나 할까.”

‘어쩔까? 아예 교황청에 정식으로 내 속내를 비춰볼까? 아냐, 역시 그건 너무 무모해. 그보다는 분위기 잘 봐
가면서 아무것도 모르는 척 자연스럽게 완벽한 기회를 교황청에 넘겨주는 거야. 하지만 교황청이 속전속결
로 알만 처리하면 몰라도, 하는 김에 태인까지 엮어서 처리하려고 들면 소용없는데. 어쩌지? 역시 교황청
과 얘기해봐야 하나? 아우. 골치야. 태인 너 좀 손쉽게 살면 안 되냐? 나보다 훨씬 유능하면서 내가 네 앞길
을 걱정해줘야 해?’

고민이 미용의 적이라는 걸 잘 아는 혜련이었지만, 쉽게 답이 안 나오는 상황에서 불면의 밤은 깊어만 갔다.

다음날 아침, 늦게 잔 이상으로 늦게 일어난 혜련은 뜻밖의 선물을 받았다. 벨 소리에 나가보니 꽃배달
이 와 있었던 것이다. 화사한 장미와 안개꽃이 어울러진 꽃바구니사이에 꼽혀있는 메모를 보고 혜련은 기분
이 좋아져 웃었다.

‘태인. 제법이네. 보나마나 어디서 본 거 흉내낸 거겠지만 제법이잖아?’

하지만 바구니를 안에 들이고 나서 메모를 보았을때 혜련은 흠칫했다.

[교황청에서 온 사무엘 키리에라고 합니다. 오늘 저녁 식사에 초대하겠습니다.]

그리고 메모 뒤의 봉투에 동봉된 건 식당 약도였다. 

‘사무엘? 키리에?’

그게 진짜 이름이라면 좋겠지만 혜련은 상당한 불길함을 느꼈다. 사무엘은 죽음의 대천사였고 키리에는 신이
여 불쌍히 여기소서란 뜻의 라틴어였다. 그 둘을 이름으로 서명한 자의 초대장이라니 혜련이라 해도 상당
히 두려웠다. 이 업계에 종사하고 있는 만큼 바티칸의 저력은 그녀가 제일 잘 알았다.

바티칸의 절대정예인 대천사의 화신들. 그 중 대외적인 활동을 활발히 하며 얼굴을 내미는게 교대로 세대교
체를 하는 동서남북의 사대천사장들이었다면, 나머지는 특수임무를 띄는 은밀한 자들이었다. 그리고 그녀
는 그런 자들이 오히려 더 무섭다는 사실을 알고 있었다.

‘미하일이나 헬레나가 강하다 해도 그애들은 장래가 유망한 아직은 애송이들이야. 하지만, 이번에는...’

혜련은 두려움을 떨치려는 듯 고개를 한번 흔들고는 훗하며 웃었다.

“뭐 좋아. 어차피 한번 부딪혀야 할거라면 쓸데없이 고민하지 말고 부딪혀 주지. 그쪽이 무슨 생각인지 알
면 나도 행동하기 편하겠지.”

그녀는 재빨리 샤워하고 몸단장을 시작했다. 저녁이라고는 했어도 이건 전투였다. 잡아먹히지 않으려면 최대
한 준비해야 했다. 그 첫 번째는 꿀리지 않는 몸단장이었다.

그리고 마침내 결전의 시간, 혜련은 웨이터가 열어주는 문을 들어왔다. 고급레스토랑이었고, 그에 어울리
게 화려하게 장식된 실내였지만 그녀는 그 배경을 무색하게 만들만큼 빛났다. 아끼던 보석과 옷, 구두를 총동
원하고 머리까지 미장원에 들러서 새로 다듬었던 것이다. 각종 장식과 타고난 미모가 합쳐져서 그녀 자신
이 최고의 보석이 되어 혜련은 자신감 넘치게 걸었다. 

‘자. 떨지 말자. 혜련. 상대가 죽음의 대천사장이든 뭐든 만나주는 거야. 이 기회에 바티칸이 태인과 알을 어
쩔 생각인지 확실하게 탐색해보자고. 주도권은 나한테 있어. 저쪽이 답답해서 먼저 만나자고 한거잖아?’

별실의 문을 열고 혜련은 들어섰다. 그리고 미리 와 있는 상대방을 보고 혜련은 한순간 실망했다. 상대의 모
습은 그녀가 상상했던 것과 달리 너무나 평범한 한국의 청년이었다. 물론 이 식당에 꿀리지 않을 정도의 품위
는 있어보였지만, 그 정도였다. 그러나 그가 뒤이어 유창한을 넘어 완벽한 한국어로 인사했을때 혜련은 한가
지 생각에 등골이 서늘했다.

‘죽음의 대천사의 정체가 알려지지 않았으니 한국인이 아니라는 법도 없어. 하지만 한국인이 아님에도 완벽
한 한국인으로서 행세할 수 있는 거라면.’

“이렇듯 식사에 초대해주셔서 감사합니다.”

“와주셔서 이쪽이야말로 감사합니다.”

그 뒤 한동안은 탐색전이었다. 웨이터에게 주문을 한다든지 식사 요리에 대해 가벼운 품평을 한다든지 그
런 대화가 이어졌다. 그리고 마침내 후식이 나왔을때 상대는 본론을 꺼냈다.

“강태인과 친한 사이라고 알고 있습니다. 맞습니까?”

“초면에 다짜고짜 애인에 대해 묻다니 실례 아닌가요? 아니면 이탈리아의 예법은 그런가요?”

혜련은 대답을 회피하면서 상대의 정체를 탐색해보고자 하였으나 상대는 얄밉게도 조금도 침착을 잃지 않았
다.

“실례라. 그렇군요. 하지만 저로서는 호의로서 묻는 말입니다. 통상의 경우라면 실례이겠으나 지금 이 경우에
는 혜련양의 안위와 매우 큰 관계가 있는 질문이니 가르쳐 주시면 서로에게 좋을 것 같군요.”

부드러운 말속에 숨겨진 은근한 협박을 느꼈지만 혜련은 한번만 더 버텨보기로 했다.

“그 말은 대답여하에 따라 제 목숨이 위험할 수도 있다는 것처럼도 들리는군요. 교황청에 대한 불미한 오해
가 없도록 하려면 한국어를 조금 더 공부하셔야겠는걸요?”

“핫하. 그렇게 오해하셔군요. 걱정 마십시오. 이번 질문에 대한 대답은 상관없습니다. 이후 행동은 혜련양
의 목숨에 영향을 끼칠 수도 있겠지만 말입니다.”

말 내용은 비수를 들이밀고 있었건만 사무엘의 얼굴은 더할나위 없이 부드러웠고 그 목소리 또한 마치 사랑
의 밀어를 속삭이기라도 하듯 달콤했기에 혜련은 소름이 돋았다. 상대는 말 그대로 어둠속에서 자비로운 죽
음의 손길을 내미는 대천사였다. 더 이상 버티는 걸 혜련은 포기했다. 하지만 순순히 항복할 수는 없기에 그
녀는 다른 걸로 마지막 저항을 했다.

“좋아요. 대답하겠어요. 하지만 그 전에 본 모습을 보여주지 않으시겠어요? 자기 모습을 숨기고 변장하는 사
람을 믿고 여자의 사생활을 다 털어놓을 수는 없잖아요?”

그 말에 사무엘은 호쾌하게 웃었다.

“핫하. 과연 여장부라시더니 보통이 아니군요. 하지만 이것도 양해해주십시오. 제 본모습을 견디시기에는 혜
련양의 힘이 부족하십니다.”

“당신이 제우스라도 된다는건가요?”

“물론 아닙니다. 저야 사무엘일 뿐이지요. 하지만 제 본모습을 본 후의 결과를 묻는다면, 세멜레와 같은 운명
을 걷게 되실겁니다.”

헤라의 부추김에 넘어가 제우스의 본 모습을 본 후 죽었던 디오니소스의 어머니 이름이 사무엘에게서 나오
자 혜련은 안 보이게 손끝을 떨었다. 어디까지 믿어야할지 몰랐지만 하나는 확실했다. 이자는 미하일이나 그
런 대천사와는 달랐다. ‘대천사’의 이름을 달고 있지만 ‘타천사’라는 의심까지 받는 자의 이름답게 필요하
면 악마보다 더 잔혹한 짓도 서슴지 않을 자였다. 더 이상 버티려고 발악하는게 오히려 추한 꼴만 보이
게 될 거라는걸 혜련은 인정했다. 

‘그래. 물러날때는 깨끗이 물러나야겠지.’

“애인이에요. 되었나요?”

“그러시군요. 하면 그와 어디까지 운명을 같이하실 생각입니까?”

이건 아예 대놓고 하는 협박이었기에 혜련의 손길은 더 떨렸다. 하지만 그녀는 곧 침착을 되찾았다. 바로 이
런 문제에 대해 고민했던게 바로 어젯밤 일이었다. 지금 그 답을 확실히 알 수 있으니 자신이 당한다고만 생
각할 것 없었다.

“알과 태인. 죽음의 대천사의 낫은 어느 쪽을 거두려는 거죠?”

“장수를 잡으려면 말부터 쏘아라라는 말이 동양에 있더군요.”

대답은 바로 나왔다. 혜련의 얼굴에 한순간 핏기가 사라졌다. 그녀는 떨리는 목소리로 대답했다. 주도권을 완
전히 놓쳤다는 사실을 알고 있었지만 생각했던 것 이상으로 냉정을 유지할 수 없었다.

“최종목표 자체는 장수라는 말이군요.”

“말이 위험한 자리를 피하게 되는 행운이 있다면 말입니다.”

혜련은 힘없이 대답했다.

“제가 뭘 해주기를 바라시는 거죠?”

한참 뒤 사무엘이 떠난 빈 자리에서 혜련은 멍하니 앉아 생각했다. 사무엘쪽이 자세히 말해주지는 않았지
만 교화청의 목표는 확실히 알 수 있었다. 그리고 교황청은 그걸 위해 어지간한 희생은 아끼지 않을 생각임
이 분명했다.

‘나도 결정해야겠구나. 태인과 알을 확실하게 분리시켜서 교황청이 처리하도록 하든지 아니면 태인까지 포기
하던지 말야. 하아. 일단 언제든 발 뺄 준비는 해야하는건가. 대체 알 녀석 정체가 뭐지? 교황청에서 어째
서 저렇게까지 노리는 거지? 사무엘이란 존재는 교황청 스스로에게도 치부일텐데.’

혜련은 살짝 몸을 떨었다. 그런 자와 알았다는 자체만으로도 그녀 자신도 위험에 처할 가능성이 상당하다
는 것이 직감적으로 느껴졌다. 그 상태에서 새로 시킨 커피가 다 식을때까지 한방울도 마시지 않은채 그녀
는 계속 탁자위만 쳐다봤다. 그녀의 머릿속으로 수많은 상념이 스쳐지나갔다. 태인을 만나고 헤어지고 다
시 만나고 그리고... 그 사이에 있었던 일들이.

마침내 레스토랑 문닫을 시간이 되고 웨이터가 정중하게 그녀에게 일정 시간안의 퇴실을 부탁하고 나갔
다. 그녀는 고개를 끄덕인 후 잠시 아랫입술을 깨물고서 반대편 의자에 사무엘이 아직 있기라도 한 듯 노려보
았다. 그러더니 자리를 박차며 일어서고는 듣는 자도 없건만 선포하듯 약간 높은 소리로 말했다. 

“에잇. 날 뭘로 보는 거야. 내 이름은 혜련이라고. 이런 일로 노리기로 결정한 태인을 간단히 포기할 거 같
아? 좋아. 알이든 교황청이든 상관없어. 강태인. 넌 내가 구한다. 나중에 결혼하면 바가지 박박 긁힐 각오해.”

***********************************************************







TITLE ▶151 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #147-사모곡



 토돌(jrabbit1) 03-11-22 :: :: 7775 
알은 햇볕 비치는 베란다에 엎드려서 손으로 턱을 괴고는 다리를 위아래로 까닥거렸다. 그러다가 그대로 철
푸덕하고 얼굴을 바닥에 박고는 두 손을 쭈욱 뻗었다. 소파에 앉아 혜련과 나눈 대화를 떠올리며 앞날에 대
해 진지하게 고민하던 태인은 그 모습을 보고 가볍게 픽 웃었다.

‘꼭 양지볕의 고양이같군.’

가끔은 알이 뱀파이어라는 사실 자체를 잊어버릴때가 있었다. 낮에 알이 활동한 이후로는 그게 더 심했다. 하
지만 정말로 저 모습이 인간과 얼마나 차이가 있단 건지 태인 스스로도 대답할 수 없었다.

‘그래. 역시 이 일이 끝나면 조용한 곳으로 사라져야겠어. 그러면 알 녀석도 정말로 평화로운 삶을 누릴 수 있
겠지.’

약간 쌀쌀한 날씨가 햇빛을 더욱 따듯하게 느끼게 했다. 태인도 기지개를 한번 편후 몸을 길게 눕혔
다. 쉴 수 있을때 쉬어두는 게 좋을 것이었다. 그 때 그의 방에서 벨소리가 들렸다.

‘후. 또 임무인가. 과연 얼마나 힘든 일이 떨어질지.’

태인은 한숨을 삼키고 안으로 들어섰다. 그러나 그 앞에 온 지시사항을 읽어보며 태인은 당혹했다.

‘나는 바티칸에 와서 이번일에 대해 최종적인 소명을 하고 임무는 알 혼자 맡기라고? 그래서 이번 사건의 기
본 원인이었던 알이 스스로의 힘으로 잘못을 보상하였음을 보이라고?’

태인은 불길함을 느꼈다. 설마 자신이 없는 사이에 알을 제거하려는 것은 아닐까하는 의혹이 그를 감쌌다.

‘아무리 그래도 알과 떨어지는건 안 돼. 저쪽에 협상해봐야겠군.’

몇가지 의례적인 절차가 끝나고 태인은 바로 본론을 얘기했다. 당연히 추기경이 반대할 것이라고 생각했지
만 예상외로 추기경은 선선히 물러섰다.

“허어. 정 그렇다면 좋네. 하지만 이번일에 자네가 끼어들어서는 안 되네. 동의하나?”

“알겠습니다.”

“좋네. 그럼 그렇게 알지.”

그 말과 함께 추기경은 전화를 끊었고, 태인은 무언가 당했다는 느낌을 지울수 없었다. 아무래도 처음부터 바
티칸도 그를 아예 알 곁에서 떼놓을 생각까지는 아니었고, 단지 그가 이번일에 개입하지 못하도록 하기 위해
서 미끼로 처음 지시를 내린게 아닌가 하는 생각이 들었다. 하지만 이제와서 다시 연락해서는 역시 이번일
에 자신이 나서야겠다고 말할 수는 없었다.

‘무엇보다 그렇게 해줄 생각이면 처음부터 이렇게 나오지 않았겠지. 어쩔 수 없지. 일단 알에게 맡겨놓
고 정 위험하다 싶으면 어떻게든 달리 수를 내보자.’

태인은 표정을 관리하고는 밖으로 외쳤다.

“알!”

“응?”

다리를 까닥거리며 양지볕의 고양이에서 강아지로 진화해가던 알은 즉시 뱀파이어로 돌아가 태인의 부름
에 대답했다. 다다다 소리내며 달려온 알에게 태인은 간단히 용건만 말했다.

“너 고등학교로 전학가야겠다. 이번 임무는 학교에 다니는 학생과 얽혀있어서 말야. 위조신분 만들어서 전학
시켜 줄테니까 한번 잘 해봐.”

“학교오? 그 청춘들이 낭만을 꽃피우는 학교 말야?”

“낭만의 꽃밭이 기다릴지 입시 지옥이 기다릴지는 모르겠지만, 어쨌든 그 학교다.”

“괜찮아. 괜찮아. 난 어차피 대학도 안가는걸. 그런데 그 학교에 우리가 가야할만큼 괴물이 있어? 여고괴
담 수준의 원령이라면 우리가 갈 필요 없잖아? 아. 내가 간다면 남고 괴담인가? 야아. 이야기 된다. 수수께끼
의 전학생. 그의 정체는 뱀파이어! 와우. 그리고 뱀파이어가 쫓는 것은 전설의 ...뭐지? 여하튼 뭔가.”

“......”

태인은 이번 일에 얽혀있을지 모를 각종 음모에 대해 말하려다가 관두기로 했다. 어설프게 말해서 쓸데없
는 기합이 들어가는 것보다 지금 같은 상태가 차라리 일을 처리하기 더 좋을 듯 했다.

“알. 잘 들어. 이번 일은 너 혼자서 해결해야 해. 지금부터 잘 설명해 줄테니까, 잘 해야해.”

“혼자?”

“그래. 네가 전적으로 해결한 사건도 있어야 용서하는 쪽의 체면이 서지 않겠냐는 거지. 그래서인지 지금까지
와 달리 그렇게 강적은 아니야. 악마와의 사랑에 빠져서 파계한 수녀를 추적하는 거야. 그리고 그 수녀를 유
혹해 타락시킨 악마를 잡으면 돼. 수녀는 제압해서 바티칸에 넘기고 말야.”

“헤에?”

뭔가 순정만화적 스토리가 떠오른 알은 눈을 깜박거렸다. 

‘우웅. 하지만 그건 만화니까 그렇고. 현실이라면 그보다 훨씬 끈적끈적한 이야기겠지?’

왜 아니겠는가. 로맨스란 이야기속에는 많아도 현실에 훨씬 많은 것은 스캔들이었다.

“그런데 그 악마가 이미 지옥으로 돌아가고 없으면 어쩌지? 수녀를 다시 만나기라도 하기위해 나올때까지 기
다려야 하나?”

“그건 바티칸에서 보장한다는군. 둘 사이의 계약이 있어서 악마는 그 수녀가 죽을때까지 곁을 떠나지 않는다
고 하니까 말이야. 일단 그 수녀가 기르고 있는 아들쪽을 먼저 접근해봐. 그 다음에 자연스럽게 친해져
서 그 집에 대해서 조사해보고.”

그냥 바로 쳐들어가라고 할 수도 있겠지만 그러기에는 못내 찝찝했다. 이 정도로 바티칸이 잘 알고 있다면 예
전에 자기들끼리 해결할 일이지 알이 손쉽게 해결할 일을 지금까지 놔두었다가 이번에 인심쓰듯 골라주었다
라고 좋게 생각할 수는 도저히 없었다.

‘일단 시간을 끌면서 나대로 좀 궁리를 해보자. 무리하게 서두를 이유는 없지.’

“응. 알았어. 그런 다음에 그 악마만 물리치면 되는거지?” 

“그래. 그렇게 강한 악마는 아니라고 하니 네 선에서 제압할 수 있을거야.”

“응. 믿고 맡겨줘. 잘 해볼테니까.”

알도 속으로는 조금 불안했지만, 태인 앞이라 당당하게 대답했다.

며칠 뒤 알은 처음 입어보는 교복에 어색해하며 등교했다. 거기다가 태인이 남들이 알의 정체를 눈치채지 못
하게 해준다고 주술을 걸어 끼워준 팔목의 염주가 영 거슬렸다. 하지만 알은 그냥 이 상황을 즐기기로 했다.

‘비록 진짜 학창생활은 못 즐기겠지만, 짧은 기간이나마 좋은게 좋은거지. 암 그렇고 말고.’

딴생각을 하면서도 알은 넘어지지 않고 무사히 선생님을 따라 교실에 들어섰다.

“오늘은 너희들에게 전학생을 소개하겠다. 강유군이다. 왕따시키지 말고 잘 지내기를 바란다. 그럼 유군. 스
스로 네 소개를 하도록.”

알은 자신에게 집중된 시선이 다소 부담스러웠지만 꿋꿋이 자기 소개를 했다. 이런 식으로 시선 받는게 처음
일도 아니었다. 가짜 이름으로 소개하는 것도 나름대로 스릴도 있는 일이었다. 

“안녕. 난 강유라고 해. 친하게 지내자.”

“소개 간단해서 좋군. 반장이 책상 하나 갖다놨으니까 저기 빈 자리에 앉도록.”

선생님의 말에 따라 알은 학생속으로 걸어들어갔다. 그의 키를 미리 안 선생의 배려덕분이지 책상은 맨 앞줄
이었다. 그 잠깐 틈에 알은 앉아있는 면면을 살펴보았다. 다행히 그에게 별다른 적대감을 품은 눈은 발견되
지 않았다. 잠깐 본게 정확하다고는 말할 수 없어도 말이다. 자리에 앉으며 알은 속으로 중얼거렸다.

‘별로 오래 머물건 아니지만, 그때까지라도 친하게 지내면 좋겠지. 운 좋으면 나중에까지 길게 이어질 친구
를 사귈 수도 있을까.’

까지 생각하던 알은  다시 한숨만 내쉬었다. 애초부터 정상적으로 학교온게 아니었던 것이다.

‘내 팔자에 무슨. 이번 일이나 끝나면 모를까. 정말로 끝나면 학교나 보내달라고 할까. 뱀파이어라고 학교다
니지 말란 법은 없잖아. 나도 친구를 사귀고 싶어어!’

알은 다시 고개를 들었다.

‘뭐, 좋아! 여기 있는 동안이라도 친구를 사귀는 거야! 안 될건 뭐야!’

정말로 학교에 오자 알은 만화책에서 본 수많은 아름다운 학창시절 이야기가 부러워졌다. 자리에 앉자말
자 혼자서 알아들을 수 없는 작은 소리로 중얼거리다가 한숨을 내쉬다가 고개를 푸욱 숙였다가 갑자기 기운
을 차렸다 하는 이 새로운 전학생 ‘강유’를 보고 학생들은 공통된 결론을 내렸다.

‘조금 맛이 간 녀석이군.’

마침내 수업시간이 끝나자 잠시 알과 주위 인물사이에 묘한 기류가 흘렀다. 무시하느냐, 아니면 접근하느냐
는 갈등이었다. 

‘아앗? 설마 전원 무시? 왕따? 안 돼애! 아무리 잠깐이라지만 그런 끔직한 건 하고 싶지 않아.’

다행히 구원의 손길은 멀지 않은 곳에 있었다. 안 그래도 알쪽에서 먼저 접근해야했던 반장이었다.

“전학 온 걸 환영해. 내가 반장이야. 이름은 이정은. 아무래도 이 학교 처음이라 좀 낯설지? 얘들도 그래서 조
금 서먹해하지만 너무 걱정마. 금방 친해질거야.”

“아? 응. 으응. 고마워.”

알은 정은을 올려다보았다. 자기보다 더 큰 키였지만 머리를 길게 늘어뜨리고 있어서 남자같다는 느낌은 들
지 않았다. 그래도 전체적으로 또래보다 좀 더 성숙하고 힘있어 보였다.

‘에에. 그래서 반장인건가? 예쁘네. 하지만 나란히 서 있으면 누나와 동생이 될 거 같아. 흑.’

알의 표정을 겁먹은 걸로 잘못 해석한 정은은 알의 어깨를 툭치고는 그대로 반을 한바퀴 둘러보았다.

“다들 알았지! 신입생 괴롭히지 말고 잘 대해줘! 왕따시키면 혼난다!”

정은의 말에 반 남학생 몇이 웃으면서 받았다.

“어련하시겠어. 반장. 걱정말라고.”

“너무하다. 우린 저렇게 안 챙겨주면서.  야아. 귀엽다고 차별대우하는 거지.”

‘으음. 저렇게 반장 패거리인가? 난 그 패거리에 들어가게 되는거고? 하지만 지금 그게 문제가 아니고 난 철
민이라는 녀석에게 접근해야 하는데. 문제가 있는 녀석이면 아무래도 뭔가 음침한 분위기일텐데.’





TITLE ▶152 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #148-사모곡



 토돌(jrabbit1) 03-11-24 :: :: 7693 
“시끄럿! 차별대우는 무슨 차별대우야. 반장으로서 전학생이 잘 적응하게 돕는건 당연한거지. 난 화장실 갈테
니까 네가 책임지고 해.”

그 말과 함께 정은은 성큼성큼 걸어나갔다. 그러자 바로 정은을 놀렸던 남학생중 한명이 알에게 다가왔다. 그
러자 뒤따라 함께 있던 무리가 몰려와 알을 둘러쌓다.

“야, 너 이름이 유라고 했지? 큭. 유가 뭐냐. 당신이라니. 어때, 너 특별한 취미는 있냐?”

“응? 게임 같은건 좋아하지만 특별한 취미라고 할 것까지는.”

“잘 됐다. 우리 부에 들어라. 어차피 특별활동부서 하나씩은 강제로 이름 다 걸쳐야 하거든. 그러니 이왕이
면 너도 아는 사람 많은 부에 드는 편이 편할 거 아냐. 어때 좋지?”

알은 약간 당황해서 상대를 쳐다보았다. 서글서글하게 웃는 모습이 꽤 호감가는 얼굴이었다. 빠른 말에도 불
구하고 가볍게 여겨지지는 않는 무게감이 있게 남자다운 인상이기도 했고 말이다. 

‘한철민. 이 녀석이었어? 맙소사.’

뭔가 기대했던 것과 달리 너무나 밝고 건강한 인상에 알은 더 당황해버렸다. 

‘물론 조사를 하려면 내쪽에서 먼저 접근이라도 해야할판이긴 한데. 그래도 그렇지 대체 언제부터 그 부가 나
한테 아는 사람이 많은 부가 되버린거지...’

알은 자기가 사회 경험이 부족한 건지, 아니면 상대가 특별하게 사교적인건지 헷갈렸다. 

“아니 뭐, 나쁘지는 않는데... 하지만.”

“오케이! 남아일언중천금. 이로서 부원 한명 확보! 니들도 들었지? 증언이다. 이 녀석이 나중에 딴 말 못하
게 해!”

태인이 내린 임무에도 불구하고 알은 왠지 조금 잘못 물린 것 같다는 느낌이 들었다. 무엇보다 자신은 아
직 그 부서가 무엇인지 듣지도 못 했던 것이다.

“저기 그런데 대체 무슨 부인데?”

“응? 내가 아직 말 안했나. 양궁부야. 양궁부. 좋은 부지. 좋은 부고 말고.”

“쯧쯧. 전학생. 정신 못차리는 틈에 당했구나. 주전들이나 좋지, 네가 들어가서 할 일이 얼마나 있을거 같냐.”

“뭔 소리야. 임마! 우리부서는 취미활동으로 하는 일반 학생을 위한 배려도 충분히 하고 있다고!”

“어쩌다 한 번 활 잡게 해주고는 각종 궂은 일 다 시키는 배려 말이지?”

“다 시키긴 뭐가 다 시켜! 양궁부원으로서 깨끗이 관리하는 건 기쁘게 해야 할 일이지. 야야. 저 녀석 말 듣지
마. 사실 어차피 특별활동 대부분 애들은 놀다시피 하는 거고, 그럴거면 양궁부에 들면 주전 아닌 이상 가
끔 청소나 하면 사실상 대부분이 자유시간 된다고. 대회때는 응원핑계로 수업도 빼먹을 수 있고. 딴 생각하
지 말고 입부해.”

‘...’

옆에 둘러싼 자들이 왁자지껄 하게 떠드는 가운데 알은 그냥 웃기로 했다. 어쨌든 걱정했던 것처럼 왕따 당하
는 것 보다야 낫지 않겠냐는 생각이었다.

그 다음 며칠은 즐거웠다. 방과 후 몰려나갔다가 철민의 말에 휘말려 그만 그 날 간식을 알이 다 사게 되었다
던지, 저녁 내기 3:3 농구 시합에서 알의 키를 생각하라는 주위의 말을 무시하고 우겨서 알을 반대편에 넣
고 시합을 한 철민이 예상외로 날렵한 움직임과 점프를 보여주는 알에게 당해 거꾸로 저녁을 사게 되고는 투
덜댔다든지 하는 사소한 에피소드가 있긴 했지만, 알로서는 하나하나가 즐거운 일이었다. 

그리고 마침내 특별활동 시간 철민에게 이끌려 양궁장에 간 알은 음모의 실체를 마침내 알아챌 수 있었다. 정
은도 양궁부였던 것이다. 그것도 주전이었다. 저 멀리서 코치의 지도를 받으며 활을 쏘고 있는 정은을 보
고 알은 한숨을 내쉬었다.

“저기 혹시 둘이서 짜고 날 여기로 끌어들인거야?”

떨떠름한 표정으로 자신을 쳐다보는 강유에게 철민은 호쾌하게 웃으며 대답했다.

“핫하. 그럴 리가 있냐. 단지 난 양궁부라는 매우 훌륭한 부서에 인원이 작아서 네게 적극 추천했을 뿐이야.”

하지만 철민이 아닌 주위 다른 사람의 눈은 그걸 이제 알았냐고 말하고 있었기에 알은 철민의 말을 반만 믿기
로 했다.

“그보다 이 형님의 실력을 보여주마.”

경망까지는 아니었지만 결코 중후하다고 해줄 수 없는 철민의 실력이 과연 어느정도일지 궁금해 알은 눈
을 동그랗게 떴다. 그 모습에 손으로 V자를 그려보이고 철민은 활을 집었다. 그 순간 철민의 표정이 제법 진
지하게 변해서 알은 조금 놀랬다.

‘아주 엉터리는 아니었구나.’

휘익. 화살이 날아가 멋들어지게 과녁에 명중했다. 하지만 알은 풋하며 가볍게 비웃음을 날렸다.

“에. 뭐야. 겨우 7점이잖아. 큰소리 치더니.”

“훗. 7점은 아무나 쏘는줄 아냐. 저렇게 멀리 있는 과녁을 맞추고자 하면 그날의 날씨와 바람, 화살의 상
태, 활줄의 상태를 전부 다 고려해서... 야 임마. 어딜 보는 거야.”

철민의 외침에 돌아보지 않은 채 알은 마악 과녁 한가운데를 겨우 몇 cm빗나가서 맞추는 정은의 화살을 가리
켰다.

“저 쪽은 10점인데?”

“그거야 반장은 주전이니까 그렇고. 후. 멋있긴 멋있지? 긴 머리 나폴거리면서 활 쏘는 저 모습을 보면 따
악 누님이라는 말이 절로 나온다니까.”

“응. 멋있긴 멋있어. 근데 잠깐. 그럼 넌 주전이 아니라는 거야?”

뒤늦게 철민의 말에 숨은 뜻을 깨달은 알은 경악했다. 그러나 철민은 뻔뻔스럽게 대답했다.

“당연히 난 주전이 아니지. 내 실력으로 운동으로 먹고 살겠다고 들다간 굶어죽기 딱 좋지. 난 어디까지나 취
미생활이야. 취미생활.”

그러면서 철민은 황홀하다는 표정으로 정은을 쳐다보았다. 그 모습이 교실에서 반장에게 버릇없이 굴때와 전
혀 달라서 알은 순간 무언가를 느꼈다.

‘가만... 혹시 이 녀석의 취미생활이라는게 양궁이 아니라...’

알은 고개를 끄덕였다. 이해할 만도 했다. 활시위를 당기는 정은의 이마에 맺혀 한방울 흘러내리는 땀이 어지
간한 보석보다도 아름다웠다. 거기에다가 약간의 빛을 발하며 날아가는 화살은 정말 멋있었다.

‘응? 빛? 잠깐만. 저거.’

알은 눈을 껌벅였다. 화살에 발광제를 바른 것도 아닌데 빛이 날 리 없었다. 다시 보니 꽂힌 화살은 평범했다.

“역시 잘못 본거야. 빛이 날 리가 없지.”

“응? 너도 보았냐? 누님의 몸에서 뿜어져 나오는 저 멋진 미의 오오라를. 아아. 우리의 반장.”

“아니 그게 아니라.”

“자식. 부끄러워 할 필요없어. 어때? 나만의 반장 사진이다. 하나에 1000원.”

“아니. 괜찮은데.”

알은 진심으로 사양했지만 철민은 끈질겼다.

“자식. 상도를 아는구나. 500원. 더는 나도 못 깎아.”

“아니, 저기 그러니까...”

곤란한 알을 정은이 구원했다.

“둘이 뭐하는거야! 활 쏘는데 방해하지 말고 옆에서 배우던가 아니면 청소나 해!”

“네. 알았습니다. 반장.”

경례를 해보이며 철민은 물러났다. 하지만 알은 오히려 정은쪽으로 다가갔다. 

“그럼 옆에서 지켜봐도 되지?”

정은이 알을 다시 돌아봤다. 잠시 알이 어떤 마음으로 지켜보려는지 탐색하는 듯한 눈빛을 던지던 정은은 고
개를 끄덕였다.

“너무 가까이 붙지 말고 뒤에서 봐. 오늘 연습량 채우면 기본을 가르쳐줄테니까.”

“고마워.”

알은 고개를 끄덕이고 한발짝 뒤로 물러났다. 그러자 철민이 그대로 뛰어와 알의 목을 팔사이에 끼워 가볍
게 조르며 외쳤다.

“앗. 이 자식. 대쉬라니 반칙이다. 좋아, 그럼 나도 옆에서 볼래.”

알은 숨이 막혀 켁켁거렸고, 정은은 그 소동을 애써 무시하며 다시 활시위를 당겼다. 전국대회 예선이 멀
지 않았으니 노력해야 했다.

“반장 파이팅!”

그녀가 막 활시위를 놓는 순간 철민은 기습적으로 외쳤고, 정은은 순간 손이 흔들렸다. 화살은 당연히 정중앙
에서 벗어나 9점존을 맞추고 말았다. 그것도 그나마 운이 좋은 것이었지만 말이다.

“야. 너.”

정은은 화를 내며 돌아보았으나 철민은 히죽히죽 웃었고 결국 고개를 돌린 건 정은쪽이었다. 알은 대충 둘간
의 역학관계를 알 거 같다고 고개를 끄덕였다. 

다시 집중해서 활을 쏘는 정은을 알은 열심히 지켜보았으나 아까처럼 화살에서 빛이 보이지 않았다. 알은 자
신이 착각한건가 해서 고개를 갸웃거렸다.

“야. 야. 아무리 멋있어도 그렇지 보고만 있으면 심심하지 않냐? 우리도 저 쪽가서 놀자. 활 쏘는 거 안 어려
워. 걸고 당기고 쏘면 날아가게 되어있어.”

“어느 쪽으로든 말이지?”

알은 아쉬워서 자기도 모르게 작게 중얼거렸다. 이럴 때 세리우스가 있다면 궁술도 가르쳐줄텐데 하고 말이
다.

“자자. 쏴 봐. 쏴 봐. 그리고 오늘 10발쏴서 지는 쪽이 저녁 사는 거다. 알았지?”

“잠깐! 그런게 어딨어! 난 오늘 처음 쏴본다고. 그나마 쏘는 법도 제대로 배우지 못했는데!”

“시끄럽다! 너때문에 농구한 날 저녁 산다고 내 일주일치 용돈이 날아갔어. 안 한다고 하기만 해봐! 나부터 쏜
다.”

알의 의사를 더 듣지도 않고 철민은 바로 활을 당겼다. 알은 뭐라고 더 항의하려다가 그냥 순순히 활을 들었
다. 태인한테 받은 돈이 좀 있었으니 그냥 자기가 사는 편이 낫겠다는 생각이었다. 알은 별로 힘들이지 않
고 활줄을 당겼다. 무겁니 어쩌니 해도 뱀파이어의 힘에 부칠 정도는 아니었다.

‘으음. 이렇게 쏘는건가?’

***************************************







ITLE ▶153 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #149-사모곡



 토돌(jrabbit1) 03-11-26 :: :: 8627 
휘익. 화살이 날아갔다. 그리고 날아간 화살이 과녁 밖으로 벗어났다. 순간 알의 실력을 놓고 긴장해있던 애
들사이에서 가벼운 웃음이 스쳐지나갔다.

“쿠하핫. 좋아. 좋아. 다시 제 2발이다.”

철민은 즐거워하며 두번째를 쏘았다. 8점. 상당히 잘 맞은 그 화살에 철민은 의기양양했으나 다음번 알
이 쏜 것을 보고 안색이 달라졌다. 아슬하게지만 알도 7점은 맞추었던 것이다.

“훗. 처음 하는 주제에 운이 좋군. 좋아. 마저 쏴보자고.”

‘후웅. 그러니까 뭐 어차피 져줘도 별 상관없는데.’

하지만 그 다음 순간 철민이 자기 무덤을 팠다.

“어이. 봤지? 다들 내기 걸어.”

“우리도 한 몫 끼는 거냐?”

“당연하지! 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 산다. 사나이 우정의 기본 아니냐.”

도대체 이런 내기와 사나이 우정사이에 무슨 관계가 성립하는 건지 알은 궁금했지만 순식간에 주위는 철민
과 맞장구치며 모조리 다 철민편에 걸어버렸다. 그러면 대체 내기가 어떻게 성립하는 건지 궁금해하던 알에
게 철민이 간단히 설명했다.

“좋아. 진 팀이 이긴 팀에게 저녁 사는거다. 우리가 이기면 유 너가 사는거고, 네가 이기면 우리가 네 저녁 살
게.”

“응? 잠깐. 그렇게 되면... 야 그런게 어딨어!”

자기가 이기면 여럿이서 돈 모아 자기하나 저녁 사주고 자기가 지면 저 많은 인간들 저녁을 다 사먹여야 한다
는 사실을 깨달은 알은 바로 항의했다. 그러나 철민은 다시 한 번 알을 눌렀다.

“시끄럽다. 남자는 일구이언. 이미 하기로 한 내기에 무슨 반발이냐. 그리고 전학왔으면 한번 쏴야지. 공평
한 내기니까 떠들 시간에 활이나 명중해. 쏜다. 으랏챠! 7점.”

‘...’

아무리 저녁 사는 것도 좋지만 이대로라면 태인이 준 용돈이 순식간에 바닥난다는 사실을 깨달은 알은 비상
수단을 동원하기로 했다. 주위에 눈치채이지 않게 그의 마력이 조용히 흐르기 시작했다.

철민이 이건 사기야라고 외치게 된 건 그로부터 30분도 지나지 않아서였다.

“넌 생긴건 약하게 생긴 녀석이 무슨 운동을 하는 것마다 그렇게 잘하냐? 정체가 뭐야?”

“응? 아하하. 그냥 원래부터 내가 운동신경이 좀 있어. 그나저나 약속대로 밥 사.”

대답하기 곤란했던 알은 재빨리 화제를 돌렸다. 그러자 철민이 인상을 팍 쓰더니 주위를 돌아보았다. 이미 알
이 9발째를 쏘았을때 같이 내기했던 인간들은 어디론가 도망가 있었다.

“으. 좋아. 어쨌든 저녁만 먹여주면 되는 거지? 따라와!”

‘흐음. 뭔가 말하는 폼이 컵라면 하나 같은걸로 때우려는 모양인데. 괜찮아. 얻어먹는건 뭐든지 두배로 맛있
는 법이니까.’

학교를 나와 잠시 걸어가자 앞에 나오는 편의점이 보였다. 알은 그래도 컵라면 중에서는 비싼 걸로 사야지라
고 속으로 중얼거렸다. 하지만 철민은 그대로 편의점을 지나쳤다.

‘응? 그럼 뭔가 분식집 라면이라도 되는건가? 하긴 가격차이도 그게 그거니.’

하지만 철민은 분식집도 지나쳤다. 알은 대체 이제 철민이 어디로 가려는건지 궁금해졌다. 그래서 막 물어보
려고 할 그 때 철민이 어느 집앞에 멈춰서더니 벨을 눌렀다.

“야? 여기는 어디야?”

“어디긴 어디야. 우리집이지. 말했다시피 나 용돈 없으니까 그냥 조용히 한끼 얻어먹고 가라. 뭐 사내라고 불
만 터트리면 한대 맞을 줄 알아. 내가 누구때문에 알거지가 되었건만, 양심이 있으면 오늘은 져야지.”

벨 소리가 울리고 안에서 중년 여인의 목소리가 들렸다.

“철민이니?”

“응. 나야. 엄마. 친구 녀석 한 명 데려왔으니까 그 녀석 밥까지 차려줘.”

‘헤에. 엄마라.’

알은 부러운 눈빛으로 철민을 보았다. 그로서는 결코 온전히 이해하지 못할 엄마라는 존재. 모자사이라는 것
이 결코 환상처럼 아름답기만 한 사이가 아니라하지만, 그러나 어쩌면 이야기 이상으로 아름다운 존재. 

알은 그냥 빙긋 웃었다. 인간인 철민에게는 너무나 당연할지 모를 하루의 일상이겠지만, 그에게는 전설속
의 파랑새 그 이상도 이하도 아니었다. 

‘그나저나 이렇게 되면 태인이 시킨 일도 더 잘 완수하게 되는건가?’

생각에 잠겨 있던 알에게 앞치마를 입은 아주머니가 다가오며 말을 걸었다.

“네가 유군이니? 어서 오렴.”

“에? 저를 아세요?”

“호호. 철민이가 네 이야기를 좀 했단다. 듣던 그대로의 모습이라 바로 알아봤지. 그나저나 어쩌나. 손님
이 올 줄 알았으면 저녁을 좀 더 그럴듯하게 하는건데. 평범한 반찬밖에 없는데.”

알은 깜짝 놀라며 고개를 들었다. 그의 눈에 비로소 여인의 모습이 들어왔다.  주름살이 지고 거친 손을 하였
지만 잔잔하게 웃음짓는 그녀에게서 알은 세월에 밀려 낡았지만 여전히 튼튼하고 아늑한 작은 집을 떠올렸
다. 기대했던 것과는 완전히 다른 모습이었다. 적어도 사랑에 빠져 파계한 수녀라고 할 때 떠올리던 것과
는 아무 상관이 없는 모습이었다.

‘하긴 세월이 세월이니. 후우. 혜련 그 누나도 자식 낳고 늙고 하면 이 아주머니처럼 되려나? 으음. 그 누나라
면 중년이라도 여전히 쌩쌩할거 같아. 한 60이나 넘으면 모를까.’

“괜찮아요. 엄마. 이 녀석에게 그 정도면 충분해요. 방에 들어가 있을테니 밥 다 되면 불러요. 가자. 임마.”

철민에게 질질 끌려가며 알은 철민의 어머님에게 고개 숙여 인사했다. 과연 가정의 맛이란게 어떤 걸지 알
은 궁금했다. 

‘정말로 별 이상없는 평범한 가정이랑 같으려나? 그럼 오늘 저녁은 따뜻한 가정의 맛이라는 걸 느끼게 되려
나?’

탁. 방에 윗옷을 대충 집어던지는 철민을 향해 알은 말을 던졌다.

“어머니가 있어 좋겠다.”

“응? 좋긴 뭐가 좋냐. 뭐 하지 마라 뭐 하지 마라 뭐 하지 마라. 뭐 해라. 뭐 해라. 뭐 해라. 온갖 잔소리는 시
도 때도 없이 시리즈별로 다 늘어놓는데.”

무언가 너무나도 평범한 어머니에 대한 이야기라 알은 본 건은 잊어버렸다.

“그래도 부러워.”

알의 솔직하게 부러워하는 얼굴에 철민은 조금 뜨악해하는 표정을 지으며 침대에 앉았다.

“넌 어머니가 없냐? 그럼 아버지랑 살아?”

“아니. 삼촌이랑. 난 아버지도 어머니도 없는 걸.”

‘사실 그 삼촌도 엉터리지만 말야. 하긴 태인은 일반 삼촌에 비하면 훨씬 잔소리가 심하니까 준 아버지 급이
라고 해도 되겠다.’

툭. 그런 알에게 게임기 패드가 날아들었다. 철민이 집어던진 것이었다.

“받아. 임마. 비도 안 오는데 구질구질한 이야기 그만하고. 누구든 보살펴주고 사랑해주는 사람 있으면 그
게 부모지. 별거냐. 나도 아버지는 없다고. 게임이나 하자. 너 주로 뭐 하냐?”

“앗. 이거 최신기종이구나. FFX 12있어?”

가슴에 떠올랐던 앙금이 완전히 사라진 것은 아니었지만 알은 철민의 말에 맞장구쳤다. 그리고 십여분 뒤 밖
에서 둘을 불렀다. 알은 과연 어떤 요리가 나와 그에게 따뜻한 가정의 맛이라는걸 보여줄까 기대하며 나갔
다. 

“계절이랑 좀 안 맞지? 우리 철민이가 냉면을 좋아해서 말야. 겨자랑 식초 있으니 입맛대로 넣어 먹으렴.”

“야. 먹어. 어지간한 냉면집보다 우리 엄마가 훨씬 잘해.”

“그러게. 맛은 있네. 맛은...”

차디찬 냉면은 따듯한 가정의 맛과는 거리가 있었지만 맛 자체는 좋았다. 냉면을 다 먹고 나서 다시 철민
이 놀다가라고 붙잡는 통에 알은 꽤 늦게나 태인의 집으로 돌아왔다. 

알은 조심스럽게 문을 열고 살그머니 고양이 걸음으로 자신의 방을 향해 걸었다. 그러나 어떻게 알았는지 태
인이 귀신같이 바로 불렀다.

“알! 뭐하다 이제 오냐.”

“응? 아하하. 그러니까 조사활동차 말이야. 철민군과 그 가정상황을 조사해본거지 뭐.”

‘그럼 절대로 조사활동이었다고. 그런거 다 잊고 논건 절대 아니야.’

집에 들어가기 전에 한 번 떠올리고 나올때 되서나 다시 한 번 떠올린 걸 가지고 그런거 다 잊고 있지는 않았
다고 말할 수 있는지는 의문이었지만 말이다.

“알. 이번 일이 마지막이야. 알고 있지?”

“응. 알고 있어. 걱정마. 걱정마.”

“그 집까지 갔다니 묻자. 상대의 흔적은 찾았냐?”

그 말에 알은 움찔했다. 열심히 찾아보지 않았던 것이다. 그렇다고 사실대로 털어놓을 수는 없어서 알은 나름
대로 변명거리를 생각했다.

‘하지만 눈에 띄게 이상한게 있었다면 내가 못 느끼지는 않았을텐데. 그녀의 어머니쪽에서는 신성력의 흔적
이 느껴지긴 했지만, 요마의 기운이라고 할 건 그 집 어디에도 안 느껴졌는걸.’

“으응. 그게 찾아봐도 안 느껴져. 아무래도 철민이의 아버지로 변신 해 있지 않을까 했는데, 은근슬쩍 가족사
진이라든지 신발이라든지 그런거 정도는 훓어봤는데 정말로 철민 스스로 말하는 대로 아버지가 없이 사
는 것 같더라. 다음에 가면 더 열심히 찾아볼게.”

알이 그렇게까지 말하자 태인은 더 추궁하지는 않았다. 하지만 그는 과연 이대로 알에게만 맡겨둬도 될지 걱
정이 되었다.

‘알 녀석. 아무래도 제대로 하고 있는 것 같지는 않은데. 하지만 알의 감각도 그렇게 나쁜 편은 아닌데. 상대
가 어수룩하게 숨어있지는 않다는 거로군. 그렇지만 뭔가 조금 이상한데. 분명히 그 수녀는 요마와의 사랑
에 빠져서 파계했다고 들었어. 거기다가 지금도 같이 산다고 바티칸에서는 말했는데 알이 전혀 느끼지 못했
다? 물론 불가능한 얘기는 아니지만... 하긴 서둘러 결론 내릴일은 아니군.’

마음 같아서는 그가 직접 나서서 조사하고 시원하게 끝내버리고 싶었지만 제약에 묶인 몸이라 난감했다.

방에 들어와서 잠자리에 누으며 알은 고뇌에 빠졌다. 

‘우웅. 확실히 이 일 미뤄둘 수 없겠지? 철민과 친해진다고 철민이 자기 집안 사정 순순히 털어놓을 거 같지
는 않고. 아니 어쩌면 철민도 아예 모르고 있을지도. 하지만 철민이 어머니쪽은 알고 있을테니. 으음. 어쩌
지. 물어볼 수도 없고. 그런데 철민이가 그 요마와 아줌마의 사이에서 태어난 자식인건가?’

알은 곰곰이 생각에 빠졌다. 가능성은 두 가지였다. 하나는 정말로 친자식으로서 사랑하고 기르고 있는 경우
이고, 다른 한 경우는 생각하기는 싫었지만, 무언가 비밀의식에 제물로 쓸 겸 남의 이목도 속일 겸해서 데리
고 있는 경우일 수 있었다.

‘후자라면 철민이는 지금 굉장히 위험한 상황일텐데. 제물로서 바쳐진다면 아마도 딱 성년이 될 그때를 맞추
기 위해 기다리는 것일테니 시간상 얼마 남은게 아닌데.’

***************************8









TITLE ▶154 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #150-사모곡



 토돌(jrabbit1) 03-11-28 :: :: 7536 
“야아아! 점심시간이다! 잘 먹겠습니다. 하나님!”

단 한마디로 식사기도를 끝내버리는 철민을 보고 알은 저런 불량신자라고 작게 중얼거렸다. 그래도 명색
이 목에 십자가 목걸이를 걸 정도면 기도도 제대로 해야할텐데 말이다. 알의 중얼거림을 들은 철민이 젓가락
을 알의 도시락통에 밀어넣으며 말했다.

“임마. 그러다 내 반찬 남이 다 가져가면 난 굶어죽으라고? 하나님도 이 불쌍한 어린 양이 굶어죽길 바라
진 않으실거다. 너야말로 염주차고 다니면서 이 불쌍한 중생에게 식량 보시 좀 베풀지 그러냐?”

해물전 두 개를 한꺼번에 꿰어가며 카운터 펀치를 날리는 철민때문에 알은 입을 다물었다. 먹는데 집중하
지 않았다가는 정말로 오늘 보시행의 극의를 행하게 될 상황이었다. 

“가끔 느끼는 거지만 너희 삼촌 상당히 유능한가 보다.”

“응? 왜?”

밥풀이 튀고 젓가락이 부딪히는 전쟁의 와중에서도 목 위쪽으로는 화기애애한 대화가 오갔다.

“반찬들이 하나같이 고급스럽잖아. 돈 잘 안 벌면 이렇게 못해줄텐데 말야.”

“그게. 뭐 조금 벌긴 벌지.”

막상 태인이 얼마나 버는지는 알도 정확히 몰랐기에 알은 적당히 얼버무렸다. 하지만 그 말이 나오자 말자 철
민이 눈을 번뜩였다.

“그러면 용돈도 많이 받겠네?”

그 질문에 숨겨진 비수를 깨닫고 알은 재빨리 피했다.

“하아. 그게, 버릇 나빠진다고 거의 안 줘. 으. 거의 안 주면 말도 안 해. 일 꼬박꼬박 시키고는 알바비로만 쳐
서 준다고. 정말이지 다른 데서 그만큼 일했으면 두 배는 벌었을거다.”

알은 투덜댔다. 뱀파이어인 그를 퇴마사로서 써줄데가 있을거 같지는 않았지만, 그래도 인간으로 치면 그 정
도 일을 도왔으면 아마 몇 년 용돈은 걱정없을 만큼 벌었을거라는게 알의 생각이었다.

“있는 사람들이 더한다더니 정말이군. 쯧쯧. 어째 그렇게 우리 엄마랑 똑같냐. 남의 엄마는 외아들에게 물질
적인 풍요를 듬뿍 베푼다는데 우리 엄마는 왜 그렇게 자식 교육을 엄격하게 하려는지 몰라.”

알은 철민에게 한층 더 동질감을 느꼈다. 비록 책상위의 혈투는 아직 이어지고 있었지만 말이다.

“아 참. 너 페스트로인3 구하면 구워달라 했지? 조만간에 집에 같이 가자. 립버전 뜬 거 같으니까 구해지는 데
로 구워줄게.”

“정말?”

알이 좋아라하는 순간 철민의 손이 재빠르게 그 허점을 타고 파고들어 마지막 전을 집어갔다. 

“CD 3장짜리니까 만원이다.”

“공CD한장에 얼마한다고.”

“인건비, 전기세, 재료비, 기타 부가가치세 및 각종 위험수당, 안전수당, 감가상각비 포함이야.”

아에 환율위험 대비 비용이나 산재 보험 비용까지 청구해라고 알은 투덜댔지만 값을 깍지는 않았다. 아직 발
매일도 오지 않은 게임의 CD라면 만원쯤 지불할 용의가 있었다.

‘아 좋다. 오늘만 같으면 이번 임무 마냥 오래 걸리면 좋겠네. 하지만 그럴 수는 없겠지. 하아 드러날 진실이
란게 철민이한테 충격이 안 되도록 하는 법은 없을까.’

제물로 바쳐지기 위해 사육되고 있었다라고 한다면 최악이었고, 사랑으로 키웠다고 해도 자신이 인간이 아님
을 알게 되면 철민의 충격이 얼마나 클까 생각하니 알은 지금이라도 일을 그만두고 싶었다.

‘그래도 정체성의 혼란정도는 정말로 사랑으로 커왔다면 극복하겠지만, 전자라면 하아. 그래, 일단 철민
을 좀 더 철저히 조사해보자. 악마와의 사이에서 태어난 혼혈이라면 스스로는 못 느끼고 있다해도 아직 각성
전의 힘이 숨어있을건 틀림없으니까 말야.’

만약 그게 아니라면 철민이 위험할지도 모른다는 우려는 사실로 드러날 가능성이 컸다. 알 자신도 악마와 그
렇게 먼 관계라고는 할 수 없었고, 천사들의 화신에게 시달리고 있는 처지이긴 했지만.

‘그래도 솔직히 객관적으로 말해서 성격이란 측면에서 천사들이 악마들보다야 훨씬 낫지. 걔네들은 좀 오버
하는 데가 있어서 그렇지 적어도 악마처럼 할 짓 못할 짓 안 가리고 마구하지는 않는걸.’

알은 어떻게 하면 자연스럽게 철민의 내부를 탐색할까하고 머리를 쥐어짜맸다. 가장 좋은 방법은 철민의 내
부에 자신의 기운을 흘려 샅샅이 훑어보는 것이었지만 남자끼리 마냥 손잡고 있을 수도 없는 노릇이었다. 

‘으슥한 구석에 끌고 가서 최면이라도 걸어봐?’

하지만 역시 최면은 양날의 검이었기에 함부로 하고 싶지 않았다. 그럴듯하게 한다고 해도 정신의 조작이
란 날카로운 자의 후각에는 그 흔적을 드러내기 마련이었다.

‘좋아. 역시 이럴때는 고전적인게 최고야!’

알은 한참 다른 친구와 이야기에 열중하고 있는 철민의 뒤로 살금살금 다가가 갑자기 두 손을 들어 철민의 눈
을 가렸다.

“에비. 내가 누구게?”

“임마. 웬 갑자기 70년대식 장난이냐. 빨랑 못 풀어?”

“맞춰보라니까.”

“여기서 네 목소리 모르는 사람이 누가 있다고. 빨리 안 풀래?”

“나도 자존심이 있지. 안 맞추면 안 풀어줘!”

쓸데없는 실갱이를 벌이는 가운데 알의 마력은 조용히 그러나 구석구석 철민의 내부를 뒤졌다. 하지만 안
쪽 어디에서도 그의 힘에 반응해 부딪히려고 하는 철민의 힘은 느껴지지 않았다.

“야. 유. 너 밥먹고 체한거지? CD 안 구워준다?”

“에헤헤헤. 형님.”

목적을 달성한 알은 재빨리 손을 풀었다. 때마침 울린 점심시간 끝나는 소리에 알은 자기 자리에 가 앉았
다. 그리고 수업을 준비하는 척 했지만 속으로는 복잡했다. 

‘이렇게 되면 그 철민이 어머님이라는 분에게 직접 부딪혀봐야 하나? 하지만 뭐라고 하지?’ 

고민에 잠긴 알을 보고 철민은 철민대로 웃음을 거두었다. 지금 그는 알쪽에 자신의 표정이 보이지 않도록 조
심하고 있었다. 수업이 시작되어서 굳은 표정이 너무 이상하지 않은게 다행이었다. 

‘슬슬 본격적으로 나오겠다 이말 이지.’

아직 어리던 시절, 하염없이 그를 고민하게 만들었던 자의 얼굴을 떠올리며 철민은 씨익 웃었다.

‘후. 고생하시는 엄마한테 또 하나 짐을 씌우는 건가.’

‘우웅. 어쩌지? 에이. 이래저래 고민만 하면서 시간 보내지 말고 아예 오늘부터 잠입근무라도 들어갈까. 하
긴 언제는 이리저리 머리 잔뜩 쓰는게 내 스타일이었나, 뭐. 더 이상 뱅뱅 돌다가 마감기한 어기겠다.’

이번 일의 마감이 언제인지는 못 들었지만 무작정 길지는 않을거라는건 확실했다. 

‘좋아. 오늘부터 잠복 근무다.’

열 한시를 넘어 열 두시를 향해가는 깊은 밤. 철민은 깨작거리면서 샤프로 뭐를 적는척 하고 있었다. 앞에 참
고서를 펴놓고 그 뒤에 문제집을 깔아놓은 것이 얼핏보면 시험공부 하는 듯 했지만 실제로 그의 모든 정신
은 창밖에 있는 담장의 어둠속에 동화되어있는 존재에 쏠려있었다. 정작 그 존재가 왔다는 것은 미처 모르
고 있었지만 말이다.

“공부하고 있니? 이것 좀 먹어가면서 하려므나.”

문이 열리고 몽연이 들어오자 철민은 재빨리 돌아보며 웃었다.

“와. 사과군요? 고마워요. 엄마.”

어머니가 나가고 나서 철민은 사과를 한입 베어물고 중얼거렸다.

“그러니까, 너무 날 탓하지 말라고. 너 같으면 평범한 수험생 생활을 그만두고 어둠과 모험의 세계로 빠져들
고 싶겠냐? 그쪽이 본격적으로 나온 이상 이쪽도 이제 확실하게 대답해줄 수 밖에 없잖아?”

잠시 뒤 철민은 빈접시를 들고 갔다. 거실에서는 소리를 낮게 줄여놓고 몽연이 심야 다큐멘터리를 보고 있었
다.

“사과 꽤 맛있네요. 하나만 더 깎아주실래요?”

“그렇니? 알았다.”

몽연은 사과를 가져와 깍기 시작했다. 사각. 사각. 사과껍질이 위태위태하면서도 끊어지지 않고 계속 이어
져 둥글게 말렸다. 철민은 아무렇지도 않은 듯 하품을 한 번 하고는 지나가는 말인냥 던졌다.

“이상하죠. 어머니? 강유 그 녀석을 보고 있으면 아주 옛날부터 알던 사이 같다니까요. 얼마전에 전학온 녀석
인데 말이죠.”

“그렇니? 무척 마음에 드나 보구나.”

톡. 끊어지지 않고 이어진채 벗겨지던 사과껍질이 마침내 끊겼다.

“하하. 네. 아니 그 이상이랄까요. 그 녀석 비슷한 녀석도 예전에 본 적 없는데 이상하게 친근감, 아니 동질감
이라 해야 하나. 그런게 들어요. 이상하죠? 훨씬 전부터 알고 지내던 녀석들도 많은데, 사귄지 한달도 되지 않
은 녀석이 마치 가까운 가족이라도 되듯이 느껴지니 말이죠.”

툭. 이번에는 얼마 벗기기도 전에 칼에 힘이 들어가면서 속까지 꽤 묻은 채로 껍질이 떨어졌다.

“그래? 옛날 사람들은 하룻밤 사이에도 깊은 우정을 쌓기도 했으니까 말야. 뜻만 통하면야 친구가 되는게 뭐
오래 걸리겠니.”

“아하하. 어머니도 참. 그 녀석이랑 뜻이 통하고 말고 할게 어딨어요. 그냥 같이 노는 정도인데. 거기다가 뭐
랄까. 친구라기보다는 꼭 헤어졌던 가족같은 느낌이라. 음. 뭐라고 해야할지.”

퍽. 칼이 그만 엇나가면서 반대쪽을 잡고 있던 손을 스치고 지나갔다.

**************************************








TITLE ▶155 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #151-사모곡



 토돌(jrabbit1) 03-11-30 :: :: 7137 
“엇? 괜찮으세요?”

“으응. 괜찮다. 그만 이야기에 정신이 팔려서 손을 살짝 베었구나.”

“잠시만요. 지혈제가 어딨더라.”

“지혈제까지는 되었고 거기 밴드나 하나 건네주렴.”

“밴드만요? 여기 있어요.”

밴드를 받아드는 어머니의 손길이 떨리는 것을 보고 철민은 죄책감을 느꼈다. 하지만 어쩔 수 없었다. 이
런 식이 아니면 어머니가 미처 눈치 못 채고 있는 위험을 알릴 수가 없었다. 그 뒤 몽연이 사과를 다 깎아 건
내주고 그걸 다 먹어치울때까지 철민은 아무 말 하지 않았다. 몽연도 생각에 잠겨 아무말 하지 않았다.

“전 이만 올라가볼게요. 먼저 주무세요. 저도 한 시간 정도 더 하다 잘거니까.”

어머니가 오늘밤 잠을 이루지 못할걸 알면서도 철민은 그렇게 말했다. 자기가 그걸 알고 있다는 사실을 알
면 그의 어머니는 더 슬퍼할테니 말이다.

“그래. 알았다.”

철민이 들어가자 몽연은 부들거리는 손끼리 서로 잡아 진정시켰다. 그녀는 고개를 저으며 낮게 중얼거렸다.

“아닐 거야. 설마 그럴리가. 아닐거야. 하지만 그렇다면...”

시험해보면 알 일이었다. 하지만 시험해보는 자체가 두려웠다. 그랬다가 그녀가 두려워하는 바가 사실임
이 드러날까봐 두려웠다.

‘하지만 미룬다고 될 일이 아니겠지.’

그녀는 오랫동안 써본적 없는 도구함을 뒤지기 시작했다. 영원히 묻어두길 바랬지만, 두려워하는 바가 일어
나기 전에 조치를 취해야했다.

밤새 졸면서 지켜보던 알은 별 소득없이 학교에 돌아갔다. 오히려 수업시간에 존다고 혼나기만 해야했다. 벌
서면서도 졸고 있던 알의 어깨를 탁하고 누가 쳤다. 침을 닦으며 고개를 든 알은 철민이 웃고 있는걸 발견했
다.

“임마. 게임 너무 많이 한거 아냐? 적당히 해야지. 학교와서도 졸면 어떡하냐?”

“그러게. 헤헤.”

“흠. 이러다 너를 폐인으로 만들었다는 오명을 내가 다 덮어쓰는 것 아냐? 페스트로인 3 구워주지 말아야 하
나.”

“앗! 구워준다고 했잖아. 돈 필요없다 이거지?”

“핫하하하. 누가 필요없다고 했냐. 오늘 같이 가자.”

“형님.”

알은 아낌없이 고마워하면서도 못내 미안했다. 따지고보면 자기는 게임이나 얻으려고 철민에게 접근한게 아
니었다.

몽연이 막 청소를 끝내자 밖에서 벨이 울렸다.

“저 왔어요. 그리고 오늘 유 녀석도 같이 왔어요.”

‘올게 왔구나.’

몽연은 떨리는 가슴을 진정시키며 표정을 자연스럽게 보이게 하려고 노력했다. 모든게 확실해지기 전에, 그
리고 대책을 세우기 전에 들켜서는 안 되었다.

“왔니?”

문을 열어주자 두 사내 녀석이 앞다투어 인사하고는 거실로 올라섰다. 평소라면 그냥 흐뭇하게 쳐다보았
을 풍경이지만 그녀는 주의 깊게 거실에 새로 놓아둔 거울쪽을 보았다. 

“잠시 거실에서 기다리렴. 과일 깍아주마.”

“알았어요. 야 먹고 들어가자.”

둘이 나란히 거실에 앉자 과일을 가져오며 몽연은 주의깊게 그러나 눈치 안채이게 흘낏 거울을 보았다. 정상
적이라면 지금 각도에서 거실에 앉아있는 아이들의 모습이 비쳐야만 했다. 하지만 거울에는 거실에 놓여
진 물건밖에 보이지 않았다.

“흡.”

몽연은 자기도 모르게 터지려는 경악성을 눌렀다. 뱀파이어만을 찾아내기 위해 특별히 만들어진 축복의 거울
에는 상대의 모습이 비치지 않고 있었다. 이제 모든 것이 분명해졌다. 더 이상 부인하려고 해봐야 매가 쫓는
데 머리만 숨기는 꿩꼴이었다.

‘마침내... 쫓아온건가? 그런 모습으로 위장하고서 말이지.’

이상할 것 없었다. 본래 악마란 그 모습을 아주 흉측하게 드러내지 않으면 아주 철저하게 꾸미는 법이었
다. 거기다가 철민을 찾아 올 그들은 본래 추악한 내면을 초자연적으로 아름다운 외면으로 꾸미는 자들이었
다.

하마터면 손에 힘이 빠져 들고 있던 접시를 떨어뜨릴 까봐 몽연은 꽉 쥐었다. 그리고 부엌 구석으로 몸을 옮
겼다. 몽연은 감정을 숨기지 못하는 자신의 모습이 들킬까봐 벽에 몸을 붙이고서 숨을 몰아쉬었다. 아무 것
도 모른채 마음이 통하는 친구를 만난 것 같다고 하던 철민의 얼굴이 떠올랐다. 동질감을 느낀다고? 당연했
다. 철민은...

‘아냐. 그렇지 않아. 그 애는 내가 길렀어. 15년도 넘게 내가 길렀고, 내 아이야.’

몽연은 가볍게 다시 숨을 몰아쉬었다. 이제 결심이 섰으면 행동으로 옮길때였다. 

“주여. 힘을 주소서. 용기를 주소서.”

과일을 먹이고 둘은 방으로 넣은 후 그녀는 작업을 준비했다. 상대도 철민이도 눈치채지 못하게 하려면 조심
스럽고도 자연스러워야 했다. 사실은 철민이가 관계되었다는 생각에 그녀는 굉장히 허둥대고 있었지만 스스
로는 느끼지 못했다. 그만큼 그녀의 아들은 그녀에게 아킬레스 건이었다.

“음. 학교 가기전에 켜놨었는데, 생각보다 전송속도가 느리군. 좀 더 기다려야겠는데.”

“헤에. 어쨌든 조금만 있으면 내 손에 들어온다 이거지? 좋아. 좋아.”

밖에서 몽연이 요리라도 하는지 부스럭거리는 소리가 들렸지만 알은 새로 얻을 CD에 정신이 팔려있었다. 그
런 알의 눈에 며칠전에는 없던 아이콘이 눈에 들어왔다.

“엇? 너 저것도 구했냐?”

“뭐? 아아. 이노그라스 2? 아 구했지. 후후. 3D슈팅게임의 최고봉이라 할만하지.”

“좀 해보자아!”

“임마. 이게 니컴이냐. 내가 할테니 구경이나 해.”

“으윽. 치사하다.”

알과 철민이 컴퓨터의 사용권을 두고 옥신각신할 때 문이 열리더니 몽연이 들어왔다.

“철민아. 미안한데 좀 심부름 갔다와야겠다. 여기 적힌 것들 좀 사다주겠니?”

“네? 알았습니다.”

쪽지를 받아든 철민은 거기에 적힌 긴 목록을 보고 윽하고 비명을 질렀다.

“으왓. 이걸 다 사라고요? 너무해요.”

“오늘 저녁 할 거니까, 군말말고 사오렴. 잘 먹고 싶겠지?”

“예에. 알아모시겠습니다. 야. 나 좀 갔다 올게. 어차피 다 받아지려면 30분은 넘게 걸릴테니까. 그때까지 게
임이나 하면서 기다려라. 갔다와서 구워줄게. 쳇 컴퓨터는 네 차지군.”

“어. 응 잘 갔다와. 기꺼이 기다릴게.”

임무도 좋지만 철민이 새로 구해놓은 게임도 좋았던 알은 기꺼이 고개를 끄덕였다. 철민이 자리를 비우면 자
기가 철민의 컴퓨터를 차지하고 당당히 마음대로 쓸 수 있으니 좋은 일이었다. 어차피 임무야 어제도 그제
도 못 했는데 오늘 서두른다고 될 일이 아니겠지라며 알은 속편하게 생각했다.

밖으로 나간 철민은 심부름을 하러 가는 척 하며 좀 떨어진 곳에서 몸을 숨겼다. 이제 어머니가 일을 벌이
려 한다는 것을 눈치챈 것이었다.

“하아. 우리 어머니도 꽤 성격이 급하시군. 설마하니 바로 일을 벌이실줄이야. 하긴, 오래 끌어 좋을일도 아니
니 조바심이 나신거겠지. 이사갈 준비해야 하나. 그나저나 잘 되어야 할텐데.”

여차하면 다시 달려갈 준비를 하며 철민은 각오를 다졌다. 강유와 같은 존재가 그를 찾아왔다는 것은 앞날
을 예고하는 것이었다. 앞으로 제2, 제3의 그런 존재가 다시 찾아올지 몰랐다.

‘아직은 아냐. 너무 이르다고. 하지만 그래도 온다면 나도 참진 않겠어. 최후의 순간까지는 피하겠지만.’

철민은 쓰게 웃으며 자신의 손을 내려다보았다. 한번이라도 다시 그 힘을 꺼낸다면 모든게 끝날 것이라는 그
자의 경고가 생생히 머릿속에 다시 울려퍼졌다. 그러나 누군가가 그의 어머니까지 위협한다면 선택의 여지
란 없었다.

철민이 멀리 나가는 것을 확인한 몽연은 차분히 정신을 가다듬었다. 5분정도 기다린 후 그녀는 알이 있는 방
을 다시 두들겼다. 게임을 하고 있는척 하고 있던 대상이 의아한 눈길로 고개를 돌렸다.

“잠깐 저기 좀 같이 가주겠니? 무거운게 있어서 말야. 미안하지만 좀 나르는 걸 도와줬으면 좋겠구나. 철민이
가 심부름 가고 없으니 말야.”

“네? 네.”

게임을 계속하고 싶긴 했지만 집주인의 부탁을 가장한 명령을 거부할 수는 없었다. 얼마나 무거운걸 들라
고 할지 몰라도 자동차 들어 나르는 걸 시키지는 않을것이고 보면 힘쓰는건 자신있는 알은 순순히 따라갔다. 

‘빨리 날라놓고 철민이가 돌아오기 전에 마저 해야지.’

몽연이 그를 지하실까지 데려가자 알은 조금 불길한 느낌을 받았다. 

‘날라야 할게 엄청 많은건 아니겠지?’

철컥. 지하실 문이 열리고 알이 뒤따라 들어오자 몽연은 불을 밝히고서 계단을 내려갔다. 몽연을 따라 바닥까
지 내려간 알은 불길함을 넘어 조금 이상하다는 느낌이 들었다. 무언가 꺼내고 말만한 짐이 지하실에 보이
지 않았던 것이다. 

“뭘 꺼내달라는 거지요?”

**********************************








ITLE ▶156 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기-#152 사모곡



 토돌(jrabbit1) 03-12-02 :: :: 8432 
알은 어리둥절해서 주위를 다시 둘러봤다. 제법 넓고 깨끗하게 치워져있는 지하실에는 미묘한 기운만이 감돌
뿐 창고라는 생각은 전혀 안 들었다. 그보다는 차라리 일종의 의식장이라고 해야할지, 벽 한쪽에 붙어있는 십
자가와 그 아래 제단만이 눈에 띌 뿐이었다. 그 때 몽연의 말투가 돌변했다.

“끝까지 시치미를 떼는군.”

“에?”

그제서야 알은 이상하다는 걸 깨닫고 당황했다. 그리고 그건 바로 표정에 드러났다.

“무엇 때문에 내 아들에게 접근한거지?”

‘에? 내 정체가 들킨거야? 그럼 여긴 함정?’ 

알의 모습에서 자신의 추론이 맞았음을 확인한 몽연이 그 자리에서 절규하듯 외쳤다.

“너희들 어둠의 무리에게 그 아이를 넘겨주지는 않아!”

그 말과 함께 몽연이 벽에 걸린 십자가를 손에 움켜쥐었다.

‘내가 교황청에서 시켜 온 줄 어떻게 안 거지? 어라 잠깐. 어둠의 무리?’

“아니 저. 그러니까.”

알은 상대의 반응이 예상외로 나오자 당황했다. 어둠의 무리라니 그야 물론 맞는 말이기는 했지만, 적어도 지
금 이 시점에서 그렇게 불릴 거라고는 전혀 예측하지 못했다.

“사라져!”

그 말과 함께 그녀의 손에 들린 십자가에서 조명탄은 저리가라 할 정도의 밝은 빛이 났다. 하급한 뱀파이어라
면 그 빛을 받는 것만으로 재가 되어버릴 위험한 빛이었다. 물론 알은 하급한 뱀파이어는 아니었고 그래서 눈
이 부셔서 감는 것으로 끝났지만 연이어 몽연의 주문이 날아왔다.

“천상의 불꽃이여. 부정한 것을 사르는 거룩한 위엄이여! 홀리 파이어(Holy Fire)"

“으갸? 블랙 윈드.”

이번의 뜨거운 열기는 앞서의 빛처럼 무시할 게 못 되어서 알은 재빨리 중화시켰다.

“과연 평범하지 않구나. 하지만 철민이는 내어주지 못한다. 존엄히 울려펴지는 천상의 성가를 이 땅에 받으리
니, 어둠을 몰아내고 빛을 밝히는 천사의 노래아래 부정한 것들은 잠드라. 앤젤릭 코러스(Angelic Chorus)"

이 우격다짐적 공격에 알은 당황했지만 크게 곤란한 건 아니었다. 적어도 저것의 완성판이라 할만한 헬레나
의 가브리엘 보이스 앞에서도 떨기는 했지만 바로 쓰러지지는 않았던 알이었다. 단지 지하실 구조상 소리
가 사방으로 울려서 알은 귀가 따가워 주위로 막을 쳤다.

“나 두르나니. 부정의 권세. 클락 오브 블라스페미(Cloak of Blasphemy)"

자신의 공격을 간단히 막아버리는 알을 보고 몽연은 이를 악물며 더 강한 주문을 끌어올렸다. 예전에 현역으
로 활약하던 시절의 강력하면서도 어려운 주문들이었다. 다행히 오랫만에 했음에도 그 주문들은 그녀의 제어
를 벗어나지 않았다.

“길가에 피는 꽃 하나에도 은총이 머물러 삶의 찬연함을 말하니, 지금 여기 존재함으로서 아름다웠도다. 죽음
의 끝에서 다시금 일어나시어 우리의 본질을 그 분께서 말씀하셨으니, 그로서 인도받은 자들 축복 아래 영원
하리라. 물러가라 죽음의 권세여! 버스트 오브 라이프(Burst of Life)"

‘헤에. 이 아주머니도 아주 약하진 않네.’

객관적으로 말해서 상당히 고급 주문이었지만 캐씨드럴 오브 홀리 마리아와 무상반야광이 동시에 뻗어나오
고, 내노라하는 육대 검공이 한꺼번에 펼쳐지는 것까지 다 구경했던 알로서는 그 이상의 점수는 줄 수가 없었
다. 강남 40평 아파트가 누구에게는 꿈의 집일지라도 누구에게는 줘도 거기서는 안 살 싸구려 집인 것처럼 말
이다.

“운명의 끝에 서서 모든 것을 거둬가는 최후의 집행자여. 여기 너의 이름을 불러 권세를 부리나니 이곳에 눈
길을 돌리고 손길을 뻗으라. 그리하면 모든 좋았던 것이 그 끝을 알고 구슬퍼하며 사멸할지니, 찬란한 영광
과 권세가 모두 너의 앞에 굴복하였음을 나 기억하노라. 콜 오브 데스(Call of Death)"

몽연의 주위에 따뜻한 기운이 뻗어나가며 무생물의 색깔까지 생생하고 맑게 보였다. 무미건조한 시멘트의 회
색조차 오월의 푸르른 나무처럼 선연하고 찬란한 빛을 띄었다. 반면에 알이 주위로 불러들인 기운아래에서
는 투명한 대기조차 그 본래의 색깔이 더욱 혼탁해져 공장에서 내뿜는 검은 연기가 차라리 맑아보일만큼 칙
칙하게 변했다. 그리고 두 기운은 빠르게 서로를 상쇄시키며 사라졌다.

그 모습을 보며 몽연은 아랫입술을 깨물었다. 상대는 강했다. 그러나 물러설 수 없는 싸움이었다. 그녀에게
는 지켜야 할 것이 있었다.

“천상의 광휘 여기 머물러 그릇된 힘을 멸하나니, 그 거룩한 힘 아래에서 나 평온을 구하도다. 정의를 이루
는 광휘가 여기에 깃들어 어둠을 내리치는 심판의 일격 되리라. 볼트 오브 글로리(Bolt of Glory)"

“혼암의 계곡 아래 몰아치는 파멸의 흐름이여. 내 손에 이끌려 머나먼 공간을 넘어 이곳에 내려와 앞길을 가
로막는 것들을 제거하라. 어비설 블라스트(Abyssal Blast)"

다시 한 번 두 상극의 힘이 부딪혔다. 도가 지나치지 않도록 상대에 맞춰서 적당히 풀어놓은 힘이었기에 애꿎
은 집이 날아가거나 하지는 않았다. 무엇보다 속성상으로 둘은 완벽하게 더하기빼기는 영이 가능하게 하
는 힘이었다. 하지만 알은 조금씩 인내심이 바닥났다.

‘이익. 이런 식으로 놀다간 끝이 없겠다.’

마력에 있어서는 알 자신이 확실히 우위였지만 상대의 주문 운용은 능숙했다. 거기다가 처음에 기선을 제압
당한 상황에서 무슨 일인지도 모른채 받아만 치다보니 진도가 나가질 않았다. 알은 조금 거칠더라도 일단 제
압해놓고 오해를 풀기로 했다.

‘대체 왜 내가 철민을 데려가려고 한다고 생각하는지 모르지만, 후우. 아니 철민의 정체에 따라서는 그럴수
도 있겠구나. 어쨌든 지금은 말이 안 통하니.’

더 이상 잔재주가 통하지 않게 강한 마력을 쏟아 부은 주문으로 확실하게 힘으로 제압하는 편이 낫겠다고 알
은 판단했다. 

“지옥의 넷째군주. 파괴를 다스리는 바알의 좌우를 지키는 침묵의 암살자들이여. 짙디 짙은 암흑의 심연에
서 암흑조차 지우며 움직이는 태초의 파괴자여. 창세 이전에 존재하여 창세 이전으로 되돌리는 힘을 간직
한 군주의 기사중에서도 으뜸인 자여. 지상에 내려와 네 군주의 명예에 도전하는 자에게 그 강렬한 적의를 표
하라. 그레이터 홀 오브 디스트럭션(Greater Hall of Destruction)”

알의 주위로 뭉치기 시작하는 공허의 구체를 보며 철민의 어머니는 당황하며 빠르게 완성되는 잔주문들을 알
에게 날렸다. 하지만 그 힘은 알의 곁으로 다가가지 못하고 그대로 이미 그 자락을 조금씩 드리우기 시작
한 공허의 구체속으로 빨려가 사라졌다.

그리고 알의 손을 떠난 구체는 가로 막는 것은 그대로 삼키겠다며 정직하게 그러나 정말로 무엇도 막는 것
을 허용하지 않은 채 목표의 바로 곁까지 다가갔다. 예전과 달리 능숙해진 마력운용으로 홀을 거기서 멈춰 세
우고서 알은 부드럽게 말했다.

“이제 좀 진정하시고서 얘기하자구요. 그야, 물론 제가 아무 볼 일도 없이 접근한건 아니지만. 그 전에 하
나 물어봐도 되요? 철민이를 데려가게 놔두지 않을거라는게 대체 무슨 말이에요?”

그 말에 상대는 흠칫하더니 알을 마주보았다. 알의 눈빛을 보며 탐색하듯이 쳐다보던 그녀는 한참 침묵했다. 

‘왜 저래?’

알이 답답해서 다시 물어보려던 그때에야 비로서 그녀는 떠듬거리며 물었다.

“철민이를 데려가려고 온 것이 아냐? 난 네가 그 애를 데려가서 동족으로 각성시키려는 건 줄 알았는데.”

“동족?”

그 난데없는 말에 알은 자기도 모르게 반문했다. 그리고 잠시 뒤 그 의미를 깨닫고 화들짝 놀라 소리쳤다.

“그럼 철민이가 뱀파이어였어요?”

알의 놀람이 거짓이 아님을 느낀 전 수녀 몽연도 당황했다.

“몰랐다는거니?”

“전혀요. 그 때 철민이의 숨겨진 힘이라도 있는지 검사했을 때도 아무것도 없길래 난 그냥 보통 인간인줄 알
았는걸요. 그래서 처음에 아주머니가 그 악마와 짜고서 평범한 인간아이를 데려다가 뭔가 안 좋은 일에다
가 쓰려고 기르는건 아닌지라고 걱정했었다고요.”

알은 고개를 갸웃했다. 철민이가 뱀파이어라니. 이건 완전히 생각하지도 못한 전개였다. 

“그건 내가 그 애 자신도 모르게 그 힘을 봉인해놨으니까... 그러면 너는 대체 무엇때문에 온거지?”

제압당해있다는데서 오는 심리적 압박감때문일까. 알의 말에 자기도 모르게 대답하던 몽연은 뒤늦게 그 사실
을 깨닫고 자신이 궁금한 것으로 화제를 돌렸다.

“그러니까, 전 바티칸의 명을 받고요. 아주머니와 아주머니로 하여금 파계하게 한 그 악마를 잡으러 온건
데, 아니 저. 악마쪽이야 물론 바티칸이 그냥 두지 않겠지만, 아주머니의 경우에는 큰 징계는 없을거라건데.”

그 말에 몽연의 안색이 처음 이상으로 더 딱딱하게 굳었다.

“뱀파이어인 네가 교황청이 보내서 온 존재라고?”

알은 우물쭈물거리며 손가락을 비볐다.

“아니, 그게 물론 안 믿기시겠지만, 진짜거든요. 제가 조금 사고친게 있어서 그 뒷수습의미로 일을 하나 떠맡
았는데, 그게 이번에 아주머니를 파계시킨 악마를 잡아서 데려가는게 되어나서요.”

그 말에 몽연은 한참 아무말없이 알을 바라보았다. 그 눈길에 뭔가 자기가 잘못 했나 싶어서 알은 괜히 미안
해졌다. 무언가를 떠올린 몽연은 다시 입을 열었다.

“그렇다면 네가 바로 얼마전에 세상을 떠들석하게 했던 그 뱀파이어구나? 한국 최강의 퇴마사중 하나라는 강
태인의 부하로서 나이트 오브 뱀파이어 세리우스와의 싸움에서 활약했다는?”

“대단하시네요. 그렇게 순식간에 제 정체를 맞추다니.”

놀라는 알을 보고 몽연은 씁쓸하게 웃었다.

“아무리 내가 현역에서 은퇴한지 오래되었다고 해도 이렇게 힘으로 밀어붙여 제압할 수 있는 뱀파이어가 흔
하진 않아. 거기다가 교황청과 그런 식으로 얽혀있다고 말하면 모르는게 이상하지.”

“그, 그런가요? 하하.”

멋적게 웃던 알은 자신의 머리를 한대 쳤다. 아무리 대화 모드로 들어갔다고 해도 아직 그레이터 홀 오브 디
스트럭션을 띄워둔채로 마냥 웃다니 너무 정신없는 행동이었다.

‘하지만 도저히 악마와의 사랑에 빠져 신을 저버린 파계수녀 같은 걸로는 도저히 생각할 수 없는걸. 교황청
이 뭔가 잘못알고 날 보낸거 아냐? 대체 어떻게 된거야?’






TITLE ▶157 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #153-사모곡



 토돌(jrabbit1) 03-12-04 :: :: 7618 
“저, 저기 아주머니. 웃다가 이런말하기는 죄송스럽지만 전 일단 아주머니는 잡아가고 아주머니를 타락시
킨 악마도 사로잡거나 무찌르거나 해야되거든요? 그런데 제가 모르는 사정이 있는 모양인데 좀 알려주시
지 않겠어요?”

“사정을 알면 우릴 눈감아주겠다고 약속할 수 있니?”

“그 그건...”

알은 대답할 말이 없어서 우물쭈물했다. 사연이 어떻게 되었든 자기 임무가 바뀌는 건 아니었다. 난 내일
만 하면 돼라고 우격다짐으로 밀어붙일 생각은 아니었지만, 그렇다고 간단히 예라고 대답할 수도 없었다. 무
엇보다 태인도 이번 일에 걸려있었다.

곤란해하는 상대의 모습에 몽연은 한숨 쉬었다. 지나칠 정도로 솔직했다. 아무런 약속도 해주지 않았기에 오
히려 믿음이 가는 모습이라니.

“그래 일단 얘기해주마. 너는 나보다 강하고, 교황청까지 그렇게 마음먹었다면 나로서는 간단히 도망치기
는 애초에 틀린 일이겠지.”

몽연의 서글픈 말에 알은 양심이 찔려 고개를 숙였다. 임무라고는 하지만 왠지 못 된 일 하는 기분이었다.

“나를 타락시킨 악마를 처리한다고 했니? 후훗. 그게 철민이를 의미하는 말이라도?”

“네?”

철민이가 동족이라고 할때부터 허를 찔렸었던 알은 이 예상외의 발언에 바로 고개를 들었다. 그 경악한 표정
을 보며 몽연은 과거를 회상했다.

“난 교황청 산하의 엑소시스트였어. 한국인으로서 실력을 인정받아 외국에까지 파견되고는 했지. 그러다 내
가 부여받은 임무가 뱀파이어 일가를 추적해 제거하는 거였어. 당연히 난 열심히 했고, 그 와중에 동료들
도 죽긴 했지만 마침내 그 일가의 마지막 한명까지 추적해 없앨 수 있었지.”

그건 정말로 힘든 싸움이었었다. 그러나 그 끝에서 그녀가 봤던 것은... 

********************************************************
“여기가 네 끝이다.”

그 말과 함께 문을 열고 들어가자 상대는 지친 표정으로 그녀를 맞이했다. 마지막으로 도망쳤던 뱀파이어 일
가의 여인은 모든 걸 체념한 듯 그녀를 바라보았다. 반사적으로 몽연은 최면술에 저항하기 위해 힘을 끌어올
렸지만 상대는 최면술을 걸어오지 않았다. 

“마침내 여기까지 왔군요.”

그 말을 하는 그녀의 주위로 피냄새가 났기에 몽연은 얼굴을 찌푸렸다.

“그 사이에 또 희생자를 만들었구나.”

좀 더 빠르지 못했던 자신을 자책하며 십자가를 쥐는 그녀에게 상대는 고개를 저어보였다.

“이번만큼은 인간의 피가 아닙니다. 바로 제 피랍니다.”

“무슨?”

의문을 표하는 그녀에게 상대는 단검을 들어 스스로의 목을 겨누었다.

“부탁입니다. 저는 목숨을 내놓겠으니 이 아이만은 살려주십시오. 갓 태어나 아직 스스로에 대한 자각이고 뭐
고 전혀 없습니다. 당신이라면 이 아이의 힘을 봉해서 키워줄 수 있을겁니다.”

그 말을 하고 상대는 그대로 스스로의 목을 그었다.

“그게 무슨!”

하지만 몽연이 더 자세한 상황을 묻기도 전에 여인은 희미하게 미소지으며 말했다.

“아이는 죄가 없습니다. 부디 자비를...”

적이 마지막으로 보여준 예상외의 모습에 일순간 흔들렸던 몽연은 정신을 차리고 주위를 보았다. 쓰러진 여
인의 곁에서 아이의 모습이 보였다. 남겨진 마지막 어둠의 핏줄이었다. 그것을 제거하여 임무를 완수하기 위
해 몽연은 한층 더 다가갔다. 

“주의 이름아래...”

십자가를 쥐고서 어린 뱀파이어쯤 한방에 날려보낼 신성력을 끌어올리려는 그녀의 눈에 잠들어있는 아이
의 얼굴이 들어왔다. 

“아...”

그 모습이 한순간 옛 미술관에서 보았던 성모의 품에 잠들어있는 아기예수와 겹쳐서 몽연은 멈칫했다. 

‘내가 무슨 생각을. 주여.’

뱀파이어의 아이와 주 예수의 아기적 모습을 비교하다니 있을 수 없는 일이었다.

‘하지만 이 모습은...’

아무리 상대가 어둠의 핏줄이라 하여도 평화롭게 잠들어있는 아이의 가슴에 십자가를 꼽는 일은 거부감이 들
었다.

“하아. 미안하다. 얘야. 하지만 너는.”

그녀는 찬찬히 손을 아이의 심장을 향해 가져갔다. 고통은 없을 것이었다. 즉사할테니까 말이다. 마침내 그녀
의 손이 아이의 가슴에 닿았다. 이제 신성력을 모아 한번에 방출하면 상대는 가루로 사라질 것이었다. 그
때 그녀의 손을 느낀 아이가 눈을 아주 어설프게 떴다. 껌벅 껌벅.

“아...”

[당신이라면 이 아이의 힘을 봉해서 키워주실 수 있을 것입니다.]

지금까지 그녀의 힘으로 당해내기 힘들었을 강대한 악마는 많았다. 그 중에서 인간이 따라오기 힘들 아름다
움을 지닌 악마도 있었다. 하지만 그들중 누구도 이렇지는 않았다.

“그래. 아기야. 조금은 기다려주마. 네가 정말로 주의 길을 따를 수 있는지 없는지 확인부터 해주마. 주께서
는 자애로운 분이니 적어도 네가 자랄 때까지는 기다려 주시겠지.”

그녀는 아이를 날려버리는 대신에 주문을 바꾸었다. 자신의 목에 걸린 십자가를 아이의 목에 걸고서 그녀
는 속박과 봉인의 주문을 외었다. 

‘과연 잘하는 것일까...’

********************************************************

그 옛날을 떠올리며 그녀는 슬프게 미소지었다. 이제는 그 때 그 뱀파이어 여인이 그렇게 했던 이유를 확실하
게 이해한다고 말할 수 있었다. 자신의 목숨을 위협하는 상대일지라도 그에 대한 분노를 느끼기 이전에 자식
의 안전을 먼저 생각하게 되는 그 마음을 알 수 있었다. 철민은 지난 18년동안 그녀가 고생해서 낳은 자식이
었으니까 말이다.

“하지만 어째서 지금와서? 그 때 분명히 난 교황청에 은퇴를 허가 받았어. 철민이를 키우는 것도 허락받았
고 말이야. 왜 교황청에서 지금 와서 너를 보낸거지? 철민이에게 잠든 어둠의 힘이 깨어나지 않는한 우리
를 건드리지 않겠다고 약속했는데?”

“그... 그건.”

대답을 쩔쩔매는 알을 보고 몽연은 한숨을 내쉬었다.

“그래. 네가 대답해 줄 수 있는 문제는 아니겠지.”

태인은 근원을 알 수 없는 불안감에 자리에서 일어났다. 뚜렷하게 무엇이다라고 정의할 수는 없었지만 좋
지 않은 일이 일어나고 있다고 그의 직감이 예고했다. 그리고 자신처럼 수련을 쌓은 자의 직감이라는건 절대
로 무시해서는 안 된다는 걸 태인은 알고 있었다.

‘뭐지? 이건? 아무래도 알에게 무슨 일이 생긴건가? 역시 이번 일 함정이 있었군. 제길. 나중에 트집잡혀도 어
쩔 수 없으니 가봐야 하나?’

그 때 밖에서 벨이 울렸다. 찾아온 손님이 누군가해서 확인한 태인은 실체화한 불안감의 근원을 확인할 수 있
었다. 정식 추기경복이 아닌 일반 사제복임에도 숨길 수 없는 강력한 존재감을 뿌리고 있는 상대는 그가 결
코 다시 보고 싶지 않은 상대였다.

“오랜만이군. 강태인군.”

“예하? 어찌 직접 오셨는지.”

예상치 않은 거기다가 매우 달갑지 않은 방문객에 태인은 당황했다.

‘이 자가 이제 직접 감시라도 하러 온건가?’

“헛허. 별거 아닐세. 그저 자네와 뱀파이어 알렉시안군이 일을 무사히 해내는지 마지막 정도는 지켜봐줘야 할
거 같아서 말일세. 그동안 내가 시킨 힘든 일 때문에 고생이 많았겠지?”

“받아야 할 처분이었을 뿐입니다.”

‘알면 그렇게 시키지나 말던가. 이 자가 대체 무슨 꿍꿍이인거지? 안 좋아.’

단지 약올리기 위해 직접 올 정도로 한가한 상대라고는 생각하지 않았다. 그렇기에 태인은 끈적한 촉수
가 온 몸을 쓰다듬으며 지나가는 듯한 불쾌함과 얼음더미를 그대로 등에 퍼부은 듯한 서늘함을 동시에 느꼈
다. 그렇거나 말거나 추기경은 변함없이 부드럽게 미소지으며 태인에게 말했다.

“그나저나 알렉시안군이 얼마나 잘 활약하는지 궁금하군. 같이 가보지 않겠나?”

“이번 일에 제가 함부로 끼어들면 안된다고 하신건 예하이십니다만?”

말꼬리가 결코 부드럽게 올라가지는 않았건만 추기경은 껄껄 웃었다.

“물론 그렇네만. 내게는 약간의 예지능력이 있지. 마침 한국에 들렀는데 슬슬 자네들 일이 끝나는 느낌이 들
어서 말야. 자네도 그간 고생했는데 알렉시안군이 일을 마무리 짓는 광경정도는 함께 봐도 좋지 않겠나? 나
도 자네들의 마지막 임무 완성을 곁에서 지켜보고 그간의 관계를 깨끗이 마무리 짓고 싶구만.”

‘이건 대체?’

뭔가 가서는 안 된다는 경보가 전신에서 울려퍼졌다. 이번 임무에 쳐진 덫의 실체가 이제 서서히 드러나며 그
를 물려고 하고 있었다. 순순히 한 발 내딛었다가는 그대로 깊은 상처를 입게 될게 확실했다. 그러나 대체 어
떤 명분으로 거절한단 말인가? 아니 어떤 명분을 데어도 어차피 거절을 용납할 거면 찾아오지도 않았으리
라. 이제는 호랑이를 잡으려면 일단 굴로 가야한다는 말을 믿을 수 밖에 없었다.

“자 가세나. 그곳에 도착하면 우리는 잠시 숨어서 알렉시안군의 활약을 지켜보기로 하지. 우리가 온 걸 알아
서야 알렉시안군에게 의타심이 생길지 모르니 말야.”

추기경은 미소지으며 앞장섰다. 태인과 얘기하고 있었지만 그는 지금 동시에 다른 곳을 보고 있었다. 그것이
야말로 그가 지닌 힘이었다. 그리고 정확히 시간에 맞춰 그는 그곳에 도착할 것이었다. 

******************************************************







TITLE ▶158 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #154-사모곡



 토돌(jrabbit1) 03-12-06 :: :: 8199 
“이제 어쩔거니?”

“저 그러니까...”

알은 망설였다. 이대로 놓아보내주고 싶었지만 그랬다가는 자기는 둘째치고 태인이 무슨 일을 당할지 두려웠
다. 하지만 그렇다고 철민을 죽여서 임무 완수라고 외치는 것은 더욱 못할 일이었다. 알은 머리를 싸매다
가 결국 그 나름의 타협책을 내놓았다.

“죄송하지만 저도 그냥 가면 안 되요. 아주머니에게는 미안하지만 그렇다고 그냥 가면 태인이...”

계속 말하자니 너무 뻔뻔한 내용이라 알은 잠시 입을 다물었다. 하지만 언제까지 끌 얘기도 아니라 말을 이었
다.

“아주머니라도 데려가야겠어요. 바티칸도 아주머니는 심하게 하지 않을거라고 했으니까. 나중에 기회가 생기
면 신세는 갚을테니 이해해주세요.”

그 데려가겠다는 말에 몽연의 표정은 오히려 환해졌다.

“철민은 보내주겠다는 거지?”

“아니. 뭐. 그렇게 물으시면 뒤쫓기는 할거지만. 그러니까. 단지 그 전에.”

알은 한 명을 떠올렸다. 

‘에. 드뤼셀. 지금쯤이면 화 풀렸겠지? 화 안 풀렸어도 눈 딱감고 부탁하는 수 밖에 없잖아.’

알은 잘은 모르지만 확신했다. 드뤼셀이라면 절대로 누구의 추적도 닿지 못하는 곳에 철민을 빼돌려 줄거라
고 말이다. 나는 지금부터 열심히 추적할건데, 절대 안 들키게 숨겨줘라는게 뭔가 앞뒤가 대단히 안 맞는 부
탁이었지만 그게 지금 알이 떠올린 최선이었다.

“그러니까 아주머니는 좀 아파도 이해해주세요. 일단 제압은 해야 되니까.”

“나는 괜찮아. 교황청이 어차피 너를 시킬 정도라면 나까지 무사할 수는 없으니까. 하지만 철민이 혼자서
는 교황청이 마음 먹었다면 도저히...”

“에 그건 그러니까. 저도 생각이 있으니까, 구체적으로 말씀 드리자면.”

“아니. 하지마. 너를 믿을게. 비밀이라는건 아는 자가 적을 수록 좋아. 나조차도 모르게 해줘.”

다급히 말하는 몽연을 알은 다시 쳐다보았다. 어머니란 결국 이런 존재인걸까. 그런 느낌이었다. 시대가 모성
의 환상과 무의미함에 대해 백가지 담론을 쏟아내어도, 뱀파이어인 알로서 그 이상 따뜻한 단어도 달리 알
지 못했다. 그래서 그걸 철민에게서 때어놓는게 더 미안해졌지만, 알은 결국 천천히 손을 들어올렸다. 

“죄송해요. 하지만 교황청에 아주머니를 안 데려가면 태인이 너무 다칠거 같아요. 언홀리...으왓?”

휘익. 퍽. 그 순간 지하실문이 열리며 알에게 검은 화살이 쏘아져 들어왔다. 화살은 그대로 알의 손을 꿰뚫
고 지나갔다. 예상치 못한 공격에 알의 주문은 깨어졌다. 그리고 손의 구멍은 쉽게 재생되지 않았다.

“앗 뜨거어. 이 이거?”

치익. 치익. 구멍은 줄어들기는커녕 거기에 붙은 검은 기운이 불처럼 번지면서 더 커지려고 했다. 알은 재빨
리 마력을 집중해 불을 끄고 몸을 회복시켰다. 그리고 그 활을 날린 당사자를 확인했다.

“철민? 너?”

“일단 사과부터 할게. 난 네가 나와 같은 뱀파이어기에 그 자가 약속을 깨고 날 데려가기라도 하려고 온 줄 알
았지. 그런데 설마 교황청에서 왔을 줄이야. 완전히 오해했네. 그런데 말야. 누굴 제압해서 데려간다고?”

“아니. 저, 그게 그러니까.”

“내 엄마를 납치해서 교황청에 데려가서 뭐하게? 마녀재판이라도 하게? 친구 부탁이라 어지간한건 들어주
고 싶지만 그건 많이 곤란한데?”

“아니. 그건 그렇고. 네가 지금 쓰는 그거.”

알은 황당해서 방금 자신의 손을 꿰뚫었던 그리고 지금도 철민의 손에서 타오르고 있는 기운을 가리켰다.

검고 짙게 타오르는 불꽃의 형상을 한 기운. 에너지의 일종이지만 지상에 존재하는 어떤 기운하고도 다른 이
질적인 에너지. 영겁을 타오르는 지옥의 불길의 근원이 되는 핵에 자리잡은 진정 짙디 짙은 불길. 그것을 일
러 서양에서는 ‘헬파이어’라고 하였고 동양에서는.

“설마 그거 혼천묵염강?”

세리우스의 이야기를 하다가 저절로 입에 익어버린 그 때 나타나지 않았던 나머지 마도의 세 무공중에서
도 일절로 꼽아주는 것의 이름을 떠듬거리며 말하는 알에게 철민은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.

“맞아. 그렇게 부른다더라. 꽤 유명하지 아마?”

‘맙소사! 저거 극에 다다르면 태인을 상대로 싸워도 쉽게는 안 지는 거잖아!’

세리우스는 구대 극품공중 여섯을 가지고 마히알과 헬레나, 태인 셋을 상대했었다. 

‘아니 물론 그 때 헬레나는 좀 엉뚱한데 힘을 낭비하는 중이었고 세리우스의 힘이 그것만은 아니었지만, 그래
도 저거라면 끄억. 적어도 나랑은 맞먹겠다.’

“철민아. 네가 어떻게 그것을!”

경악하는 그의 어머니에게 철민은 멋쩍은 듯 웃었다. 저렇게 나올줄 알았기에 정말로 영원히 이 힘을 쓰고 싶
지 않았다. 어디 가서 조직폭력배 두목이라도 되면 모를까, 사람을 죽이고 다치게 하는 것 말고는 쓸데가 없
는 이 힘은 영원히 묻어둘 수도 있었다. 

“미안해요. 어머니. 사실 어머니의 봉인은 예전에 깨졌었어요. 목숨이 다하실때까지는 모르게 해드리고 싶었
는데.”

“말도 안 돼! 그 때 너 검사했을때 아무 기운도 느껴지지 않았는데. 그게 봉인한 신성력과 네 숨겨진 어둠
의 힘이 서로 중화되어서 겉으로 안 드러난게 아니었단 말야?”

그제서야 뭔가 이상함을 깨달은 알에게 철민은 간단히 대답했다.

“나도 이걸 어지간히 마스터했거든. 하아. 마공이라고는 해도 아예 안으로 갈무리 해버리니까 전혀 안 익힌거
처럼 숨기는게 불가능하지 않더라. 물론 한번이라도 꺼내쓰면 그 여파가 꽤 오래 남기 때문에 지난 몇 년동
안 아예 잊다시피 살았던 힘인데 말야. 결국 이렇게 꺼내쓰게 되는군.”

“그럼 봉인은?”

“봉인이야 예전에 깨져나갔으니 못 느꼈을테지. 하아. 엄마가 간간히 새로 신성력을 불어넣어 봉인을 유지하
려고 하셨기 때문에 네가 타이밍만 맞췄으면 남아있는걸 느꼈을텐데. 뭐 각설하고. 그게 중요한게 아니잖아.”

철민은 그 불길을 들어 손으로 활을 당기는 자세를 취했다. 그러자 혼천묵염강은 그대로 그 손을 따라 형태
가 변하며 이글거리는 활의 형상을 띄었다.

“별로 효자는 못 되었지만, 그렇다고 어머니가 핍박당하는데 보고만 있을 수는 없잖아?”

“너... 그러니까 하지만 그녀는 네 진짜 가족을...”

알은 그녀가 다 죽였는데라는 말을 하려다가 입을 다물었다. 그건 너무 잔혹한 말이었다. 차라리 묻어
야 할 진실이었다. 

‘하지만 만약에 저 모습을 죽은 뱀파이어 일가가 본다면 뭐라고 할까? 그래도 어떻게 그걸 말할 수 있겠어. 이
제 어떻게 해야 하지?’

그 때 철민이 활을 놓자 그 불길은 그대로 화살이 되어 알의 앞에 내리꽂혔다. 흠칫 하며 알은 한걸음 뒤로 물
러섰다. 

“자아. 어쩔래? 나랑 내 어머니랑 합치면 네가 이길 자신 있어? 없으면 오늘은 후퇴하는게 어때? 물론 나
랑 어머니는 여기서 짐싸들고 바로 도망갈거지만 말야. 안 물러가겠다면 다음은 심장이다.”

철민은 웃고 있었지만 그 말이 적어도 절반은 진심이라는 걸 알은 느꼈다. 알은 잠시 철민과 몽연을 쳐다보았
다. 바티칸의 임무는 이들 둘을 잡아가야 끝났다. 그래야만 그와 태인은 자유였다. 하지만 아무리 자유도 좋
지만. 아무리 태인의 자유가 여기 걸려있다고 해도.

‘하지만 그렇다고 그냥 보내준게 들키면 태인은 또 나 때문에...’

“어쩔거야? 정말로 심장을 뚫어줄까? 막아낼 자신있냐?”

‘나는...나는 생각을 해보자. 그러니까....’

고민하던 알은 한순간 한가지를 떠올렸다. 그 말대로 철민과 몽연이 힘을 합친다면 자신은 이길 수 없었다. 

“미안. 하지만 나도 그냥 놓아주면 나뿐만이 아니라 태인까지 엄청 당할거라서 말야. ‘최선’은 다해야 하거
든. 이해해줄래?”

그렇게 말하며 마력을 모으는 알을 보고 철민은 피식 웃었다.

“아아. 그렇군. 이해했다. 반죽음으로만 만들어주지. 알아서 버텨봐. 솔직히 실전에서 제대로 써보는 건 처음
이라 제어할 자신이 없거든.”

철민의 손에서 혼천묵염강이 다시 뻗어나갔다. 그에 맞서 혼돈의 번개를 뿌리며 알은 태인의 화난 얼굴을 떠
올렸다. 혼천묵염강이 강하긴 해도 알도 최선을 다한다면 승부는 반반까지는 안 되어도 웬만큼은 가능하다
고 봐야했지만.

‘미안해. 태인. 하지만 도저히 승부를 이겨낼 만큼 이 싸움에 최선을 다할려는 열의가 불타오르지가 않는걸.’

그의 번개를 가르고 들어오는 검은 불길을 보며 알은 눈을 질끈 감았다. 너무 뜨겁지나 않았으면 좋겠다는
게 소박한 소원이었다. 그러나 알의 기대와 달리 날아오던 불길은 또 다른 힘에 가로막혔다. 

“당신은?”

철민의 놀란 목소리에 알도 눈을 떴다. 그리고 예상외의 상대 둘에 철민 이상으로 당황했다. 철민의 뒤를 따
라 전혀 기대하지 않은 얼굴 둘이 문앞에 서 있었다.

“태인? 그리고 추기경...님?”

태인의 표정은 매우 어두웠고 그에 반해 추기경은 대견한 손자를 보는 할아버지처럼 흡족한 미소를 띄고 있
었다.

“수고했네. 알렉시안군. 걱정말게. 자네가 열심히 노력했다는 것은 내 아니까 말야. 단지 내가 상대의 실력
을 정확히 알지 못하고 하마터면 자네를 위험에 처하게 할 뻔 했다는 걸 뒤늦게 알고서 이렇게 자네 보호자
인 태인군과 함께 서둘러 오는 길일세. 다행히 늦지 않았구만.”

위기의 순간에 나타나 적의 일격을 막아준 기사의 등장이라면 등장이었건만 적 이상으로 목숨을 구함받은 자
의 표정이 일그러졌다.

“그... 그렇셨나요.”

“껄껄. 걱정말게. 뒤늦게 끼어들어서 내 손으로 일을 마무리지어놓고 자네들이 안 했으니 이번 임무는 무효라
고 우기는 그런 몰상식한 짓은 할 생각이 없다네. 자. 알렉시안군. 거들어줄테니 마무리를 짓게나. 저 뱀파이
어만 죽이면 약속대로 자네와 강태인군에 대해서 교황청은 더 이상 자네들을 핍박하지 않을걸세. 세리우스
를 놓아보낸 일에 대해서도 따지지 않을거고 말이야. 그리고 마리아 자매.”

******










TITLE ▶159 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #155-사모곡



 토돌(jrabbit1) 03-12-08 :: :: 7382 
추기경을 보며 몽연은 힘없이 대답했다.

“그 이름은 예전에 버렸습니다. 그리고 저를 더 이상 찾지 않겠다고 하지 않으셨습니까?”

“그 이전에 단서가 있었지. 저 마물이 스스로의 힘을 자각하지 못하고 인간인 채로 일생을 보내게 한다는 전
제하에가 아니었나?”

“그건...”

추기경은 고개를 저었다. 그녀 모르게 그녀의 봉인이 한층 강해지도록, 동시에 깨어지는 즉시 알 수 있도
록 또 하나의 봉인을 그 안에 남겨두었던 것이 바로 그였다. 그래서 그 봉인이 깨진 것을 누구보다도 일
찍 알 수 밖에 없었다. 상대는 마리아는 속였을지 몰라도 그까지 속이지는 못했으니까. 그럼에도 피해가 없기
에 마리아의 공적을 감안해 눈감아주었지만 말이다.

“한데 자네는 저 마물의 겉모습에 홀려 본연의 임무를 망각한 것으로 부족해서, 그럼에도 은혜를 베풀어 내려
준 새로운 임무조차 제대로 해내지 못했네. 자네의 봉인은 예전에 깨졌고, 저 마물은 기회만을 기다리고 있다
가 오늘 이렇게 힘을 드러내지 않았나? 허나 주께서는 탕아가 돌아오기를 기다리고 길 잃은 한마리 양을 찾
기 위해 밤을 지새우시는 분. 자네의 잘못을 탓하지 않을테니 이제 그만 이 일에서 손을 때고 본연의 임무
로 복귀하게.”

“예하!”

마리아가 어떤 마음으로 외치는지는 알았지만 추기경은 개의치 않았다. 지금은 피를 흘리더라도 성전을 시작
할때였다.

“설마 영광된 신의 사제로서의 길을 거부하고 저 악마를 비호하여 함께 도망치기라고 하겠다는 건 아니겠
지? 천국으로의 길에서 벗어나 지옥으로 떨어지는 어리석음을 부리지 않기 바라네.”

“웃기지 마시지. 누가 당신 멋대로 하게 해주겠다고 했냐? 모조리 다 때려눕혀주지!”

철민의 손에서 혼천묵염강이 아까보다 몇배나 더 거칠게 일어났다. 그 모습을 보며 추기경이 혀를 찼다.

“쯧쯧. 역시 악마의 본성이란 어쩔 수 없군.”

“예하. 한 번만 더 기회를 주십시요. 결코 이 아이의 본성은 제거되어야 할 만큼 악한 아이가 아닙니다. 제
가 18년간 길렀기에 누구보다 더 보장할 수 있습니다.”

“자네는 가만히 있게. 아무래도 실수를 저지르기 전에 조금 엄히 다스려야 할 것 같군.”

그 말이 끝남과 동시에 빛의 반구가 생겨나 몽연을 가두었다.

“얌전히 있게. 더 이상 실수만 하지 않는다면 자네에 대해서는 극히 가벼운 처분이 내려질테니까. 자. 알렉시
안군. 저 악마를 처리하게나. 그러면 나는 마리아 자매를 데리고 돌아갈테니.”

추기경이 재촉했지만 알은 대답하지 못했다.

“태인! 철민은...”

태인의 말에 다급히 외치던 알은 태인의 눈빛을 보고 입을 다물었다. 태인도 그 이상으로 아파하고 있었
다. 전후 사정을 모르고서 가질 눈빛이 아니었다. 

‘하지만 저대로 철민이 죽는다고? 저대로? 철민은... 세리우스도 아닌데. 나 이상으로 어머니랑 잘 살던 학생
일 뿐인데?’

“철민아! 도망가! 너 혼자라면 도망갈 수 있어! 도망가서 살아만 남아!”

몽연은 광막안에서 다급히 외쳤다. 그 말에 철민은 고개를 저었다.

“어머니를 놔두고 도망갈 수는 없어요. 좀 더럽게 센 녀석들한테 걸리긴 한거 같지만.”

몽연의 눈에서 마침내 눈물이 흘러내렸다. 눈물방울이 그대로 뺨을 타고 땅으로 흘러내렸다. 살아만 있게 해
달라는 그 뱀파이어 여인의 말이 절실하게 와 닿았다.

“입을 다물게. 마리아 형제. 더 죄를 늘이고 싶은가! 지금 저 악마를 놓친다면 자네에게 내려질 처벌은 극
히 중할 것이 될걸세!”

추기경에 말은 몽연을 대상으로 했으나 그 뜻을 누구보다 먼저 알아들은건 철민이었다. 

“제길.”

그의 손이 내려가고 혼천묵염강이 꺼졌다.

“그래. 당신이 이겼어. 영감. 가져가. 내 목숨. 하지만 내 어머니에게 내려질 처벌이 가벼울거라는 그 말은 지
켜. 안 그러면 원령이 되서라도 너한테 복수하러 갈거다.”

그 모습에 몽연은 다급히 외쳤다.

“난 네 엄마가 아냐. 철민아! 난 나는...”

그녀는 망설였다. 정말로 죽을때까지 철민에게는 말할 수 없던 비밀이었다. 철민이 사랑스럽게 크면서 그녀
를 행복하게 해줄수록 그녀의 마음 한구석에서 더 큰 어둠으로 자리잡았던 비밀이었다. 하지만 철민을 살리
수만 있다면 설령 그 대가가 이제 다시는 자신에게 웃어주지 않을 철민의 모습을 보게 될지라도... 그녀는 결
심하고 외쳤다.

“너의 진짜 가족을 추적해서 다 죽였던 교황청 산하 엑소시스트라고. 그러니까, 도망가렴. 날 위해 죽을 필
요 없어. 나는 결코 너의 진짜 어머니가 아니니까.”

그러나 철민은 그 말에 씨익 웃으며 고개를 저었다.

“내게 아무런 기억도 없는 혈족의 이야기를 가지고 18년의 은혜를 원수로 갚으라는 말은 하지 말아요. 내
가 아는 어머니는 한명뿐이니까.”

“철민아. 너...”

충격에 빠지지 않는 철민때문에 몽연이 오히려 충격에 빠져버렸다. 한순간 그녀의 뇌리에 중학교때 이유없
이 반항하며 애를 태우던 철민의 과거가 떠올랐다. 그때문에 남몰래 엄청 눈물 흘리며 기도했었는데.

‘설마 그럼 그때! 단순한 사춘기라서가 아니라!’

어째서 떠올리지 못했을까. 스스로의 정체성을 깨닫지도 못한 아이가 저토록 능숙하게 자신의 힘을 다룰 리
가 없었다. 처음 철민이 저 힘을 보여줬을때 깨달았어야 했다. 단지 다른 일이 너무 다급해 미처 생각하지 못
했을뿐.

“고마웠어요. 엄마. 제대로 효도한 번 못 해봤는데, 날 위해 그토록 많이 울어줘서 고마웠어요. 하지만 이제
는 더 울지 말아요. 나까지 슬퍼질거 같으니까.”

조금은 더 애잔하게 말할 수도 있으려만 철민은 그러지 않았다. 그냥 변함없이 웃으면서 말했다. 그러
나 그 웃음 뒤에 감춰진 분노와 슬픔이 시리도록 전해왔기에 알은 침묵했다. 그렇게 침묵하는 알에게 철민
이 타오르는 불길을 눈안으로 감추며 쾌활한 목소리로 말했다.

“야 유! 아니 알렉시안이라고 했지? 내 목숨. 네가 가져가라. 어차피 죽을 자는 죽는 거고, 살아남는 쪽이라
도 무사히 살아야지. 대충 사정 이해하겠으니까, 걱정말고 가져가. 더러운 녀석들에게 내 목숨 주기 싫어
서 그러니까.”

“저기. 난. 나는...”

무방비한 철민을 상대로 뒷걸음치는 알을 보고 태인은 손을 부르르 떨었다. 이번일에 숨겨져 있던 진짜 함정
을 그는 절실하게 느꼈다. 힘이 문제가 아니었다. 알과 너무나도 닮은 처지에 있는 또 다른 뱀파이어. 그 뱀파
이어를 죽게 놔둘거냐고 추기경은 알을 시험하고 있었다. 그리고 알이 만약에 제대로 해내지 못한다면.

‘모든 것은 원점. 아니 그 이상의 악화.’

그렇게 놔둘 수는 없었다. 태인은 결단을 내리고 부적을 꺼냈다. 

‘후. 후환만 없다면 정말 추기경 얼굴을 한 대 갈겨주고 싶었는데. 이제 그렇게도 못 하겠군. 이제 나도 추기
경이란 똑같은 인간이 되는건가.’

추기경은 인간을 지키고자 하고 자신은 알을 지키고자 했다. 지키고자 하는 대상은 달랐어도 그 방법에 있어
서.

‘더 이상 나는 다르다라고 말은 못 하겠군.’

“예하. 알렉시안이 혼자서 당해내기에는 무리인 자입니다. 마지막 마무리에는 제가 힘을 쓰도록 해주시지요.”

“태인!”

알의 부름에 태인은 못 들은척 무시해버렸다. 그러나 그는 눈빛으로 모든 걸 얘기했고 알도 알아듣고 고개
를 숙였다.

“저 악마가 지금은 무방비인것이 알렉시안군 혼자서 얼마든지 당해낼 수 있을듯한데? 정 알렉시안군이 밀리
면 그때나 개입하고 지금은 지켜보세나. 알렉시안군에게도 명예회복의 기회가 되지 않겠나.”

추기경에 말은 알은 주먹을 꽉 쥐었다. 이제 선택해야 할 때였다. 그는 태인을 보고 다시 철민을 보았다. 철민
은 괜찮다고 웃고 있었고 태인은 어쩔 수 없다고 괴로운 눈빛을 던지고 있었다.

‘나는...’

알은 손을 들어올렸다. 그의 뜻에 따라 그의 마력이 움직이기 시작했다. 그러자 철민의 주위로 불길이 타오르
며 원을 그렸다. 그 주문을 알아본 태인의 눈이 커졌다.

‘알 그건!’

‘미안해. 태인. 하지만 나 도저히.’

처음으로 제대로 사귄 친구의 목숨을 담보로 자신의 삶을 구하고 싶진 않았다. 검은 어둠이 철민을 감쌌다
가 사라졌다. 그 자리에 철민의 흔적도 사라졌다. 알은 고개를 돌려 추기경을 노려보며 말했다.

“이제 만족하세요?”

“허어. 알렉시안군? 내가 잘못 보지 않았다면 방금 그것은 흑마법계열의 순간이동주문인 ‘헬 게이트’가 아닌
가?”

그 말에 눈물흘리던 몽연이 고개를 들었다. 그녀의 눈에 비친 한줄기 희망이 비쳤다. 반대로 알의 얼굴에
는 공포가 스치고 지나갔다.

‘알아봤어!’

하지만 알은 억지로 태연한 척 하며 고개를 도리도리 저었다.

“아니에요. 잘못 보신거에요.”

“그런가? 흐음. 태인군. 자네가 보기에도 방금 그건 순간이동주문이 아니었나?”

*************************************





TITLE ▶160 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #156-사모곡



 토돌(jrabbit1) 03-12-10 :: :: 8618 
태인은 쓴 웃음을 지었다. 추기경 이상으로 그는 방금 그 주문을 알아보았었다. 그러나 그도 알과 마찬가
지 대답을 할 수 밖에 없었다. 그게 결코 진정한 해결이 되지 못하리라는 것도, 지금 자신의 대답이 나중
에 더 큰 문제를 불러올 것이라는 것을 느꼈음에도 말이다.

‘손바닥으로 하늘을 가린다고 했던가? 그렇게라도 해야하는 심정을 모르고서 함부로 비웃을 일이 아니군.’

“그렇게 불길이 일고 어둠이 일대를 집어삼켰는데 그게 공격주문이지 어떻게 순간이동주문이겠습니까? 인간
으로서는 잘 알지 못하는 흑마법이니 예하께서 착각하신듯 합니다.”

“그래? 좋아. 여기서 더 말해봐야 내가 노망들어 엄한 트집 잡는 늙은이가 되겠지. 자네들 말을 믿지. 그동
안 수고했네. 하나 만약에 이번 일에 있어서 속인 바가 있다면 그때는 각오해야할걸세. 아니 아니. 내가 무
슨 말을. 허허. 자네들이 아직 날 속였다는 아무런 증거도 없는데 미리 앞서 나갔군.”

그렇게 말하는 추기경의 얼굴은 흡족하다는 듯 미소짓고 있었다. 그 미소에 태인은 등골을 타고 흘러내리
는 서늘함을 느꼈다. 정확히 무엇인지 알 수 없어도 추기경은 이번일에 노리던 바를 성취했다는 것을 그의 본
능이 알려오고 있엇다. 그기로 그건 정말로 가장 무서운 형태로 변해 그와 알에게 되돌아올것이라는 것도. 하
지만 지금 이 순간 무엇을 할 수 있단 말인가? 더 이상 볼 일이 없다는 듯 추기경이 광막을 풀었다. 그리고 몽
연을 쳐다보았다.

“따라오게. 마리아 자매. 자네에게는 할 이야기가 많네.”

몽연은 홀리기라도 한듯 비틀거리며 일어났다. 그리고 추기경을 뒤따라가다가 알을 돌아보며 눈빛으로 물었
다. 그런 몽연에게 알은 희미하게 미소지어 대답했고 몽연의 눈빛에 생기가 돌았다.

“알.”

태인이 그의 등을 잡아오자 알은 움찔했다. 차마 얼굴을 마주보지 못하고 알은 우물거렸다.

“저기. 태인 그러니까...”

“잘했어.”

알에게 혹은 자기자신에게 태인은 말했다. 그렇게 믿어서라기 보다 그렇게 믿기 위해서.

“저기 태인 그러니까 아까 그건.”

“잘했어. 가자. 이사갈려면 지금부터 짐 싸야지.”

태인의 목소리가 따뜻해서 알은 용기를 내서 고개를 들었다. 그의 걱정과 달리 태인은 화내고 있지 않았
다. 모든 걸 이해한다는 그 미소에 알은 다시 고개숙였다. 고마웠고 미안했다. 추기경은 오늘은 돌아갔지
만 언제 다시 돌아올지 몰랐다.

‘철민이 끝까지 숨을 수 있을까? 완전히 다른 모습으로 변해 살아줄까?’

알은 넉살좋게 웃던 철민의 얼굴을 떠올리고 고개를 끄덕였다. 왠지 그 녀석이라면 무사히 살아줄 것 같았다.

태인은 그냥 웃음짓기로 했다. 엄청난 화약고가 불씨가 산 채 묻혔음을 알건만 그렇게 암담하지 않았다. 오히
려 그걸 해쳐나갈 수 있을거라는 묘한 용기까지 났다. 자포자기한 상황에서의 자기 최면? 그런건 아니었다.

‘그래. 잘 했어. 알. 배고픈 자의 빵을 뺏어 내 배를 채운들 그 빵에 얼마나 영양가가 있을까. 다른 자의 눈물
로 만들어낸 나의 행복이 얼마나 진실될까. 잘 했어. 골치는 아프겠지만 정말로 행복과 평화를 얻고 싶다
면 오히려 이 길이 옳아. 그러니 미안해 하지마.’

태인은 가볍게, 혹은 가볍도록 노력하며 발걸음을 옮겼다.

“뭐. 이제 다음 일은 머리카락 보인다. 꽁꽁 숨어라인가. 그동안 내가 해결한 사건도 꽤 되니까.”

‘세상도 나한테 받기만 하고서 돌려준게 없다고는 말 못하겠지? 그들 대다수가 침묵과 방관으로서 추기경
의 행동에 동조했으니까.’

절반은 미완이었음에도 홀가분했다. 무거운 짐이 어깨를 짓누르고 있었지만 그래도 발은 가벼웠다. 앞으
로 정말로 숨어살 수 있을지, 이번 일이 어떤 식으로 돌아올지 모든게 미결이었지만 말이다.

*********************************************************

“망할 녀석. 도대체 여기가 어디야? 아무래도 북극이나 남극 어디쯤인거 같은데, 누구 얼어죽이려고 작정했
나. 날려보내려면 좀 제대로 날려보내 줄것이지.”

철민은 툴툴대었다. 하지만 툴툴 대는 것과는 달리 그의 몸은 떨고 있지는 않았다. 단지 눈에서 눈물이 흐르
고 있었을 뿐이었다. 그리고 그 눈물은 땅에 떨어지기도 전에 얼어서 부셔져나갔다.

“핫하하. 참으로 너무 어이없네. 모자간의 이별이라는거 좀 더 극적이어야 하는거 아냐? 어머니는 이제 잡혀
가서 무슨 일을 당할지 모르고 자식은 엉뚱한 데로 튕겨왔건만 제길. 극 지방이라는거 날씨 툭하면 매우 나쁘
다면서 오늘은 왜 이렇게 맑은거야?”

너무나 어이가 없을 정도로 간단히 무너진 행복. 지금이라도 돌아가면 그의 어머니가 반겨주거나 혹은 뭐라
고 잔소리 하거나 할 것 같은데, 더는 돌아갈 수 없었다. 그의 어머니를 위해서도, 그를 이곳으로 날려보낸 친
구를 위해서도 그는 ‘죽은’ 몸이 되어야했다.

“멀쩡히 살아있는데 대체 어디가서 살아야 하는거지?”

그 철민에게 대답하는 소리가 뒤에서 들려왔다.

“그거라면 제가 제공해도 되겠습니까?”

철민은 흠칫하고서 뒤를 돌아보았다. 두꺼운 털옷을 입고 장갑에 마스크까지 끼고, 선글라스까지 끼고 있었
지만 그는 상대를 알아볼 수 있었다. 

“또 왔군. 그래. 당신의 말대로 되었군.”

몰라볼 수가 없었다. 아직 멋모르던 시절 갑자기 들끓었던 힘에 뭘 어찌해야 할지 모르던 그의 앞에 나타
나 그 힘을 진정시키고 다룰 수 있게 해주었던 자. 

“제가 말씀드렸지 않습니까? 그 때 그냥 저와 함께 가는 편이 나을거라고.”

그리고서 자신의 비밀을 알려주고 함께 가자고 했던 자.

[저와 함께 가지 않으시겠습니까? 차라리 지금 헤어지는 편이 가장 깔끔할 것입니다. 미련이 남으시더라
도 그만 헤어지시지요. 저라면 당신을 안전하게 숨겨줄 수 있습니다. 어차피 그녀는...]

[싫어요! 아저씨가 뭘 알아요. 누가 뭐래도 엄마는... 그러니까 그녀는...]

[후우. 아직 그녀를 사랑하시는군요. 당연하긴 합니다만, 그러니 지금 헤어지는 편이 더더욱 그 추억이 더 빛
바래기 전에 끝낼 수 있을텐데.]

[그런 거 몰라요! 난...]

[알겠습니다. 그렇다면 당신이 원하는대로 해드리지요. 하지만 나중에 저를 원망하지는 마십시오. 그리고 이
것만은 호의에서 하는 충고이니 새겨들으십시오. 어떤 일이 있어도 절대로 이 힘을 다시는 쓰지 마십시오. 건
드리는 순간 이미 당신의 운명은 이 힘의 영향에서 벗어나지 못할겁니다.]

그리고 그의 어머니도 몰라보게 숨기는 법까지 가르쳐줬던 자. 

“당신 말은 틀렸어. 이렇게 해어졌다 해도 어머니와의 시간은 여전히 내게 소중하게 가슴속에 남아있어.”

스스로 확신하지는 못했을지 몰라도 철민은 그렇게 말했다. 그리고 철민의 말에 상대는 미소를 지은 듯 했
다. 마스크 때문에 확실치는 않았지만 말이다.

“원망듣지는 않을테니 다행이로군요. 설마 이렇게 될걸 짐작했으면서 왜 막지 않았냐고 까지는 안 하시겠지
요?”

“그 말 들으니 하고 싶어지지만 관두지. 이제 뭘 제안하러 온거지? 나한테 뱀파이어로서 인간을 사냥하는 법
이라도 가르치러 온건가?”

분노의 대상이 틀리다는 것은 알고 있었지만, 철민의 말은 결코 곱게 나가지 못했다. 그러나 결국 절박한 것
은 그였고 드뤼셀은 그 사실을 잘 알고 있었다.

“사냥의 의지가 문제이지 사냥법이라면 이미 충분히 알고 있지 않습니까? 전 싫다는 사람에게 강매하
는 건 안합니다. 게을러서 홍보활동도 잘 안 나가는 걸요.”

“망할. 본론을 말해! 이번에는 뭘 제안하러 온 거지!”

철민은 알 수 있었다. 비록 그가 알에 의해 이 극지로 날려 왔다고 해도 이 세계 어디에서도 그를 노리는 자들
에게서 안전한 장소는 없었다. 단지 그 장소를 안전한 곳으로 만들 힘이 있을 뿐이었다. 그리고 그만한 힘
의 소유자로서 지금 그가 기댈 수 있는 곳도 이 한곳뿐이라는 것도.

“당신을 여기로 도망시킨 이가 바란 대로 당신이 고요하고 평화롭게 살 장소를 제공하고자 할 뿐입니다. 남미
의 작은 도시입니다. 이름도 외모도 바꾸고 살긴 해야겠지만, 잡인들이 귀찮게 하지는 않을 겁니다.”

“......”

침묵하는 철민을 보고 드뤼셀은 다시 말했다.

“그 외에 드릴 것이 있다면 ‘예전’에 당신이 받기를 거절했던 보관되어 있는  과거에 대한 기억, 그리고 그
에 따른 아직 깨어나지 않은 당신의 나머지 힘에 대한 접속능력이 있습니다만.”

“필요없어. 그걸 넘기고 무슨 일을 시키려는 거지?”

드뤼셀은 한숨을 내쉬었다.

“글쎄. 강매는 안한다니까요. 은신처만 마련해드리고 나면 그쪽에서 먼저 찾지 않는한 제가 찾지도 않을겁니
다.”

철민은 드뤼셀을 흘깃 보았다. 여유로운 목소리가 기분 나빴다. 상대는 거짓말은 안할지 몰라도 충분히 이
번 일에 챙기는 실속이 있는게 틀림없었다. 하지만 거절 할 수 없었다.

“제길. 그래. 받아들이지. 하지만 난 인간이야. 그쪽일에 날 이용할 생각하지 말라고.”

“알겠습니다.”

그 말과 함께 드뤼셀이 가볍게 손가락을 튀기자 마법진이 바닥에 나타났다.

“가시지요. 당신께 약속드린 곳이 나올겁니다.”

철민은 내키지 않는 발걸음으로 한걸음 한걸음을 내걸었다. 그리고 빛속으로 사라졌다. 철민을 보내놓고 나
서 드뤼셀은 선글라스를 벗었다. 철민의 생각과 달리 그 눈은 웃고 있지 않았다. 오히려 묘한 씁쓸함이 담
겨 있었다.

“테트라 로드(Tetra Lord)들의 선에서 이번 싸움을 끝내려고 했는데, 아직 잠들어있어야할 에잇 폰(Pawn)
의 일원이 이렇게 깨어나버리는군. 그 킹에 그 폰이야. 후. 철민군. 이번에도 파국을 예상하고서도 당신을 막
지 않았다고 나중에 화내지는 말기를 바랍니다. 예상하는 바와 무관하게 당신에게 제안한 바가 유지되어
도 좋겠다고 생각하고 있으니까요. 그걸 돕지도 방해하지도 않을 것이지만.”

철민은 내버려두고서 드뤼셀은 돌아갈 채비를 했다. 폰과 달리 킹은 내버려둘수가 없었다. ‘킹’이 바라는 대
로 혹은 결코 바라지 않는 대로의 일이 일어날 밑바탕을 준비하는 것. 그것이 ‘비샵’인 그가 해야 할 일이었
다. 가게 문을 다시 열며 그는 작게 중얼거렸다.

“추기경께서 목적할 바를 이룰 강력한 카드를 마련하는데 성공하셨으니 나로서도 잘 된 일이지. 하아. 중간
에 말린 철민군만 불쌍하게 되었군.”

*******************************************







TITLE ▶161 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #157-콜 오브 크루세이드



 토돌(jrabbit1) 03-12-12 :: :: 9018 
쇠창살이 쳐진 작은 창문사이로 저녁햇살이 희미하게 스며들어왔지만 그래도 방은 어두웠다. 그 방의 한쪽
에 비치된 십자가 앞에서 여인은 기도하고 있었다. 그 때 딸각 하는 소리와 함께 문이 열리며 추기경이 들어
왔다.

“이런. 기도중인데 내가 방해한건가?”

“아닙니다. 예하. 막 끝내려던 참이었습니다.”

예의바른 그러나 무표정한 얼굴로 고개숙이는 몽연을 보는 추기경의 얼굴에 쓸쓸함이 스쳐지나갔다.

“내가 원망스럽겠군.”

“아닙니다. 예하께서는 해야 할 일을 하신것이니까요.”

전혀 진심이 담겨있지 않은 그 답변에 추기경은 지긋이 웃었다.

“괜찮네. 이해하네. 내가 만약에 일개 신부였다면 자네와 똑같이 했을지도 모르니까.”

“예하?”

그 의외의 말에 몽연의 눈이 커졌다. 추기경이 뒷짐을 진 채 십자가를 바라보며 말했다.

“자네는 알고 있지? 내가 누구의 화신인지 말야.”

“예지의 대천사장 라지엘이라고 들었습니다.”

“그래. 그리고 지금 내 예지력은 어느 때보다도 더 영민하지만 동시에 거의 마비상태라네.”

그 모순된 말에 몽연은 혼란스러워졌다. 전혀 예상치 않게 인간적으로 약한 모습을 드러내는 추기경도, 추기
경의 말도 모든게 그녀가 상상했던 것과 달랐다.

“처음 뱀파이어 나이트가 나타났을때 상당히 강한 고위 요마의 출현을 느끼고 거기에 희생될 생명들을 느꼈
지. 그래도 그때만 해도 괜찮았네. 그 다음에 세리우스를 제압하고서도 놓아주었다는 뱀파이어 알렉시안
을 보고서 나의 예지는 더욱 날카로워지면서 무더져갔네. 다른 때보다 훨씬 더 생생하게 느껴지는 위험. 그
와 동시에 그 재앙의 불길한 그림자는 너무나 짙어서 다른 어떤 것도 느끼지 못할 지경이었지.”

“그런...”

몽연은 추기경이 갑자기 늙어보인다고 생각했다. 그의 아들과 헤어지게 만든 추기경에게 여전히 감정이 좋
지 않았음에도 그러했다.

“처음 이 임무를 맡길때 강태인이라는 친구가 그러더군. 어떤 자도 죄를 저지를 가능성만으로 미리 처벌받아
서는 안 된다고. 핫하. 맞는 말이야. 그리고 훌륭한 친구였네. 비록 주를 따르지 않는다하나 그 뜻에서 크
게 어그러짐이 없는 마음. 강력한 능력. 그가 지키고자 하는 대상이 그 뱀파이어만 아니었다면, 닥쳐올 싸움
에서 그만큼 든든한 동지가 또 있었을까.”

추기경은 노을빛이 깃들어 본래의 흰색이 아닌 붉은 빛으로 변한 십자가를 지그시 바라보았다. 

“그러나 그 친구가 옛 예언에서 말한 ‘어둠의 왕’을 지키는 인간의 ‘배신자’이기에 나는 그 친구도 그냥 놔둘
수 없네.”

몽연은 부르르 떨었다. 추기경의 확고한 결심이 그녀에게 전해지고 있었다. 방금전까지 그의 잔혹함이 신
의 뜻에 어긋난다고 자신했었건만 점점 자신이 없어지고 있었다.

“아니기를 정말로 바랬지. 흑룡에게 보내면서 차라리 그 친구가 죽어버리기를 내 얼마나 바랬는지. 그랬다
면 그에 대한 나의 죄를 속죄하며 평생을 보내는 한이 있더라도 이 거대한 재앙에 대한 불안감이 잠깐의 착각
으로 끝났을텐데.”

“하지만... 하지만 아무리 예하께서 예지하셨다하여도 그들은 아직 아무일도 저지르지 않았습니다.”

몽연의 그 항변에 추기경은 순순히 고개를 끄덕이며 인정했다.

“맞네. 하나 그들이 일을 저지른 다음에는 늦네. 미리 했다면 막을 수 있었을 비극앞에서 내가 나 자신의 정의
로움을 지키기 위해 기다려야 할까? 그러고서 나는 내가 할 수 있는 최선을 다했다고 자위해야 할까? 나는 그
러할 수 없네. 나는 일개 경찰관이 아닐세. 주께서 예지의 권능을 부여한 대천사장 라지엘의 화신으로서, 교
황도 간섭하지 못하는 엑소시스트들의 총지휘에 대한 권한을 부여받아 밤의 교황으로까지 불리는 특별한 교
구없는 추기경으로서 그러할 수 없네.”

“그러나... 그러나.”

몽연은 힘겹게 말을 쥐어짰다.

“예하께서도 모든 것을 완벽히 예지하는 것은 아니잖습니까. 99명의 범인을 잡기 위해 한 명의 억울한 자
를 만드는 것이 신의 뜻에 합치하지 않을 것입니다. 설령 미처 막지 못한 비극이 생긴다해도 그것 또한 신
의 뜻. 그 비극에 휘말린 슬픈 영혼에 대한 보상과 놓쳐버린 범인에 대한 징벌은 신에게 맡기고 우리는 올바
름만을 다하여야합니다.”

“자네의 말이 옳네. 그러나 아는가? 지금 이번에 닥쳐올 재앙은 한 두명이 휘말리고 끝날 것이 아니네. 다음
의 시대가 이대로 인간이 번영할 빛의 시대인지, 아니면 멸망으로 치달을 어둠의 시대인지를 결정짓는 그
런 대재앙이 될걸세. 올바른 말만을 설교하며 신의 성소에 들어앉아 기도만 하면서 나의 마음에 꺼리낄 일
은 하나도 하지 않은채, 내 이 순백의 예복에 어떤 더러움도 끼지 않게 할 수도 있겠지. 하나 나마저 그리하
면 누가 이 대재앙을 막을까? 흙탕물에 눈을 찌푸리고 고개를 돌리기는 쉬우나 아무도 그 안에 들어가지 않으
면 다리는 저절로 생겨나지 않네.”

“예하. 당신은 지금...”

몽연은 뭐라고 말하려다가 힘없이 고개를 떨구었다. 추기경은 누구에게도 함부로 하지 못할 말을 이 좁은 반
성실안 십자가 앞에서 털어놓겠다는 듯 말했다.

“이 예복이 피로 얼룩지는 한이 있더라도 나는 이 대재앙에서 인류가 무사히 건너갈 다리를 놓아야겠네. 후대
의 자들이 이 싸움에 임하여 내가 행한 방도의 그릇됨을 꾸짖어도 좋네. 그들이 그러할 수 있다면 나의 사명
을 제대로 행했다는 뜻이니. 만약에 내가 망설여 일을 제대로 못한다면 나의 유유부단함을 원망할 자들이 있
을지조차 자신할 수 없네.”

“어째서. 어째서 제게 그런 말을 하시는 것입니까.”

어떻게 들으면 울음을 터트리기 직전으로도 들리는 몽연의 말에 추기경은 감정을 배제한 목소리로 그러나 고
개를 돌리지 못한채 말했다.

“금방 결심하라고 하지는 않겠네. 그 뱀파이어가 자네를 어떻게 따랐는지 나도 보았으니까. 이 안에서 천천
히 머물며 생각해보게. 자네가 은퇴하기 이전에 자네가 구했던 자들이 어떻게 살아가고 있는지. 자네가 누렸
던 그 18년의 행복이 바로 자네가 지켜냈던 행복들일세. 그리고 앞으로 지킬수도 있는 행복들이고. 마침내 결
심이 서서 이 싸움에 자네의 힘을 다해 도와줄 각오가 서면 나를 찾아주게. 자네의 자식은 생각 이상으로 이
번 싸움에서 중요한 단서가 될거고 자네는 그를 움직일 수 있는 가장 강력한 카드일세.”

추기경은 그대로 방밖으로 발걸음을 옮겼다. 막 문밖으로 나가는 추기경의 등에 대고 몽연은 절규하듯 물었
다.

“그러나 구하고자 하는 생명이 여럿이나 하나 예하께서 희생시키는 자들도 살아있습니다. 신의 법정에
서 네 어찌 생명의 무게를 수로 세었냐고 물으신다면 뭐라고 대답하시렵니까? 철민이는 뱀파이어이니 애초
에 신의 자식이 아니라고 하시렵니까?”

“그 말대로 그들은 뱀파이어일세. 인간을 닮았으나 결국 최후의 싸움이 벌어진다면 신에 대적하는 자들의 편
에 서 인간을 멸하려고 들 존재들. 그 겉모습이 달콤하리만큼 매혹적이나 결코 그 실체를 잊어서는 안 될 상
대. 그러나 나는 이 싸움을 시작하며 자네의 행복과 마음을 짓밟았고, 그 청년의 미래를 짓밟았으며 앞으
로 또 어떤 한 인간의 앞날을 짓밟을지 모르니 자네의 첫 질문에도 대답해야겠군. 그 준엄한 질책에 정말
로 통할 변명이 있다고 믿을만큼 난 어리석지 않네.”

탁. 추기경은 나갔고 문은 닫혔다. 멀어져가는 추기경의 발소리를 들으며 몽연은 십자가 앞에 무너지며 눈
물 흘렸다.

“철민아. 철민아. 으흑. 으흑.”

그녀는 두 손 모아쥐고 고개를 올려 십자가를 쳐다보며 외쳤다.

“주여. 제가 어찌 하오리까. 어떻게 하여야 당신의 뜻에 맞으오리까. 이러한 시험은 제게 너무나 가혹하나이
다.”

그녀는 울고 또 울었다. 추기경의 말이 단순한 위선이라면 간단히 거절 할 수 있을텐데 그럴 수 없었다. 알
고 있었다. 추기경은 그 희생되는게 자기 자신이라고 해도 망설일 인물은 아니었다. 그걸로 추기경의 행동
을 변명할 수는 없겠지만 말이다. 

************************************************

끼익. 한적한 한 시골의 언덕앞에 작은 차 하나가 멈춰섰다. 모델로 보아 매우 오래된 차는 그래도 쓰는 사람
이 꾸준히 손질해준 덕분인지, 깨끗해 보이긴 했다. 언덕 앞 고아원에 사는 아이들은 이 새로 온 낯선 차가 혹
시 자기들에게 뭔가 선물이라도 들고 오지 않았을까 하는 기대에 쳐다보았다. 경험상 저런 차는 뭔가 가져왔
다고 해도 많은 것을 가져오지는 않는다는걸 알았지만, 그래도 작은 기대를 품지 않을 수 없었다. 그 허름
한 차를 열고 나타난 자는 뜻밖에도 매우 고급스러워 보이는 옷을 입고 있었다. 

새하얀 예복에 금색실로 수놓아진 무늬, 거기에 기품있게 늙은 얼굴. 타고온 차와는 물론이고 자신들이 사
는 작은 고아원과도 전혀 어울리지 않는 이 뜻밖의 손님에 아이들의 눈이 동그래졌다. 그런 아이들에게 자애
로운 미소를 지어보이며 노인은 다가왔다.

“원장선생님은 안에 계시냐?”

“뒤뜰에 계세요. 저 그런데 할아버지는...”

“옛 벗이란다. 안내해주겠느냐?”

“네. 따라오세요!”

아이들은 평소 교육받은대로 친절하게 노인을 안내했고, 노인은 그런 아이들에게 부드러운 목소리로 말했다.

“고맙구나. 주님이 항상 너희들을 올바른 길로 인도하시기를.”

“원장 선생님! 손님 오셨어요! 옛 친구분이시래요.”

뒤뜰에서 밭을 손질하고 있던 원장이 그 말에 고개를 돌렸다. 원장이라는 단어에 어울리지 않게, 젊은 얼굴이
었다.

“옛 친구? 헛. 예하. 어쩐 일로 여기를. 사전에 연락이라도 주시지 그러셨습니까. 마중을 나갔을 것을.”

원장은 깜짝 놀라 일어서며 고개 숙여보였다. 그런 그에게 가볍게 손저어 보이며 추기경은 인사했다.

“괜히 번잡하게 하기 싫어서 말야. 작은 천사들과 잘 지내는데 갑자기 불쑥 찾아들어 그 평온을 깨트렸으
니, 미안하군.”

“아닙니다. 예하. 안으로 드시지요.”

추기경을 안내해가던 원장은 문 앞에 세워진 낡은 차를 보고 슬쩍 한마디를 던졌다.

“아직도 그 늙은 차를 손수 몰고 다니시는군요. 슬슬 바꿀때도 되지 않았습니까?”

“그런 말 말게. 주께서 이 땅에 복음을 전파하러 다니실때는 두 다리로 걸어다니셨거늘, 그 사도라는 자가 차
를 타고다님도 이미 과분한 사치가 아닌가. 세상에 헐벗고 굶주린이 아직 많거만, 늙음을 핑계삼고 바쁨을 변
명삼아 차를 소유함도 죄송할 일이거늘 새 차를 산다니. 안 될 말이지.”

“핫하. 여전하시군요. 뭐 예하다운 일이시긴 합니다만. 그런데 어쩐 일이십니까? 젊고 팔팔한 신예들을 놔두
고 저 같은 퇴물을 찾으시다니.”

********************************************








TITLE ▶162 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #158-콜 오브 크루세이드



 토돌(jrabbit1) 03-12-14 :: :: 10059 
겉모습은 20대를 유지하고 있었으나 실제 원장노릇을 하고 지내는 그의 나이는 그보다 훨씬 많았다.

“껄껄. 그 모습으로 그 말하기 미안하지 않은가.”

“예하가 사람 상대하기 편하려고 그대로 늙어가는 모습을 택하셨을뿐, 제 나이도 예하 못지않은데 미안할
게 뭡니까.”

농담을 농담으로 받아치는 상대에게 잠시 웃어주다가 추기경이 마침내 정색을 하고 진지하게 말했다.

“라파엘. 그 이름을 다시 불러야 할때가 왔기 때문일세.”

그 순간 원장의 얼굴이 잠시 딱딱하게 굳었다. 젊은 세대들에게 앞날을 맡기고 은퇴한지 5년, 천수를 다 할 날
도 얼마 남지 않은 그를 속세의 이름이 아닌 천상이 부여한 이름으로 다시 부른다는 의미는 간단하지 않았다.

“꽤나 영광스러운 최후의 전투가 될 자리가 마련된 모양이군요. 사무엘을 불러갔다는 것은 전해 들었습니
다. 그걸로도 부족하다면, 설마 전원 소집입니까?”

“그렇게 되었네. 아직 미카엘과 가브리엘은 어리니, 우리들 전부가 나서야겠네.”

라파엘이 잠시 진심이냐는 눈빛을 추기경에게 던졌다. 그 확고한 표정에서 이게 오랜만에 만나 건네는 농담
이 아니라는걸 확신한 원장은 기막히다는 듯 말했다.

“아핫. 이거야 원. 늘그막에 호강하는 군요.”

라파엘은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 은퇴하여 하늘로 돌아갈 날만 기다리고 있는 원로는 교황청에서 어지간
한 일이 있어도 절대 부르지 않았다. 마지막 몇년을 앞두고 몸과 마음을 정갈히 하는 그 시간은 아래로 인간
을 돌보는 만큼이나 중요한 위로 신을 섬기는 시간이었다. 그런데도 소환한다는 것은 그 이상으로 중요한 일
이 생겼다는 의미였다.

“지옥의 마왕급이 완전한 힘을 발휘할 수 있는채로 강림하기라도 하는 모양이지요?”

대천사장이라고 해도, 천상의 본신이 지닌 힘을 그대로 발휘하지는 못했다. 그러니 그 정도라면 그들 일곱 전
부가 모여야만 할 사유가 되기에 충분했다. 그러나 추기경은 고개를 저었다.

“아닐세. 그 정도라면 교황청밖의 이들의 손을 빌릴지언정 자네들을 부르지 않았을걸세. 우리가 상대해
야 할 건 그 이상일세. 천상의 방을 열 예정이네. 둘이 비긴 하겠지만.”

라파엘의 눈이 커졌다. 그는 잠시동안 아무 말 하지 못했다. 천상의 방을 연다. 그건 은유법이었다. 그 실체
는 발동 자체에만 목숨을 내놓을 사제가 백명이 필요한 바티칸 최고의 대악마 신성진이었다. 그럼으로
서 그 진 안에서 각각의 권역을 차지한 대천사장의 화신들은 평상시에 자신들 전부가 모였을때에 못지 않
은 본래의 힘을 낼 수 있게 되고, 아무리 적이라 해도 시간이 그의 편이 되지 않는 그 공간안에서 최강의 천사
들이 지키는 관문을 차례대로 돌파하다보면 쓰러지게 되어있었다.

“......제가 몇 번째입니까?”

“두번째로 들어가게 될 걸세. 미안하네.”

라파엘의 표정이 매우 딱딱하게 굳었다. 추기경이 사과함은 적이 두번째 관문도 돌파해갈걸로 예상하고 있다
는 말이었다.

“일백의 순교자가 생명을 바치고, 라지엘이 직접 그 흐름을 이끄는 마법진 안에서 두번째인 저조차 돌파할 자
라. 대체 누굴 잡으시려는 겁니까?”

“인세 이전에 지상을 지배하던 자들중 세번째. 힘을 지배하는 기사. 세리우스. 대답이 되었나?”

“들었습니다. 자칫 교만해지기 쉬운 어린 천사들에게 좋은 교훈이 되어주었다더군요. 하지만 그게 다가 아니
었습니까?”

이미 라파엘의 모습에 사람좋던 원장의 모습은 없었다. 거기에 자리잡은건 주의 적을 맞이하여 대전을 준비
하는 전사였다.

“모르겠네. 그때는 그것이 다였을지도. 한가지 확실한 것은 그 검을 꺽어버리기 위해서는 먼저 네 천사장
의 날개가 꺽여야 할거라는 나의 예지일세. 하지만 두번째를 자네로 지목한 것은 나의 계산일세. 미안하군.”

그 말에 라파엘은 딱딱함을 풀고 본래의 모습으로 돌아가 웃었다.

“미안하시긴요. 제가 오히려 고맙습니다. 돌아가기전 마지막으로 맡은 일이 대업을 위해 버려지는 사석의 역
할이라니, 엑소시스트로서 가장 영광된 포상 아닙니까. 전투의 계획은 이미 서신 겁니까?”

추기경은 말없이 고개를 끄덕였다. 더 이상은 사과도 감사도 필요없었다. 그거야말로 상대의 진심에 대한 모
독이었다.

“예하의 작전이라면 제 피의 마지막 한방울까지 필요한 곳에 흘려지겠지요. 그러나 솔직히 궁금하군요. 그
가 정말로 예언의 그 존재인지. 그렇다해도 정말로 그 예언대로 강대한 힘을 지녀 그 하나를 위해 네 천상
의 문이 열려야 할 정도인지.”

“나도 궁금하네. 내 예지가 나를 속이고 있는 것은 아닌지. 내가 위기를 너무 과대하게 여겨, 불필요한 일
을 벌이고 있는게 아닌지 말일세. 그러나 어쩌겠는가. 남들이 잠들어 있을때 타오르는 불을 홀로 보았다하
여 끄지 않고 지켜볼 수는 없는 일이니. 당장 내 말을 믿고 아낌없이 힘을 빌려줄 존재가 자네들밖에 없군.”

“바티칸 성십자회 바람의 기사단 전 단장 라파엘. 기꺼이 부름에 응하겠습니다. 단지 아이들이 걱정이군
요. 예하께서 손써놔 주셨겠지만, 그래도 저를 무척 믿고 따르던 녀석들인데. 작별 인사할 시간을 주시겠습니
까?

“그러하도록 하게. 그 애들한테는 미안할 따름일세.”

문을 열고 원장과 추기경이 나가자 문밖에서 틈으로 귀를 기울이며 듣고 있던 아이들이 말했다.

“원장 선생님 저분이랑 가시는 거에요? 그럼 우리들은 어떻게 되는 거죠?”

“미안하다. 애들아. 하지만 내가 아니면 안 되는 일이 있어서 갈 수 밖에 없구나. 새로 오는 원장선생님도 좋
은 분이시란다. 그 분과도 잘 지내주겠니?”

“안 가시면 안 되요? 우리도 원장선생님이 필요한데.”

“마레스. 떼쓰지마. 정말로 중요한 일이시라잖아.”

“하지만...”

울먹이려는 어린 아이앞에 추기경은 무릎꿇고 눈을 맞추었다. 그리고 작은 손을 늙은 그의 두손으로 잡고
서 말했다.

“미안하다. 이 늙은이의 힘이 부족하고 지혜가 모자라, 너희에게서 너희의 보호자를 뺏어가는구나. 용서해주
겠느냐?”

“...네.”

어쩔 수 없다는 걸 느끼고 고개를 끄덕이는 아이에게 추기경은 나지막하게, 그러나 진실된 목소리로 말했다.

“고맙구나. 약속하마. 너희를 지키기 위한 싸움이라 하여 너희의 보호자를 내가 데려갔으니, 내 마지막의 마
지막 숨결을 내뱉는 순간까지 너희의 미래를 지키는 일에 모든 것을 바칠 것이다. 결코 어떠한 어둠의 힘
도 너희가 살아갈 이 지구를 침범하게 내버려두지 않으마.”

그곳에 있는 아이들이 추기경의 말 자체를 전부 이해한 것은 아니었다. 그러나 추기경의 어조에서 표정에
서 전해오는 마음을 느끼고서 아이들은 조용해졌다. 추기경은 자리에서 일어나 라파엘에게 말했다.

“밖에서 기다리겠네. 정리되면 나오게.”

“감사합니다.”

밖으로 나와 그의 차를 향해 걸어가며 추기경은 목에 걸린 십자가를 쥐었다. 라파엘만이 아니었다. 사무
엘, 우리엘, 사리엘. 그는 본래라면 마지막을 조용히 쉬어야할 자들을 전부 불러모으는 중이었다. 덧붙여 목
숨을 내놓을 순교자들까지도. 그들 모두의 생명의 무게를 메고서 자신은 나아가야 했다.

‘신이여. 굽어살펴 주소서. 저 가엾은 어린 양들을 위해 자신의 피를 흘리고자 하는 사도들 이렇게 모였으
니, 그들의 피가 헛되지 않게 하여주소서. 스스로의 죄지음으로 인하여 구원에 가까이 가지 못함도 이미 저들
에게 충분한 시련이나이다. 저 탐욕스런 사탄의 무리와의 싸움에서 흘릴 피는 저희의 피만으로 끝내게 하여
주소서. 그럼에도 다른 이의 희생이 필요하다면, 제게 그것을 가장 적게 흐르게 할 지혜와 용기를 주소서.’

“세리우스. 알렉시안...”

추기경은 그가 대적하게 될 강대한 예언속의 적들의 이름을 차례대로 불렀다. 십자가를 쥔 그의 손에 힘이 들
어갔다. 

“그리고 이름이 아직 밝혀지지 않은 어둠의 지배자들이여. 너희가 어떠한 힘과 어떠한 계략과 어떠한 거짓
을 지니고 있더라도 나는 굳센 믿음으로 너희와 싸울 것이니, 나는 혼자가 아니요. 주께서 나를 살피시고, 뜻
을 같이한 벗들이 함께 한다. 내 이미 모든 죄업과 고난을 각오하고서, 보다 하나라도 많은 이를 지키기로 맹
세하였으니, 결단코 미래에 너희의 몫은 없다.” 

밖으로 나오는 라파엘을 보고 추기경은 차안으로 들어갔다. 그러면서 낮게 중얼거렸다.

“이제, 이단들을 깨우칠 차례인가. 후우. 타락하지만은 않은 영혼을 지녔으나 주로부터 예지를 받지 못해 아
직 현재의 위기를 제대로 못 느끼고 있으니. 우리의 앞선 희생이 그들의 눈을 뜨게 해야겠지. 그들이 너무 늦
기 전에 주의 뜻을 깨닫고 따르도록 해야 할텐데.”

*****************************************************

한적한 오지에 자리잡은 작은 별장은 얼핏 보기에는 그냥 평범한 별장으로 보였다. 하지만 그 주위에 둘러
친 풍경, 정확히는 풍경을 이루고 있는 사람들이 이 곳을 평범하지 않은 공간으로 만들고 있었다. 한명 한명
이 정예이자 어딜 가든 대우 받기에 부족함이 없어 보이는 실력을 지닌 자들이 십여명씩 무리를 지어 득시글
대고 있었다. 

정순한 공력을 지니고 있는 무승들, 오랜 수도생활끝에 얻은 법력을 지니고 있는 법술승들. 지니고 있는 십자
가가 성력과 공명하여 떨리는 사제들. 그런 사제들 못지 안은 신성력을 보여주는 이슬람교의 인물들. 강력
한 마력을 운용하며 연신 주위를 도는 마도사들. 그 외에도 각양 각색의 인물들이 모여 주위를 돌았다. 그
런 그들이 이렇게 모여서 경호하는 자들은 그 안에서 막 회합을 시작하고 있었다.

“나무아미타불.”

“어서 오시지요.”

“헛허. 회장님께서는 더욱 건강해지신 것 같군요.”

모인 자들끼리 의례적인, 그러나 회의에 앞서 분위기를 부드럽게 해주기에 빠질 수 없는 인사들이 오고 갔
다. 하나둘씩 원탁에 앉고 그 뒤로 한명씩의 수행원이 섰다. 그러고 나자 이번 모임의 주창자인 추기경이 나
서서 회의를 시작했다.

“바쁘신 가운데도 이렇게들 와주셔서 고맙습니다. 번다한 인사치례는 생략하도록 하지요. 이번에 이렇게 만
나뵙고자 한 이유는 이미 들어서들 알고 계실 것입니다. 이번 위기에 대처하기 위해서는 범인류적 차원의 협
력이 필요한바 각자의 의견을 기탄없이 말해주시기 바랍니다.”

바로 본론으로 치고 들어온 추기경 때문에 잠시 좌중에는 침묵이 흘렀다. 각자의 의견을 말해보라고 했지
만 추기경이 요구하는 바는 명백했다. 범인류적 차원에서 공동전투. 물론 지금도 필요할시 서로간의 부분
적 협력이야 자주 일어나는 일이었지만 그 이상의 연합군을 창설하자는 것이었다.

유럽마도사 협회 회장 아케리트는 아무래도 자신이 총대를 메야 되겠군이라고 속으로 한숨을 내쉬었다. 여
기 모인 자들의 절대 다수는 마도사 협회 분류 기준에 따르면 ‘홀리 파워’나 ‘홀리 포스’의 소유자였다. 그리
고 그런 자들중에는 제대로 된 균형감각을 지닌 자가 없었다. 그러니 어쩌겠는가. 싫더라도 정상적인 인간
인 자신이 나서서 저 광신도를 말려봐야지.

*************************************************









ITLE ▶163 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #159-콜 오브 크루세이드



 토돌(jrabbit1) 03-12-16 :: :: 11747 
“허허. 그런데 추기경 예하. 통지는 받았습니다만, 작금의 사건 몇가지만을 가지고 예언의 때가 왔다고 단정
하는 것은 너무 이르지 않은지? 아 물론, 그 나이트 오브 뱀파이어의 가공할 힘을 저도 익히 들었습니다
만, 뭐 사실 전 지구적 차원에서 보면 며칠사이에 교통사고로 죽는 자만 해도 그 정도는 되지 않겠습니까. 그
만한 자가 두 셋 더 있기로서니 골치야 아프겠지만, 새삼 연합군을 창설한다는건 쥐 한 마리 잡자고 온 집
을 뒤엎는 격이 아닌지?”

예상한 반론에 추기경은 가볍게 미소지었다. 저런 자들을 상대로 믿음의 은혜와 하늘로부터 온 예지의 중요
성같은 것을 논하는 건 소용없었다. 각자에게는 그에 맞는 대처법이 있었다.

“그거라면 제 말로는 납득하기 힘드시겠군요. 다른 분들도 보고 계신바가 있을터, 어떻습니까? 예언의 때
가 지금이라는 교황청의 결론에 대해 어떤 의견을 내리셨는지 한 말씀해주시지 않겠습니까?”

삼인성호. 같은 말도 여럿이 하면 믿음이 가는 법이고, 그게 권위자들이라면 거의 진리가 되어버리는 법이었
다.

“나무아미타불. 천기가 극히 어지러운 것은 사실이지요. 네 마군성의 곁에 여덟 별들이 모여들기 시작하였습
니다. 마성에 이어 낭성까지 흐르기 시작하였으니 비록 예언의 때가 맞다고 단정까지 하기는 조금 이르다해
도 충분히 우려할만 하오이다.”

“알라의 가호아래 나 또한 현재의 위기를 느꼈소이다. 겉으로 제대로 드러나지 않았을뿐, 물밑으로 거대한 위
기가 생겨나기 시작했음을 의심할 필요는 없을 듯 하오.”

두 명 정도가 추기경의 말을 거들고 나서자 더는 반론을 제할 수 없는 분위기가 형성되었다. 하지만 아케리트
도 산전 수전 다 겪은 자였다.

“예언이 맞다고 쳐도 그 예언이 예고하는 바가 이렇게 전부 다 모여서 호들갑을 떨어야 될만큼 큰 일이 맞습
니까? 원체 예언이라는게 과장과 은유가 섞여있는 것이 아닙니까. 아, 물론 사람이 죽고 다치는게 작은 일이
라는 것은 아닙니다만 지금의 상황에서 좀 더 유기적으로 협력체제를 다지는 선이면 되지 않을지요?”

“그정도로 아니되기에 이리 모은 것입니다. 제 자리를 걸고 말하건데, 인류가 전력을 기울여 최선을 다해
도 위험할 일일 것입니다. 뱀파이어 나이트 세리우스와 그에 맞먹는 힘을 지닌채 숨어있을 다른 로드들. 거기
에다가 드러난 신분으로 교묘하게 실체를 숨긴 알렉시안, 그들은 물론이고 각지에 숨어있는 화근덩어리들
을 완벽하게 이번에 씨를 말려야 함을 강력하게 주장하는 바입니다.”

아케리트는 입맛을 다셨다. 저렇게까지 나서는데 난 싫은데라고 간단히 발 빼자니 자기만 너무 미움살 것 같
아서 그는 일단 좌중의 반응을 살피기로 했다. 다행히 소림에서 온 자혜대사가 그를 대신해주었다.

“아미타불. 추기경 예하께서 심려하는 바가 무엇인지 압니다. 하온데 서로의 힘을 합쳐 화근의 뿌리를 뽑자함
은 좋은 말이나 그 수단에 지나친 감이 있습니다. 당장 알렉시안만 해도 뚜렷하게 드러난 죄가 없지 않소이
까? 거기다가 그를 치면 그 비호자인 협회의 강태인까지 쳐내야 할터인데, 그것이 될 말이오이까?”

‘강태인 그 자 또한 혐의 대상에서 빠질 수 없음을 그대도 모르진 않을텐데.’

하지만 추기경은 그 말은 하지 않았다. 그건 아직은 꺼내서는 안 될 묵시적 금기였다. 적어도 인간의 적을 토
벌하기 위한 성전이 선포되기전까지는 말이다.

“허허. 여러분이 힘을 빌려주신다면 둘을 분리해 처리하는 것쯤이야 무에 어렵겠습니까. 그리고 우리의 적들
이 매번 사고를 치고 나면 뒤늦게 달려가 대응하는 방식으로는 계속해서 희생자를 만들 수 밖에 없습니다. 이
제는 예방적 차원의 선공이 필요한 때입니다. 살인범이 총들고 담을 넘어가고 있는데, 안에 들어가서 사람
을 쏠 때까지 기다려야겠습니까?”

자혜대사가 뭐라고 하기 전에 이슬람쪽의 대표로 온 알 브레힘이 입을 열었다.

“흐음. 확실히 일리는 있는 말이긴 하나, 예방적 차원의 전쟁이 얼마나 많은 과오를 가져왔는지 잊으신 것 아
니오? 마녀 사냥이 얼마나 대실패작이었는지 굳이 지적해주지 않아도 잘 아실것이오만.”

교황청의 해묵은 과오를 찔러오는 브레힘을 상대로 추기경은 너털웃음을 지었다.

“어찌 잊었겠습니까. 안심하십시요. 그래서 강태인 같은 인간을 상대로 하자는 것이 아니라, 인간의 적이 확
실한 마물만 제거하자는 것입니다. 뱀파이어나 늑대인간, 그 밖에 각종 아직도 그 잔당들이 숨어 지내는 마물
을 이 기회에 제거하자는 것이지요. 설령 강대한 마왕들이 깨어난다 해도 그들이 부릴만한 세력을 미리 청소
해놓는다면 그 피해를 최소화 할 수 있지 않겠습니까?”

“그런 마물과의 싸움이라면 지금도 계속하고 있지 않습니까? 아니면 추기경께서는 세리우스나 그와 동급
의 마물을 잡기위한 특별 부대라도 창설하자는 말씀인지?”

미리 추기경과 사전 협약이 되어있었던 개신교쪽의 명사, 힐러스 목사가 질문을 하는 척 하며 의견을 던졌다.

“바로 그것입니다. 그리고 그 첫 번째로 저 교활한 뱀파이어 알렉시안의 제거를 주장합니다.”

‘뭐하자는 거야?’

아케리트는 이야기가 조금 묘하게 돌아간다는걸 느꼈다. 알렉시안 하나 때려잡자고 자기같은 인간을 다 불
러 모은다? 말이 안 되었다. 미국 러시아 프랑스 독일 영국등의 정상이 다 모여서는 동네 폭력배 하나 처리방
안 논하자는 말에 다름 없었다. 물론 알렉시안이라는 뱀파이어의 위치가 동네 폭력배보다야 훨씬 컸지만.

‘교황청 단독으로 해버릴수도 있는 일을 이렇게 다 불러모아놓고 안건으로 꺼낸다? 이거 뭔가 있군.’

추기경의 말에 자혜대사가 잠시 눈살을 찌푸리더니 다시 입을 열었다. 

“그 뱀파이어 건은 교황청이 내린 임무를 해낸다는 전제하에 넘어가기로 한 것이 아니었는지요.”

“아아. 물론이지요. 그러나 그 뱀파이어는 일견 임무를 수행하는 척 하면서 사실은 더 큰 음모를 꾸미고 있었
습니다. 마지막에 맡은 임무가 다른 뱀파이어 하나를 제거하는 것이었는데, 제거하기는커녕 몰래 빼돌렸더군
요. 뿐만 아니라 그 빼돌린 뱀파이어를 한층 더 강화까지 시켰습니다.”

예기치 못한 말이었을텐데도 자혜대사는 겉으로 내색하지 않았다.

“추기경 예하께서 거짓말을 하실리는 없으실터이나 믿기 어렵군요. 이번에도 세리우스때처럼 그 뱀파이어
가 그만 작은 인정을 베풀고 만 것을 잘못 보신 것은 아닌지. 또다시 같은 뱀파이어를 토벌하라는 임무를 내
린 자체가 과하다고 생각지 않는지요?”

‘이거 겉으로 드러난 것 말고 안으로 서로 감추는 이유가 따로 있다는 건데.’

아케리트는 두 사람의 말사이에 숨은 행간을 찾으려고 노력했다. 양쪽 다 내세우는 이유와는 다른 진짜 이유
가 따로 있었다. 그게 무엇이냐를 파악해야 앞으로 행보를 결정할 수 잇었다.

“헛허. 그렇게만 보이셨소이까? 허나 빼돌린 뱀파이어가 어떤 자인지 안다면, 또한 우리가 방심하고 있는 사
이에 적이 얼마나 거대해졌는지 안다면 그리 말하지 못하실 것입니다.”

“누구이기에 그리 말씀하시는 것인지?”

추기경은 드러나지 않게 속으로 회심의 미소를 지었다. 누구에게나 아킬레스 건이란 것이 있는 법이었다.

“혼천묵염강이라고 하지요? 사일마황(射日魔皇)이 다시 나타났더군요. 저희보다 소림이 훨씬 잘 아시겠지
만 말입니다.”

추기경이 내놓은 카드는 주효했다. 짧은 순간이었지만 자혜대사의 평정이 눈에 띄게 흔들렸다.

“지금 혼천묵염강이라고 하셨소이까?”

“700년전 중국에 정사대전이 벌어진걸로 알고 있습니다. 그때 마도제일고수였던 자의 절세무공이 맞지요? 소
림사에서는 결코 묵과할 수 없는 일 아닙니까?”

“...”

자혜대사는 바로 대답할 말을 찾지 못했다. 물론 그때와 지금은 사정이 많이 달랐다. 사일마황이 설령 환생했
다해도 그를 뒷받칠 마도의 세력이 지금의 중국에는 제대로 없었다. 반대로 정파의 힘은 그때와 비교가 안 되
게 강성했다. 황실을 대신한 중국 정부도 훨씬 협조적이고 말이다. 그러나 과거의 트라우마란 간단한 문제
가 아닌 법이었다. 혼천묵염강이 다시 나타났다고 한다면, 자혜대사 본인의 의도와는 관계없이.

‘소림 내부는 내가 어찌 잡는다해도, 중국 전체가 들끓는 것은 어이할 것인가.’

결국 자혜대사는 한발 물러설 수 밖에 없었다.

“혼천묵염강이라면 결코 간단하지만은 않은 일이군요. 하나 그 정도라면 그냥 통보만 해줘도 될 것을 그러셨
습니다. 교황청에서 처리하기에 여력이 없으시다면 소림이 나서도록 하지요.”

“허허. 선사께서는 천기를 본다고 들으셨는데, 아직 위기를 실감치 못하신 것입니까? 다른건 그렇다쳐도 알
렉시안의 제거에는 범인류적 협력이 필요합니다. 혼천묵염강은 차라리 사소합니다. 유리빙천공의 세리우스
조차 그 자와 한패인 자입니다. 그 이외에 얼마나 많은 자들이 더 숨어있을지 모릅니다. 부디 다들 도와주십
시오.”

자혜대사가 침묵했다. 그 침묵에 숨겨진 의미를 반정도는 간파한 아케리트는 이쯤에서 선을 긋기로 했다. 자
칫 잘못하다가는 교황청이 주도하는 대규모 성전이라도 일어나고 자신이 거기에 휘말릴 판이었다.

“허허. 그거참. 그야 세리우스정도가 다시 나타난다면 우리도 어찌 돕지 않겠습니까만, 알렉시안 정도에 우리
를 다 불러모으신 것은 심하지 않습니까. 교황청에서 하기 힘들면 차라리 그냥 대신 처리라도 부탁하실 일이
지.”

“알렉시안 정도가 아니오. 그 자가 얼마나 위험한지 정녕 모르시겠습니까?”

추기경이 호소하듯 소리를 높였지만 아클리트는 두루뭉실 넘겼다.

“헛허. 이것참. 아무리 그래도 협회차원에서 대규모 힘을 움직이려면 그럴듯한 이유가 있어야 하는데 세리우
스 정도라도 되면 모를까. 힘들 듯 하군요. 그 알렉시안이 어디서 대규모 학살이라도 저지른 것도 아니고.”

추기경이 애초에 기대도 하지 않았다는 듯 시선을 돌렸다.

“다른 분들의 의견은 어떠신지? 이미 알렉시안은 세리우스와 혼천묵염강을 익힌 다른 뱀파이어-아 이름을 말
씀드리지 않았군요. 철민이라고 합니다.-와 손을 잡고 있음이 드러났습니다. 그런데도 그가 계속 지상을 떳떳
이 돌아다니며 어둠속에서 더 깊은 음모를 짜게 내버려 두자고 하실것입니까?”

“음. 굳이 그렇다면 우리쪽은 교황청이 하는 일을 막지는 않겠소이다. 아마 다른 분들의 의견도 그와 같으
신 듯 하니 이 안건은 넘어가도록 하지요. 그러면 각자가 몇 명씩 고유권한으로 움직일 수 있는 정예를 내놓
아서 그 알렉시안을 제거하는 것으로 하면 되겠지요?”

이슬람에서 온 알 브레힘이 나름대로 내놓은 중재안에 자혜대사의 얼굴에 주름이 짙어졌다.

‘사조님. 어찌해야 하오리까? 교황청이 단단히 작정하여 물러서지 않을 기세인데, 혼천묵염강의 이름까지 나
온 상황에서 그 뱀파이어를 비호할수만도 없습니다. 어이해야 하오리까?’

[정도를 버리고 무엇도 얻지 못한다. 그 말을 명심해라.]

“그게 좋겠군요. 그러면 저희쪽에서는 성배기사단원중...”

막 힐러스 목사가 그대로 안건을 확정지으려 할때 자혜대사는 결심을 하고 입을 열었다.

“미안한 일이나 우리 소림에서는 돕지 못하겠소이다. 혼천묵염강에 대해서는 추기경께서 말하셨으니 우리
가 나서서 조사를 해보겠소이다. 허나 그 알렉시안이라는 뱀파이어의 죄상이 그 와중에 명백해지지 않는
한 짐작만으로 살계를 여는 것은 율법상 불가합니다.”

“헛허. 뱀파이어도 생명이다 이것입니까? 소림의 자비가 더욱 넓어졌군요.”

언제부터 그렇게 만물을 다 사랑했냐고 던지는 추기경의 작은 비꼼에도 자혜대사는 단호하게 말했다. 다
소 억지가 되더라도 밀릴 수 없었다. 다소 험악해진 분위기를 밀교에서 온 법왕이 정리했다.

“자자. 다들 마음을 가라앉히십시요. 따지고 보면 다 동도가 아닙니까. 작은 생각의 차이로 다투어서야 되겠
습니까. 일단 그 안건은 결론을 뒤로 미루지요. 한데 안건은 그것하나 뿐입니까?”

이런 경우에 있어서 미룬다는 부결의 또 다른 한 형태에 불과했다. 언제 어떤 일로 그들이 또 다시 쉽게 모인
단 말인가. 가재는 게 편이라고 소림의 편을 들어주는 법왕에게 곱지 않은 시선을 던지며 추기경이 대답대답했다.

“그것만으로 바쁘신 분들을 모셨겠습니까. 두 번째 안건으로 지금 위치를 파악하고도 드러난 해악을 끼치
지 않는다는 이유로 존재를 가납하고 있는 마물들의 말소를 주창하는 바입니다.”

“지나치오! 과오를 기억한다 해놓고 마녀사냥을 다시 한 번 벌이겠다는 것이오!”

이번에야 말로 자신이 기세를 잡을때임을 느낀 자혜대사가 약간의 고의적인 노성까지 섞어가며 소리쳤다. 

“마녀사냥이 아닙니다. 애꿎은 인간이 희생되는 일은 없을 것입니다. 글자그대로 확실한 마물들만 대상에 오
를 것이니까요.”

“인간이 아니라 하여 무조건 마물이라 할 수 없소.”

“그야 물론이지요. 제 말은 어디까지나 뱀파이어와 늑대인간 같은 확실한 어둠의 종족만을 가리키는 것입니
다. 물론 그렇데 되면 이미 예전에 대부분의 마물을 몰아낸 저희와 달리 불문쪽의 분들이 할일이 많아진다
는 것은 압니다만 어찌 주창자로서 손만 놓고 있겠습니까? 교황청의 모든 힘은 물론이요, 저희가 움직
일 수 있는 정관계의 힘까지 동원해서 도와드릴 것입니다. 그러니 안건만 던져놓고 정작 일은 다 떠넘기려 한
다는 우려시라면...”

고의적인 도발. 거기에 법왕과 브레함조차 눈살을 찌푸렸다.

“그건 역시 지나치다는데 나도 동의하는 바이오. 공연히 얌전히 있는 자들을 들쑤셔 문제를 만드는 꼴밖
에 안 된다고 생각하오.”

그 말에 추기경이 기막히다는 듯 허허거리며 웃었다. 그리고는 굳이 비꼼을 숨기지 않는 말을 내뱉었다.

“알렉시안을 힘모아 제거하는 것도 곤란하다. 예언의 때 마왕들의 수족이 될 자들을 미리 처리하는 것도 곤란
하다. 그러면 대체 무엇을 하잔 말씀이신지? 이대로 손놓고 있다가 예언대로 차곡차곡 인간이 죽어가면 이일
을 어이할까, 천기가 어디 있는 것일까 같은 타령만 해댈 것이오?”

********************************************











TITLE ▶164 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #160-콜 오브 크루세이드



 토돌(jrabbit1) 03-12-18 :: :: 11310 
시작은 비꼼이었으되 마지막 말은 신랄한 비난이 되어 나갔다. 그정도 자제력이 없지 않을텐데도 추기경
은 고의로 목소리를 높였다. 좌중은 눈살을 찌푸리면서도 정면으로 반박하지는 못했다.

“말씀이 지나치신 것 아니오.”

그저 사소한 형식의 문제를 지적하는 브레함의 일침에 추기경은 적당히 고개 숙여보였다.

“실례했습니다. 알겠습니다. 하지만 여러분도 지금의 위기를 못 느끼고 계시진 않을 것입니다. 그리고 그 알
렉시안이 예언의 존재중 하나로서 세리우스와 동급내지 그 이상일 가능성이 크다는 걸 모르시지는 않겠지
요. 그런데 확고한 물증이 부족하다고 손놓고 있자는 말씀입니까?”

“아미타불. 우리도 그 예언을 모르는 바는 아니나 예언만으로 단정하여, 함부로 무고한 생명을 죽여봐야 천기
를 거슬를 수는 없을 것이오. 모든 것은 인과응보라. 죄지은바 있다면 잔수로 면해질 수 없는 것. 순리를 따르
는 것만 못하오.”

자혜대사는 속으로는 망설이면서도 대답했다. 허공 사조님이 남긴 유언을 그는 믿었다.

“순리를 거슬리는 대가로 내가 지옥에 간다해도 세상을 구하겠노라한 고승은 이제 소림에서 사라졌나보군
요. 좋습니다. 더는 아무말하지 않지요. 일단 알렉시안이 빼돌린 철민이라는 뱀파이어에 관한 걸 보여드리겠
습니다. 그걸 본 후에 다시 한번 회의를 열도록 하지요. 그 때도 여러분들의 생각이 바뀌지 않는다면 교황청
은 단독으로라도 알렉시안에 맞서겠소.”

“헛허. 이것참.”

회의는 그렇게 끝나버렸다. 최소한의 관계악화를 막기 위한 작별인사정도는 오고갔지만 분위기는 실로 냉랭
했다. 

돌아가는 길에 추기경의 뒤에서 수행했던 미하일이 조심스럽게 말했다.

“회의가 실패로 돌아가 심려가 크시겠습니다. 하지만 저희들이 그들의 몫까지 해낼것입니다.”

그 말에 추기경이 너털웃음을 지으며 미하일을 돌아보았다.

“실패? 핫하. 실패라고 느꼈나? 아닐세. 미하일군. 내가 회의를 열어놓고 과격하게 말하며 오히려 깨어버리는
데 의문이 들지 않았나?”

“예하께서 하시는 일이라 믿었습니다.”

“고맙군. 처음부터 예고된 결렬이었네. 내가 어떻게 말해도 이번 한 번 모임에 의견을 바꿀 그들이 아니지. 이
번 회의는 어디까지나 다음을 위한 초석으로서 깔아둔 것 뿐일세. 그 자극적인 언사도 다음을 위한 씨앗일
세. 안타까운 일이나 이번 대재앙은 우리만의 힘으로 막기에 부족할테이니, 힘들더라도 그들도 바른 길을 깨
우치도록 할 수 밖에 없지.”

“그러셨군요. 과연 예하이십니다.”

그 칭찬에 추기경은 부드럽게 미소지었다. 하지만 잠시 뒤 그 미소가 사라진 얼굴에는 깊은 수심이 어려있었
다. 그는 실로 나지막하게 중얼거렸다.

“우리가 먼저 앞장서 피흘려야 할게야. 그러면 그들도 눈을 뜨겠지. 모든 고난이 우리에게 오고 남은 영광
은 그들의 몫이 될지라도 그로서 이 세계가 지켜진다면 주의 앞에 섰을 때 떳떳할 수 있을 것이니.”

아케리트 또한 전용 비행기에서 비서와 얘기하고 있었다.

“추기경이 지구적 규모의 마물사냥을 결심한 모양이야. 지금이 위기긴 위기인가보군.”

비서가 의아하다는 듯 물었다.

“예언을 안 믿는다하지 않으셨습니까?”

아케리트는 철없는 비서를 보고 혀를 찼다.

“그거야, 믿는다고 했다가는 코 꿰일테니 그런거고, 저정도 자들이 걱정하는 예언이면 무시했다가는 큰 코 다
치지.”

“그러면... 그 알렉시안이라는 뱀파이어의 힘도 상상을 초월하는 것이겠군요. 맙소사. 이거 우리도 힘을 보태
서 더 문제가 되기 전에 없애야 하는 것 아닙니까?”

“자네가 갈래?”

그 말에 비서가 낯을 붉혔다.

“그, 그야 아니지만. 그래도 그렇게 위험한 자라면 놔뒀다가는 나중에 정말 큰 문제가 되어 저희까지 위험해
질 수도...”

“쯧쯧. 자네 정말 세상을 더 배워야겠군. 물론 그 뱀파이어가 처음 생각보다 강하긴 강하겠지. 아마 정말로 세
리우스와 동급인 모양이야. 하지만 그 정도라면 교황청에 미뤄둬도 되네. 정 안되면 거기에 소림이니 밀교
니, 이슬람이니 우리 대신에 나서줄 자가 좀 많은가. 추기경이 노리는 건 따로 있어.”

“따로라면?”

“알렉시안이라는 자는 깃발이지, 깃발. 지구적 차원의 마녀사냥? 절대로 그냥은 통과 못 되지. 하지만 세리우
스와 동급인 한 위험한 뱀파이어의 제거? 그 정도라면 비교적 쉽게 힘을 모아볼 수 있지. 그리고 바로 두 계
단 오르기는 어려워도 한 계단씩 오르는건 쉽거든. 그걸 시작으로 점차 규모를 키우려는 거지. 그걸 알기
에 불교쪽의 인간들이 초장부터 극렬하게 반대하고 나온걸거야.”

“과연 그렇군요.”

“생각해보게. 알렉시안을 제거하는게 그렇게 급한 문제라면 솔직히 비밀병기 꺼내들면 교황청 단독으로는 못
하겠나? 은퇴했네하면서 자취를 감둔 전대 천사장들과 함부로 못 보이네 하면서 숨겨둔 비천사장들 다 나오
면 알렉시안이 얼마나 강한들 뭐가 문제겠어. 그리고 천하의 교황청이 수상쩍은 뱀파이어 하나 때려잡았기로
서니, 나중에 가서 누가 그걸 일일이 시시비비를 따지겠어? 불교쪽 인간들도 지금 반대하는 거지 그때가
서 백 팔 나한이 몰려가서 죽은 뱀파이어의 원혼을 달래겠다고 교황청 사제라도 죽이려들까?”

“풋. 재밌는 말씀이군요.”

아케리트의 유머에 비서는 적당히 장단 맞췄다. 

“뭐 협회 멤버인 강태인을 무시함으로서 체면이 손상당한 격이 된 퇴마사 협회는 조금 항의는 하겠군. 어쨌
든 지금 추기경이 진짜로 주장하고 싶은건 예언의 위기가 닥쳤으니 미리 지구적 규모의 성전을 벌이자는 걸
거야.”

“으음. 그런데 그런 위기라면 추기경 말대로 해야하는 것 아닙니까?”

“나도 그게 복잡해. 보통의 위기가 아니긴 아닌 모양인데, 굳이 우리가 나서지 않아도 그들끼리 해결해주
면 가장 좋은데 말야. 불교쪽 인간들이 아직은 반대하는 거 보면 그렇게까지는 안 심각한 거 같기도 하고. 어
쨌든 두고 보자고. 누가 지키든 지구가 지켜만 지면 되는 거니까. 알렉시안 건만 해도 우리가 그 뱀파이어
랑 원한도 없는데, 괜히 미움 사며 싸울 이유가 없지. 그러다 다치기라도 하면 우리만 손해지. 지구적 규모
의 대전이 벌어진다하더라도 그 이후도 대비해야 하지 않겠나. 위기는 곧 기회인 법이지.”

“알겠습니다. 과연 협회장님의 식견은 남다르십니다.”

“핫하. 그정도 식견도 없이 어찌 이 자리에 올랐겠나.”

법왕과 함께 돌아가며 소림 방장은 의견을 교환했다.

“어쩔 생각이시오? 우리가 돕지 않는다해도 그는 단독으로라도 알렉시안을 제거할 심산인 듯 한데. 그것까
지 막을 수는 없지 않소?”

“일단은 혼천묵염강부터 처리해야겠지요. 소림이 비록 다른 명문정파의 도움 아래 중국내 무림에서 영도자
적 위치에 있다하나 지배력이 있는 것은 아닙니다. 그에 반해 교황청은 단독으로 전 무림을 상대할만한 거
대 조직. 소림이 무림을 이끌 명분조차 잃는다면 교황청의 독주를 제어할 수 없을 것입니다. 혼천묵염강
은, 신화나 다름없는 유리빙천공을 제외하면 무림인에게 가장 두려운 마도의 이름이니 그 건에 대해 명쾌
한 결론을 내리지 않으면 무림은 분열될 것이고 그들중 상당수는 교황청과 동조하겠지요. 추기경은 그것
을 충분히 활용할 자입니다.”

“어렵구려. 후우. 거기다가 추기경에 말에도 일리가 없지는 않으니. 지금이 정녕 예언의 때라면 손놓고 있을
수만은 없다고 하는 그의 심정도 충분히 이해가 가오.”

“예언의 때와 유사하긴 하나, 반드시 그러하다고 장담할 수도 없습니다. 또한 예언의 때가 맞다 하여도, 마왕
들의 수하가 될 가능성이 높다는 이유로 미리 씨를 말린다니요. 그럴 수는 없는 법입니다.”

하지만 그렇게 말하는 자혜대사의 말에는 약간 자신감이 없었다. 스스로 행하지 않는다해도 천하가 그리 행
하는 것을 막을 수 있는지에 대해 답할 말이 아직 충분하지 못 했다.

“그야 그렇소. 그러나 실제로 그렇게 살려둔 자들 중에서 문제되는 마물이 종종 나오기도 하는 것도 사실이
고 보면 얘기가 간단하지가 않구려. 한데 알렉시안에 대한 공격까지 반대한 것은 이게 큰 일의 전초가 될
까 우려한 때문이오?”

“그것만은 아닙니다. 사조님이 남기신 말이 있습니다. 마왕성을 멸할 수 있는 것은 화의 기운을 지닌 남의 마
군성뿐이라고 하셨습니다. 그 뱀파이어가 매우 위험한 무엇을 지니고 있는 것은 분명하나 그렇다면 그야말
로 하늘이 인간에게 내린 대재앙. 간단히 죽여없앤다는게 과연 올바를지, 가능할지 의문입니다. 저로서는 괜
히 그를 핍박하다가 아까운 인재인 강태인까지 잃을까 우려 되는군요.”

“알겠소. 나중에 다시 연락하겠소.”

법왕과도 헤어지고서 자혜대사는 작게 한숨을 내쉬었다. 추기경이 마지막으로 던진 말이 그의 귓가를 울리
고 있었다. 

‘내가 지옥에 가지 않으면 누가 가랴라. 과연 어떤 것이 옳은 것인가. 어찌해야 하는가. 세존이시여. 소승
이 무능하여 아직도 불법을 다 알지 못하나이다. 부디 깨우침을 주소서. 깨우침을.’

*****************************************************

조용한 레스토랑의 한쪽 방. 주위 손님에게서 전혀 방해를 받지 않고 얘기를 나누도록 별실로 있는 공간안에
서 태인과 혜련은 마주보고 있었다. 먹다 남은 스테이크 접시 옆에 포크와 나이프를 가지런히 놓고서 혜련
은 물었다.

“결심한거야?”

“응. 대외적으로는 끝났다고 하지만 이제 시작이라는 느낌이라서. 그렇게 되기전에 깊숙이 숨어버릴 생각이
야. 이해해줘. 그리고...”

태인은 함께 가주겠냐고 묻지 못한채 혜련을 쳐다보았다. 그녀가 어떤 걸 좋아하는 성격인지 알고 있었다. 그
럼에도 그 모든 걸 포기하고서 그를 따라와준다면 무척이나 고맙겠지만, 그걸 차마 요구할 각오는 나지 않았
다. 이전처럼 만일에 라고 물을 때와는 다른 문제였다. 이제는 정말로 모든걸 실행에 옮기기 직전이었다. 그
런 태인의 마음을 알았는지 혜련이 생긋 웃었다.

“전에 한번 말했잖아? 같이 가겠다고. 두 번 말하게 시키지 마. 이미 끝까지 함께 하기로 마음 먹었으니까.”

태인은 한동안 아무말도 하지 못했다. 그리고 천천히 고개를 들고서 혜련에게 미소지었다.

“고마워.”

“같이 가줄까? 일이 쉽지 않을텐데?”

“아냐. 나 혼자서 다녀야 할거야. 지금도 감시하고 있다면 나 혼자서 움직이는게 그나마 숨기 좋아. 둘을 커버
하는건 훨씬 힘들어. 상대의 탐지능력도 보통을 훨씬 넘어서니까 말야. 모든 일이 다 준비되면 연락할게.”

태인의 계획은 일단 그 자신만을 탐지에서 감춘 후 세계를 떠돌아다니며 결계를 반영구적으로 고착화할만
한 장소를 찾는 것이었다. 그리고 그곳에서 결계를 완성한 후 알과 혜련을 거기까지 다시 데려오는 것이었
다. 물론 그 와중에 교황청의 탐지를 막는 것은 상당한 무리가 되겠지만 단기라면 해볼만 했다. 

“그래 알았어. 너를 믿어.”

혜련은 다시 한 번 밝게 웃었다. 그녀는 정말로 태인을 믿었다. 그렇지 않았다면 이번처럼 무리를 해가면
서 까지 태인을 구해보기로 하는 결정을 내리지 않았을 것이었다.

‘정말이지 너 나중에 바가지 좀 긁힐 각오 해야해. 하아. 어쩌자고 자꾸 알 녀석을 감싸고 도는 거야? 너다
운 일이기는 하지만 그것도 정도껏 해야지. 지금 네가 얼마나 위험한지 어느 정도 느끼면서도 그래? 하
아. 너 구하려다 나까지 다칠 판이라고.’

“고마워.”

“그런데 알은 어쩔거야? 역시 걔는 데려갈건가?”

“아니. 이번에는 알도 놓고 갈거야. 알까지 데리고 가기에는 무리야. 얼마나 오래 돌아다녀야 할지 모르니
까 말야. 하지만 걱정마. 알은 절대로 그들이 못 찾을 곳에 놔둘테니까 말야. 생각해둔 곳이 있어.”

거기가 어디야라고 묻고 싶어지는 것을 혜련은 간신히 참았다. 아직은 드러낼 때가 아니었다. 지금 알이 습격
당한다면 그녀가 했다는게 너무 표가 날 것이었다. 거기다가 태인이 말해줄 것 같지도 않았고 말이다.

“그래. 알았어. 기다릴게. 꼭 무사히 돌아와야해. 알지?”

“걱정마.”

자신에게 진심으로 고마워하는 태인을 보고 혜련은 만족했다. 그 뒤 이어진 기나긴 작별키스도 괜찮았다. 하
지만 그 모든 것에도 불구하고 돌아오는 길에 혜련의 마음은 어두울 수 밖에 없었다.

‘하아. 정말이지, 이대로 태인에게 얽히는 건 나로서도 정말 모험인데. 어쩔 수 없지. 역시 가치가 있는 것들
은 하나같이 그만한 값을 요구하는 거지.’

어느 정도의 위험이 앞날에 놓여있는지 알게 된 그 날 무척이나 고민했었다. 그럼에도 태인을 놓치고 싶지 않
다라는 결론이 나오기까지 오래 걸리지 않았다. 태인 자체가 아깝기도 했고.

‘사실 빚도 있으니까. 갚아야겠지. 이대로 나몰라라 한다면 그건 너무 비양심적이잖아?’

몸에 좋은 약은 입에 쓴 법이었다. 

‘지금 자신이 하려는걸 태인이 바라지는 않겠지만 말야. 하여간 그 멍청이는 너무 마음이 여려서 탈이라니
까. 어쩌겠어. 나라도 해줘야지. 하지만 역시 미움받기는 싫으니.’

혜련은 훗하고 웃었다. 정말로 순수하게 빚진 걸 갚고 싶은게 다라면 미움받는게 두려울 이유가 없었다. 빚
진 건 빚진거고 그 이상의 감정이 있다는 걸 인정하지 않을 수 없었다.

‘뭐, 따지고 보면 그럴만한 남자잖아?’

혜련은 자신감을 가지고서 걸었다. 비록 지금은 일이 여러모로 꼬였지만 결국 시간이 흐르면 모든 것
이 잘 될 것이었다. 때로는 참고 기다릴줄 알고 때로는 노력할 줄 아는 사냥꾼에게 행복이란 사슴은 아무
리 까탈스러워도 걸려들기 마련이라고 스스로에게 속삭였다.

***********************************************8






TITLE ▶165 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #161-일하지 않는자 먹지도 말라



 토돌(jrabbit1) 03-12-20 :: :: 8461 
“부탁드리겠습니다.”

무릎꿇어 앉아서 눈앞의 상대에 얘기하면서 태인은 스스로가 꽤나 뻔뻔해졌다고 생각했다. 혜련에게 말한 ‘
알’을 철저하게 숨겨줄 곳이라는게 바로 그가 제발로 뛰쳐나왔던 곳이었으니 말이다. 그뒤로 진 빚도 다 갚
지 못한 주제에 새로운 부탁을 또 한다는게 상당히 염치없는 일이었다. 그러나 그 염치없는 부탁을 받아줄 곳
도 달리 없었다.

“세상으로부터 도망치기로 하였느냐?”

“죄송합니다. 하지만 무작정 도망은 아닙니다. 시간이 필요하다고 생각합니다. 부디 허락해주십시요.”

자율선사에게서 혀를 차는 소리가 들려왔다. 못마땅해 하는 소리였지만 또한 승낙의 소리이기도 했기에 태인
은 미소지었다.

“한 생명이 잠시 피난할 곳을 마련해달라는 말을 어느 절이 거절하랴마는, 전혀 모른다 하진 않겠지. 네가 세
상으로부터 빼돌리려는 자가 어떤 존재인지.”

태인을 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘어디까지 알고 계시는 걸까. 발이 넓으신 분이니 불교계에서 알 만큼은 알고 계시다 봐야겠지? 문제는 그 선
이 어디까지인거지?’

“이 놈. 잔대가리 굴리는 소리가 여기까지 들리는구나. 하는 바가 떳떳하다면 무엇이 두려움이냐.”

“스스로 떳떳하나, 그 떳떳함을 믿고 망치기에 너무 귀중한 일이기에 두려움이 앞섰을 뿐입니다. 고정하십시
요.”

자율선사의 호통소리에 태인은 다시 고개를 숙였다. 하지만 이렇게 되자 앞 질문에는 뭐라고 대답해야할
지 정확히 가늠할 수가 없었다. 다행히 자율선사가 먼저 말해주었다.

“천기가 갈수록 어지러워지고 있다. 시바세계의 하늘은 아직 그 형상을 유지하고 있으나 영계의 하늘은 이
제 쳐다보기가 두려울 정도이다. 유사 이전부터 잠재워져왔던 분노들이 마침내 터질때가 되었는지도 모르
지. 인간이 쌓은 바 공덕도 작지 않으나 그 죄업이 더 커서 저울의 균형이 한계에 다다르고 있다. 그걸 막고
자 하는 자들이 차례대로 네 앞을 막아설 것이니 쉽지 않은 길이 될 것이다.”

“가고자 하는 길이 힘들다하여 다른 길로 간다면 엉뚱한 곳에 밖에 더 가겠습니까.”

‘역시 교황청도 이걸로 끝은 아니라는 거겠지. 그리고 교황청만이 아니라는건가. 이제...’

넌지시 일러주는 자율선사의 말 속에 숨은 의미를 태인은 놓치지 않고 붙잡았다.

“그런데, 천기가 그 정도로 어지럽습니까?”

그 문제에 알이 관련되어 있다고 보는 자들이 있다면 결코 좋은 소식이 아니었다.

“쯧. 그 정도의 주력을 다루는 놈이 아직 영계의 하늘조차 보지 못하느냐. 완전히 반쪽짜리구나. 타고난 힘
을 속성으로 깨우친 것 분이니 오죽 하랴마는.”

“이번에 은거하고나면 제대로 기본을 닦을 것입니다.”  

태인이 순순히 인정하자 자율선사는 더 탓하지 않고 말해줬다.

“아직 마왕성은 어둠속에 그 본체를 숨기고 있으나 그 주위를 감싼 네 마군의 별중 북쪽과 남쪽의 둘은 완전
히 영계의 하늘 한가운데에 자리잡아 이제 한낮의 태양빛에조차 맞서기 시작했다. 특히 북쪽의 별은 일
견 그 빛이 약해진듯 하나 남쪽의 별은 마왕성이 있어야 할 자리에 나타나 마왕성의 기운을 읽지 못하게 막
고 있다.”

‘남이라. 그게 빠진 룩이겠지. 그리고 아마도...’

태인은 침을 삼켰다. 자율선사 역시 그 무언가를 상당히 짐작하고 있는게 틀림없었다. 어쩌면 아까의 그것
이 허락이라고 생각한 건 그만의 착각이었을지도 모르겠다는 불안감이 들었다.

“허나 천기가 다 무엇이랴. 인간은 올바른 도만 행하면 그 뿐, 인과응보를 왜곡하러 무슨 잔수를 쓰랴. 걱정말
고 맡기고 가거라. 한데 은거할 곳은 알아보았느냐?”

“지금부터 찾을 생각입니다. 세계적으로 영적 기운이 짙은 곳들만 골라서 차례대로 답사해볼까 합니다.”

자율선사가 다시 혀를 찼다.

“그래서 어느 세월에 찾겠느냐. 히말라야에 가서 늑대인간 무디브를 찾아보거라. 내 이름을 대면 박대하지
는 않을거다.”

“감사합니다.”

안 그래도 사실 그게 문제였던 터라 태인의 표정이 환해졌다. 그대로 큰 절을 올리는 태인에게서 등을 돌리
며 자율선사는 축객령을 내렸다.

“그만 일어 나거라. 네가 오래 머물곳이 아니니 밖에 세워둔 그 아이를 데리고 들어오너라.”

“알겠습니다.”

태인의 발걸음 소리가 멀어지자 잠시 뒤 자율선사는 매우 나지막하게 중얼거렸다.

“도율이여. 내게 너무 무거운 짐을 넘기고 떠났구려. 내노라 하는 자들이 다들 그 조각만을 겨우 볼뿐 전체
를 모르는 이 커다란 겁난에서 저 아이를 내가 어찌 이끌어야겠소. 어찌 저 아이가 거느리고 있는 마물이 찾
아오기 전날 남의 마군성의 기운을 내가 한층 더 짙게 느낄 수 있는 것이오. 겁난이 벌어진다면 한국 호국 불
교의 천 오백년 저력을 집대성한 것이 저 아이가 될진데 대체 저 아이와 마군에 저런 인연을 맺어둔 하늘
의 뜻을 내 알듯 하면서도 모르겠구려.”

사천왕문 밖으로 나온 태인은 밖에서 기다리고 있는 알을 데리고서 다시 안으로 들어섰다. 툴툴거리면
서 서 있던 알에게 태인은 차분히 일렀다.

“알았지. 알? 난 외국을 돌아다니면서 일들을 처리하고 올테니까 그 동안 얌전히 잘 있어야 한다.”

“지금 이런 곳에 박아두고 내가 얌전히 안 있으면 어쩔 거라고 걱정하는 척 하는 거야?”

태인은 웃으면서 좋게 말했지만 알은 전혀 그러지 못하고 불평했다. 다 좋았다. 외국에 나가서 이것저것 알아
봐야겠다는 것도 이해할 수 있었고, 그러면서 종적을 남기지 않겠다는 것도 이해할 수 있었다. 그 와중에 자
신이 남에게 들키지 않고 있을 안전하게 격리된 장소가 필요하다는 것도 납득할 수 있었다.

‘그렇지만 그게 왜 하필 여기냐고오.’

알의 내심을 읽었는지 태인이 한층 더 부드럽게 웃었다. 그리고 한손을 들어 알의 어깨에 올려놓고 따뜻하
게 말했다.

“알. 어차피 그렇게 불평해봐야 바뀔 건 하나도 없으니 순순히 좋게 대답할래? 아니면 꼭 분위기 험악하게 만
든 다음에 조용해질래?”

부드러운 어조로 얘기하면서 어깨를 꽉 눌러오는 태인에게 알은 재빨리 굴복했다.

“...잘 갔다와. 내 걱정은 말고.”

“그래. 잘 지내라. 한국에서의 마지막이 될지도 모르니까 말야.”

일주문 안에서 기다리고 있던 자율선사에게 알을 넘기며 태인은 다시 한 번 허리를 숙였다.

“그러면 부탁드리겠습니다.”

무리한 자신의 부탁을 들어준 사문에 대해 태인은 진심으로 감사의 인사를 표했다. 자율선사는 그 인사를 받
지 않고 등을 돌리며 말했다.

“네가 파계한 죄인이지, 이 어린 아이가 무슨 잘못이 있겠느냐. 계율대로 행할 것인즉 더 이상 조용한 산사
를 어지럽히지 말고 떠나거라.”

“선사님도 강녕하십시오.”

받아주지 않음에도 공손히 인사 올리고 태인은 몸을 돌렸다. 이제부터가 진짜 일이었다. 세상 누구에게도 들
키지 않고 조용히 살아갈 수 있는 곳. 그리고 그곳에 가기까지 어떤 흔적도 남기지 않을 것. 두가지 모두 쉬운
게 아니었다.

‘하늘의 그물이 허술해보여도 빠져나갈 곳이 없어 마침내 사로잡힌다고 했던가. 후. 그러고보면 그들도 나름
대로 하늘이군. 천국의 권세를 이어받은 자들이니 말야. 하지만 그렇다면 그 그물을 찢어서라도 나가봐야겠
지.’

멀리 떠나가는 태인을 알은 하염없이 쳐다보았다. 

‘하아. 은거라. 그런거 하기에 태인 너무 젊지 않나.’

투덜거리면서 쫓아보냈지만, 알은 조금 마음이 싱숭생숭했다. 따지고보면 결국 그 모든게 자신 탓이었
다. 잘 살고 있던 철민 모자가 말려든 것도, 자기 없이도 잘 살았을 태인이 저런 식으로 세상으로부터 도망치
듯 숨을 법을 찾아 떠나는 것도 전부 그 때문에 벌어진 일이었다. 그렇지만 그가 뭘 할 수 있단 말인가? 그에
게 조금만 더 많은 선택권이 있었다면 결코 택하지 않았을 상황들이 ‘운명’이라고 부르기도 의심스러운 힘들
에 의해 강제로 찾아왔는데 말이다. 

‘그렇지만 그건 순전히 내 입장에서 대는 핑계에 지나지 않겠지. 당하는 사람들 입장에서야 어쩔 수 없다는
게 먹히기나 할 변명이겠어. 그렇게 치면 날 괴롭히는 사람들도 제각기 어쩔 수 없다라는 식으로 댈 사유
가 넘칠텐데. 하아. 그 능글맞은 추기경 할아버지도 나름의 사유가 있을지도. 별로 알고 싶지도 이해하고 싶
지도 않지만.’

툴툴대었지만 사실은 태인에게 뭐라고 할 말은 없었다. 이미 그런걸 따질 사이는 아니었기에 툴툴대었지
만 말이다. 그 때 쿵 하고 석장이 땅을 짚는 소리가 울렸다.

“무얼 한다고 넋이 빠져 있느냐. 어서 따라오너라.”

“아. 예.”

알은 화들짝 놀라 정신 차리고 자율선사를 쫄래쫄래 따라갔다. 그리고 안으로 한걸음 한걸음 내딛을때마
다 더 답답해짐을 느꼈다. 예전에 왔을때는 이정도는 아니었는데, 엄청나게 결계가 강화되어 있었다.

‘경내만이 아니라 온 산을 뒤덮었네. 누가 쳐들어오기라도... 나 때문이구나.’

자체적으로 지닌 기운 때문에 알을 누르기도 했지만 전체적으로 부정한 것을 쫓아내겠다는 것보다는 외부
의 기운을 조용히 품어서 흘려보낸다는 의미가 강한 흐름이라는걸 알아볼 수 있었다.

‘우웅. 그때처럼 여기저기 놀러다니지도 못하겠네. 방안에 박혀서 얌전히 잠이나 자면서 보내야 하나. 하
암. 밀린 잠이야 실컷 자겠지만, 그러고나면 뭐하나. 다행히 휴대용 오락기는 하나 가져왔지만. 핸드폰 모바
일 게임은 돈이 너무 나올텐데. 어차피 외국 나가는데 좀 써도 되려나. 아 그런데 애초에 이 안에서는 핸드폰
이 제대로 되지를 않겠다.’

알은 앞날에 대해 이리저리 심각하게 고민했다. 나름대로는 말이다.

“여기서 지내는 동안 네가 묵을 방이다. 깨끗이 사용하거라.”

“네.”

어차피 이렇게 된거 방에서 뒹굴어도 시간은 가겠지라는 생각에 알은 편한 마음으로 마루위에 올라섰다. 깨
끗이 정리된 방이 허전하긴 해도 지내기는 좋겠다라고 생각하고 방에 들어서려 할때 자율선사가 예상외의 소
리로 알을 세웠다.

“방을 다 둘러보았으면 따라오너라. 오늘의 할 일을 주마.”

“네?”

‘이게 무슨 마른 하늘에 성수 쏟아지는 소리?’

************************************************






TITLE ▶166 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #162-일하지 않은자 먹지도 말라



 토돌(jrabbit1) 03-12-22 :: :: 8706 
알은 눈을 껌벅거리며 그 자리에 멈춰섰다. 그러자 자율선사가 그대로 석장을 들어 땅을 쾅 내리쳤다.

“못 들었느냐. 어서 따라오너라. 할 일이 많으니 서둘지 않으면 해가 질 것이다.”

그리고는 더 가타부타 말도 없이 걸어가버려서 알은 일단 따라가고 보지 않을 수 없었다. 자율선사가 알을 데
려간 곳은 절 뒤뜰이었다. 거기에는 커다란 항아리가 세 개가 놓여있었다. 그리고 그 한켠에는 나무 물통 두
개가 달려 어깨에 메고 가게 되어있는 막대기가 있었다. 뭔가 심상치 않은 분위기를 느낀 알이 손가락으로 항
아리와 물통을 교대로 가키리며 물었다.

“저기 혹시 제가 할 일이라는게 저 항아리를 이 물통으로 물을 길어와 가득 채우는 건가요?”

“눈치가 빠르니 좋구나. 빨리 시작하거라.”

‘전에 왔을때는 이런거 안 시켰잖아. 그냥 마음껏 놀게 해주더니. 태인이 그때 숙박비라도 때어먹고 도망쳤
냐? 설마 그럴리가.’

하는 일 없어서 방에서 뒹굴지언정 물길어오기 같은 육체노동을 하기는 싫었던 알은 한마디 내뱉었다. 예전
보다 여기저기서 대단한 것을 많이 보다보니 간만 커져서 일어난 현상이었다. 

“그런데 이걸 왜 제가 해야하는데요?”

“고이얀 놈! 지금 놀고 먹겠다는 것이냐.”

따악. 자율선사의 선장이 알의 머리를 때렸다. 알은 양손으로 머리를 감싸 쥐었다.

‘흑. 이 무슨 청소년 노동착취냐. 이건 인권 아니 흡혈귀권 탄압이야. 명색이 절에서 이래도 돼? 태인이 나
빠. 그 넓고 넓은 세상에서 아무리 숨을 곳이 없다고 해도 그렇지 이런 위험한 곳에 자라나는 새싹을 처박아
두다니.’

알은 분한 마음에 나름대로 반항해보기로 했다.

“대체 왜 제가 이 일을 해야하는 거에요? 전 이 물 마시지도 않을건데. 여기 사는 사람들이 해야지, 왜 잠
시 머무르는 손님인 제가 하냐구요.”

그 말에 자율선사가 선장을 꽉 쥐며 근엄한 눈빛으로 알을 내려다보며 설법했다.

“불타가 이르시길 만물에 불성이 있다 하였다. 그러니 곧 흡혈귀인 너에게도 불성이 있음이라. 그 취한 형태
가 다르다하여도 모두 존귀함이니 너 또한 차별없이 바라보아야 함을 이른다.”

“좋은 말씀이긴 한데 그게 제가 이 일을 다해야 하는 것과 대체 무슨 상관이 있... 아얏.”

석장으로 다시 알의 머리에 혹을 만들어주고서 자율선사는 엄한 목소리로 말했다.

“방금 말하지 않았느냐. 네가 흡혈귀라 하여 달리 대해서는 안 된다고. 온 절의 사람이 자기 밥벌이가 될 일
은 하며 수행을 하는데 너는 그저 놀면서 절에 지내려고 했느냐.”

그만큼 맞았으면 정신차릴만도 하건만 알은 미련을 버리지 못하고 말대꾸했다.

“저는 밥 안줘도 되는데요.”

따악. 그 대가는 겨우 사라지려다가 더 크게 되어버린 혹이었다.

“자는 것은 공짜라더냐. 절에 왔으면 절의 법을 따르는 법. 순순히 일하지 못할까!”

“네...”

더 까불어봐야 맞기밖에 안한다는 사실을 실감하고서 알은 순순히 일했다. 자율선사의 석장이 세리우스의 검
만큼 치명적이지는 않을지 몰라도 맞고 있기 곤란한 것은 마찬가지였다.

그리고 엄살은 피웠지만 일은 생각보다 힘들지는 않았다. 여린 몸으로 무거운 물통을 들고 걷는 것이 일견 가
련해보일만도 할 장면이었으나 정작 든 당사자에게 그렇게 무겁지가 못했다.

“후아. 다 부었다.”

몇 십번을 왕복한끝에 알은 물통에 가득찬 물을 보고 흐뭇해했다. 아무리 잔소리 많이 하게 생긴 자율선사이
기로서니 이 찰랑거리는 맑은 물을 보고 무슨 트집을 잡겠느냐가 알의 생각이었다.

“다 했느냐?”

어떻게 알았는지 알이 허리를 쭈욱 펴자말자 자율선사가 다가와 물었다. 알은 괜히 순간 뜨금했지만 곧 가슴
을 펴고 말했다.

“네. 다 채워놨어요.”

‘저렇게 넘치기 직전으로 채워놨는데 무슨 트집을 잡겠어?’

알의 기대대로 자율선사는 트집은 잡지 않았다.

“수고했다. 따라오너라. 다음에는 장작을 패야한다.”

“장...작요?”

단지 새로운 일을 던져주었을 뿐이었다.

“에휴. 에효효. 한겨울 지낼 장작을 내가 온 김에 다 장만 하시려는 건가. 무슨 나무가 이렇게 많아. 에효
효. 앗 따거.”

처음에 도끼로 몇 번 장작을 패보다가 잘 다룰 줄도 모르는 걸 휘두르는게 불편하기만 하다는 사실을 깨달
은 알은 손으로 장작을 팼다. 하지만 이번에는 나무가 갈라지면서 생겨난 가시에 손이 찔려서 알은 침음성
을 흘려야했다.

“아호. 쓰려라. 손으로도 이거 못 자르겠네. 으 따가워.”

조심스럽게 가시를 뽑아내고서 알은 한숨을 쉬었다. 도끼로 패자니 발등 벌써 한 번 찍은 판이고, 손으로 가
르자니 찔리는게 따가웠다. 

“마법으로 쓱싹 해버렸으면 좋겠는데, 장작 패는 마법 없나. 하지만 이 안에서는 흑마법 자체를 제대로 못 쓰
는걸. 태인의 그 허연 호랭이가 이런데 딱일거 같은데.”

정말로 백호를 소환했다면 눈앞의 나무더미가 장작이 될지 톱밥이 될지 불확실했지만 알은 나름대로 진지하
게 고민했다. 그러나 고민해봐야 뚜렷한 수는 나지 않았고 알은 결국 계속해서 따갑다고 비명을 지르면서
도 손으로 나무를 다 쪼갤 수 밖에 없었다.

“구백 구십 둘 구백 구십 넷 구백 구십 다섯. 다했다!”

중간에 자신이 숫자 몇 개를 빠트렸다는 사실을 망각한채 알은 구백 구십 다섯 번의 나무 쪼개기가 끝났다
고 만세를 불렀다. 그리고는 그대로 뒤로 벌러덩 넘어져 낙엽덤불위를 뒹굴었다. 곧 옷이 엉망으로 더러워진
다는 데에 질색해서 일어났지만 말이다.

“얌냠. 이제 좀 쉬자. 아우 쓰려. 이번에 여기 나가면 꼭 장작 패는 마법은 익혀둬야겠다.”

운명이란 예측 불허였으니 오늘의 결심이 알을 위대한 실생활 마법의 선구자적 역할을 한 뱀파이어로 이름
을 남기게 될지도 모르는 일이었다. 3분뒤에 또다시 다가온 자율선사만 아니었다면 말이다.

“다 쪼개었구나. 수고했느니라.”

“헤헤. 정말 고생이었다고요. 손은 쓰리지. 나무는 거칠지. 그래도 다 했어요.”

‘그 고생을 했으니 조금은 큰소리쳐도 괜찮겠지? 설마 때리려고. 이제 그만 가서 쉬어도 좋다 이렇게 말하겠
지.’

스윽. 석장을 쥔 채로 한 번 알이 쌓아둔 나무를 둘러본 자율선사가 갑자기 알을 때렸다.

“아얏. 또 왜 때려요.”

“이 놈. 노인이 서 있는데 젊은 녀석이 언제까지 바닥에 퍼지고 앉아있을 것이냐. 당장 일어나지 못할까!”

“네.”

알은 시무룩해서 일어났다. 아무래도 자율선사가 그를 못 잡아먹어서 안달이 난 듯 했다.

“가자. 오늘의 마지막 일을 해야하지 않겠느냐. 네 놈이 게으름 피우는 통에 벌써 해가 저기까지 갔구나. 해지
기 전에 일을 마쳐야 할 것인즉 서둘러라.”

“해지면 불켜고 하면 되지. 좀 쉬었다하면 누가 잡아먹는다고...”

알은 자율선사가 못 듣게 주의하면서 작은 소리로 궁시렁거렸다. 그러나 노인네의 귀는 알의 생각보다 훨
씬 밝았다.

“절의 재산은 태반이 수행 열심히 해서 자신들도 구제해 달라고 시주들이 정성어린 마음으로 바친 것이다. 어
찌 한치라도 허툴게 낭비할 생각을 한단 말이냐. 빨리 따라오지 못할까.”

순간 뜨금한 알은 순순히 대답했다.

“알겠습니다.”

‘누가 태인 스승 아니랄까봐. 태인보다 열 두배는 더 독하게 부려먹는 것 같아. 흑. 우엥. 그래도 태인은 식사
시간은 줘가면서 부려먹...지도 않았었구나.’

과거를 미화하려던 알은 진실을 깨닫고서 절망했다. 그 스승에 그 제자였다.

“자 받거라.”

“웬 바구니에요?”

자율선사가 던져준 바구니를 엉겁결에 든 알은 모자삼아 머리에 쓰며 물었다.

“지금부터 약초를 캘 것인즉, 네가 알아보지 못할테니 내가 함께 할터이나 약초를 캠에 있어서 뿌리하나 다치
지 않게 조심스럽게 캐야 할 것이다.”

‘나는 허준이 아니라고요오.’

알은 허준이 아니었지만 자율선사가 유의태 못지않게 독한 것은 확실했다. 알을 데리고 온 산을 다니면서 이
걸 캐라 저걸 캐라 하면서 그 와중에 제대로 못 캔다고 잔소리를 해대었다. 그때마다 알은 자신을 버리고 떠
난 태인만을 원망하며 손에 흙을 묻히면서 이 풀 저 풀을 캤다.

그렇게 자율선사를 따라가면서도 알은 감히 뒤처질 엄두를 내지 못했다. 산의 곳곳에 쳐진 결계가 위협스럽
게 느껴졌던 것이다. 자율선사를 놓치면 까닥 잘못하면 그 안에 휘말릴게 분명했다. 

‘그랬다가 결계를 부수기라도 한다면 수리비만큼 더 일 시킬거야. 조심하자.’

마침내 해가 어둑어둑 해질때가 되어 자율선사의 발걸음이 산꼭대기에 이르고서야 알의 채집활동은 끝이 났
다.

“수고했다. 이제 캘 것은 다 캐었으니 조금 쉬었다가 내려가자구나.”

“네!”

신이 난 알은 지금까지보다 몇배나 큰 소리로 대답했다. 그리고는 그대로 주저앉아서 자율선사를 바라보았
다. 해는 졌지만 아직 빛은 남아있는 그 묘한 경계의 시간에서 희미한 주홍빛에 물들어 세상을 내려다보는 선
사의 모습이 알에게 묘한 감정을 불러일으켰다.

‘뭐랄까. 그러니까 으음.’

진한 핏빛의 추억. 그날의 광경도 이랬었다. 빛이 지배하는 낮에도 어둠이 지배하는 어둠에도 죽일 수 없
는 지상의 왕을 멸하는 것이 허락된 유일한 시간의 하나. 그 날 룩은 마지막으로 그의 심장에 그 ‘축복받은 성
검’을 꼽으며...

‘영화를 너무 많이 봤나.’

환상은 자율선사의 한 마디에 깨어지고 알은 현실로 돌아왔다.

“오늘 일을 하면서 무엇을 느꼈느냐?”

‘뭔가 그럴듯한 대답을 해야하는건가? 에이 몰라. 생각하기 귀찮아. 때릴 테면 때리라지. 나도 정말 할만큼 했
다고.’

“무지하게 힘들고 귀찮았어요.”

다행히 자율선사는 알을 때리지 않았다. 대신에 산 아래를 내려다보며 조용히 물었다.

“여가까지 올라오는 길에 단풍이 곱게 물들어있었다. 보았느냐?”

“약초 캐기 바쁜데 그런거 볼 시간이 어딨어요.”

알은 조금 더 대담하게 투덜댔다. 그 말에 자율선사는 고개를 가만히 끄덕였다.

“인간들도 그러하다. 하루하루를 살아가기 위해서 무척이나 힘겹게 노력을 하는게 대부분 시바세계의 중생들
이다. 그러다보니 그들 대다수는 다른 일에 무관심하지. 그게 꼭 그들이 모질거나 사악해서가 아니다.”

“?”

알은 그제서야 조금 분위기가 심상찮음을 눈치챘다. 자율선사는 무언가 그가 생각했던 이상을 말하려고 하
고 있었다.

********************************************************








ITLE ▶167 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #163-일하지 않은자 먹지도 말라



 토돌(jrabbit1) 03-12-25 :: :: 8419 
“후우. 불가에서 만물에 다 불성이 있으니 차별하지 말고 보라고 가르치나, 세상 중생이 모두 부처의 가르침
을 따를 수 있다면야 우리같은 중이 예전에 모두 굶어죽지 않았겠느냐. 잘하는 일이 아닐 것이나 인간이 자
기 이상을 잘 돌아보지 못한다 하여도 그들의 힘겨움을 감안하여 화를 삼푼 정도만 누그러뜨리거라.”

“네? 아니 저 화낸 적도 없는데요.”

알은 자율선사가 왜 갑자기 뚱딴지 같은 얘기를 하는지 어이가 없어서 멋쩍게 웃으려고 했다. 하지만 갑자
기 가슴 한구석이 죄어와서 제대로 웃지 못했다.

‘윽. 너무 열심히 일해서 가슴이 체했나보다.’

“하나로 합쳐도 부족한 것을 어찌 둘로 나누는가. 석가 세존이 마왕에게도 설법을 한 뜻이 다른데 있지 않거
늘, 아느냐? 내 오늘 너를 부림은 더 이상 문밖의 손님으로서가 아니요. 사문 최고의 비기를 계승한 자의 지인
으로서 다른 행자들과 같이 대함이었다.”

“아, 네.”

‘그러니까 신고식이라는건가?’

상대의 말을 단순히 축약해버리는데 놀라운 재능을 보이며 알은 나름대로 납득했다. 그 순간 놀랍게도 자율
선사가 알에게 허리를 굽혀보였다.

“불타께서 만물을 차별치 마라고 한 법어가 어찌 인간이 만물을 차별치 마라는 의미만 지니겠느냐. 그건 네게
도 그대로 해당될 말이다. 하나 인간이 너를 차별하는데 네가 인간을 차별하지 말아라고 하는 것은 너무나 힘
든 일이겠지. 그래도 나는 내게 말할 수 밖에 없구나. 이 늙은이의 마지막 세상을 위한 마음이라 생각하고 들
어다오.”

알은 머리를 긁적였다. 백발이 성성한 노승인 자율선사가 지금까지의 꼬장함을 버리고 합장하며 고개 숙
여 말하니 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다.

“네게 약속하라고는 하지 않으마. 약속이란 한 번 깨어지고 나면 그대로 사라지는 것이니. 대신에 부탁을 하
마. 너와 적이 되는 자들이 있어 네가 어쩔 수 없이 싸우게 되었더라도 그 끝에서 오늘의 내 말을 떠올리고 한
번만 더 생각해다오. 꼭 죽여서 후환을 없애야만 하는지. 그리하여 하나의 원한을 두개의 원한으로 만들
어 더 큰 후환을 만들어야 하는지. 마지막에 작은 관용하나 베풀 여지는 없는지 말이다.”

“아니. 저기. 그러니까.”

자율선사의 말이 너무 거창해 지는 것 같아서 알은 눈을 동그랗게 떴다. 아니 상식적으로 말해서 평범한 현
대 뱀파이어가 누굴 죽이네 마네 같은 생각을 애초에 왜 한단 말인가. 

‘전 정말로 누구 죽이거나 할 생각이 없는데요. 이 좋은 새벽에 산에 올라 무슨 말씀을 하나 했더니 아무리 늙
으셨어도 그렇지 쓸데없는 걱정이 너무 많으신거 아네요?’

하지만 너무나도 근엄한 표정과 진지한 눈빛으로 선 자율서사에게 차마 그렇게는 말 못하고 알은 장단맞
춰 적당히 고개만 끄덕였다. 그 무성의한 응답에도 만족했는지 자율선사는 알에게인지 세상에게인
지 알 수 없는 방향으로 시선을 던지며 말했다.

“인과의 그물은 촘촘하니 결국 뿌린대로 돌아오기 마련이다. 저들만이 아니라 너를 위해서도 하는 말이니, 부
디 오늘을 기억한다면 앞으로 어떤 일이 있더라도 한번은 다시 생각해다오. 노기가 치밀어 일을 벌일지라
도 그 끝에서 이제 진정할 수도 있지 않을지 한번만 더 고려해다오.”

‘안 맞으려면 무조건 알겠습니다라고 얘기해야겠지?’

아무리 자율선사가 진지하게 얘기해봐야 알에게는 역시 먼나라 이야기였기에 대충 대답하려 했다. 하지
만 그 순간 알의 가슴속에서는 알 수 없는 감정이 들끓었고 입을 열었을 때 알의 입에서 나온건 그가 처음 생
각했던 것과 전혀 다른 이야기였다.

“그럴듯 하게 얘기하지만 결국 나를 봐서라도 인간을 좀 잘 봐달라 그 얘기시네요?”

‘으헥. 내가 미쳤나.’

자기 입으로 말해놓고도 내가 왜 그랬지라는 생각이 절로 드는 무례한 말에 알은 눈을 질끈 감았다. 이
제 또 머리에 석장이 날아오면서 고얀 놈. 노인이 이렇게 힘들게 말하면 예의상으로라도 고개를 끄덕일 것이
지등의 말을 해대는 자율선사가 알의 머리에 떠올랐다. 하지만 그의 예상과 달리 들려 온 것은 자율 선사
의 작은 한숨소리였다.

“그래 네 말이 옳다. 나조차 온전히 인간의 틀에서 벗어나지 못한 주제에 네게는 만물을 차별없이 보아 인간
도 너그럽게 봐달라고 부탁하는 구나. 그러나 스스로도 실천 못하는 바일지라도 설법하지 않을 수 없는 것
이 중이란 사기꾼들의 본업이니, 네가 뱀파이어의 입장을 완전히 버리지 못하는 것을 누가 탓하랴. 어
찌 네 목숨까지 버려가며 자비를 행하라고 누가 말할 수 있겠느냐. 그래도 때로 기회온다면 내 말을 기억
해 마지막 자비심을 가져다오. 만물에 불성이 있다는 말이 어찌 뱀파이어만을 위한 것이겠느냐. 인간을 위
한 말이기도 하다.”

알은 머리를 긁적이다가 갑자기 피식 웃었다. 하지만 비웃음은 아니었다. 쾌활한 목소리로 그는 대답했다.

“약속은 하지 말라고 했으니 안 할게요. 그냥 그 말 기억만 하면 되는거죠?”

‘으에. 왠지 오늘따라 입이 방정이다.’

노인한테 이렇게 건방지게 말하면 안 되는데, 내가 오늘 마신 피가 상했나라고 고민하는 알에게 자율선사
는 가만히 합장해보였다.

“고맙구나. 선재, 선재로다.”

그러고는 그대로 석장으로 땅을 짚으며 내려가기 시작했다. 알은 화들짝 놀라 그 뒤를 따랐다. 자칫했다가 자
율선사를 놓쳐서 길을 잃기라도 한다면 망신이었다. 이 일대는 사방에 결계 투성이였던 것이다. 자율선사
의 발자국을 놓치지 않는데에만 정신이 팔린 알은 그가 어떤 생각을 떠올렸는지도 기억하지 못했다.

[극락이 그를 돌볼 자의 하나로 택한 네가 하는 말이니 그건 너만의 말이 아니겠지? 좋아. 기억은 해주지. 하
지만 인류가 내게 행할 이상으로 내가 갚을거라고는 기대하지 마라. 이미 참아준 것만으로도 나는 지쳐가니
까.]

다음 날의 풍경은 조금 더 폭력적이었다.

“이 놈. 또 조느냐.”

딱. 죽비가 알의 어깨를 내려치고 알은 화들짝 놀라 깨었다. 

“헤헤헤헤.”

딱. 웃는 얼굴에 침은 못 뱉어도 죽비로 때릴 수는 있다는 걸 여실히 실감하며 알은 머리를 감싸쥐었다.

“어른이 좋은 말씀을 내리면 귀를 씻고 새겨들을 것이지 감히 졸다니. 예의범절을 그리도 모르더냐.”

“그런건 아니지만. 다만...”

알은 자율선사의 얼굴을 보고 재빨리 전략을 수정했다. 사실대로 말해봐야 좋을거 하나없음을 느낄 수 있
는 엄격한 얼굴이었다.

“다만 무엇이냐?”

“아무것도 아니에요. 헤헤. 단지 잠자리가 좀 낯설어서 잠을 설치는 바람에.”

사실 순 거짓말이었다. 잠자리 좀 바뀌었기로서니 잠을 못 잘 알이 아니었다. 잠은 넘치도록 푹 자고 있었
다. 이유는 다른 곳에 있었다. 익숙하지 않은 자세로 앉혀놓고 뭐라고 주문을 읊어대는 자율선사때문이었다.

‘그러니까 도대체 뱀파이어를 앉혀놓고 불경강의를 하는 스님이 세상에 어딨냐고! 좀 상식적으로 놀자고요.’

상대가 할아버지만 아니었다면, 아니 들고 있는 죽비만 아니었다면 알도 할 말 많았다. 가만히 듣고 나면 자
세히 풀어 설명된 불경내용이지만 그냥 듣고 있으면 잠오게 하는 주문에 가까운 강의를 한시간씩 해대는
데 꿈많은 청소년인 알로서 어찌 꿈나라로 가지 않고 버틸수 있단 말인가.

‘글쎄, 부처님이 뭐라고 했든 나랑 무슨 상관있다고 내가 그걸 다 듣고 있어야 하냐고요. 그래놓고 존다고 혼
내다니. 태인이 누구한테 배워서 성격이 그렇게 안 좋아졌나했더니 다 원인이 있었어.’

“그리도 지겹더냐?”

“그거야 당연히...아니죠. 헤헤헤.”

알은 역시 한국어가 영어보다 위대하다고 생각했다. 중간에라도 재빨리 말을 바꿀 수 있다는 것이 얼마나 많
은 하급자를 구했을 것인가. 알의 내심을 읽은 것일까. 자율선사는 가만히 한숨을 내쉬더니 자리에서 일어났
다.

“그래. 네 이미 대답을 하였는데 내 무엇을 더 바랬던고. 밖으로 가자. 네가 지겹지 않을 것을 보여주마.”

‘히익? 또 산에 데려다니면서 이번에는 나물이라도 캐게 시키시려는건가?’

차라리 여기 앉아서 가끔 졸다가 혼나는 편이 지겨워도 나물 캐는 것보다는 낫다고 생각되었기에 알은 울상
을 지었다. 하지만 언제나 하는 말이지만 누구 안전이라고 거역하겠는가. 알은 순순히 일어나 따라갔다.

자율선사는 이번에는 알을 계곡으로 데려갔다. 알은 약간 의아해서 눈알을 굴렸다. 

‘설마하니 물고기 잡아서 매운탕 끓이라고 시키지는 않으실테고, 물속에 자라는 이끼 캐라고도 안 하시겠
지? 그럼 이쪽에서만 자라는 뭐라도 있나?’

일이 과연 쉬울까 어려울까 싶어서 알은 열심히 여기저기를 쳐다보며 눈치를 살폈다.

“긴장할 것 없다. 편히 있거라.”

“네? 네.”

‘지금이라도 스님만 없어져준다면 얼마든지 편히 있을텐데요.’

“너는 뱀파이어 중에서는 매우 특별하다. 스스로도 모르지는 않겠지.”

“네? 그, 그거야 뭐 핫하.”

“한번 느껴보지 않겠느냐. 자연의 기운을. 태양이 너를 거부하지 않으니, 너라면 능히 대자연과도 동화
될 수 있을거라 생각한다.”

“네? 아니, 뭐 저. 흑마법 말고 다른 계통을 연구해보라는 말씀이세요?”

“그런 것은 아니다. 단지, 네가 빛의 존재는 될 수 없다 하여도, 대자연의 이치란 것이 자비로운 것만은 아니
라 하여도 너 또한 이미 이 지구상을 걷는 존재이다. 그럴진데 어둠이니 빛이니 나누어 딱 가르는 것 또한 우
습지 아니하냐. 어차피 다같이 살다가는 한 생명이거늘. 무엇을 가지고서 굳이 분별하는가. 그러나 세상이 너
를 분별하매 너 스스로 그에 따르면 결국 그리되고 말것이니, 말 없이 너를 안아주는 자연의 품에서 한번 깊
게 호흡해보라는 말이다.”

“???”

알이 뭔 소리인지 도저히 못 알아보겠는데요라는 표정을 짓자 자율선사는 가만히 한숨을 내쉬었다. 더 이
상 자신이 말이 들어갈 수 있는 바가 아님을 깨달은 것이다.

“아니다. 내 욕심이 지나쳤구나. 앞으로는 자유롭게 놔둘테이니 네 하고 싶은대로 놀다가도 좋다.”

“네? 예! 감사합니다.”

************************************




TITLE ▶168 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #164-



 토돌(jrabbit1) 03-12-27 :: :: 4511 
첨벙. 첨벙. 퐁당. 퐁당. 보는 이 하나 없는 계곡에 바위에 걸터앉아 알은 물장구치며 자율선사의 말을 생각했
다.

“특별한 뱀파이어라. 그렇긴 한가?”

알은 곰곰이 생각했다. 확실히 자기는 통상적인 뱀파이어랑은 다를지도 몰랐다. 하지만 대체 통상적인 뱀파
이어란 뭔가 말인가?

‘햇빛에도 난 안타고, 그리고... 에 뭐 별 거 있나? 따지고보면 인간도 제각각이잖아. 저 스님만 해도 보통
의 사람이 먹고 죽을 독 먹어도 끄덕 없을텐데. 우웅. 요는 표준형과 다르다는 건가? 하지만 어차피 세상에 표
준형에 딱 들어맞는 건 거의 없을텐데. 난 그렇게 많이 벗어나는 것도 아니잖아.’

알은 고개를 저었다. 역시 이런 철학적 고민은 자신과 어울리지 않았다. 

“알게 뭐야. 놀자. 놀자.”

다시 몇 번의 퐁당거림. 그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까. 해가 저물 무렵이 된 알은 노는 것도 지쳐 나무 그
늘 아래 푹하고 드러누워 퍼질러젔다. 그 상태에서 멍히 흘러가는 구름을 보던 알은 다시 자율선사의 말을 떠
올렸다.

“대자연의 숨결을 느껴보라라. 산공기 좋으니까 실컷 마셔두라라는 건가? 확실히 도시보다 공기가 훨씬 좋
긴 하다. 후후후. 음. 하지만 그런 얘기는 아니겠지?”

일어나 등을 나무에 기대고서 알은 자세를 조금 단정하게 바로잡았다. 그리고서는 손가락으로 허공에 가만
히 원을 그렸다.

“아니면 역시 자연적 기운의 힘을 부리는 주문을 익혀보라는 건가. 확실히 안 될 건 없겠지만. 영 별로일텐데.
”

신성의 그것처럼 아예 정반대는 아니니까 곁다리 정도의 힘이라면 끌어올 수도 있겠지만, 별로 그럴만한 이
점이 없었다. 능숙하게 구현 가능하고 위력 좋은 흑마법을 놔두고 굳이 다른 걸 익힐 이유가 말이다. 흑마법
에 모조리 다 정통해서 다른 것을 심심풀이 삼아 익힐만한 상황도 아니었으니 더욱 그랬다.

“하긴 그런 말도 아니라고 했지. 그럼 뭐지. 그냥 가만히 이러고 있다가 산새라도 불러들이라는 건가? 와
라. 와라. 산새야.”

그러자 정말로 산새 한 마리가 다른 나무에서 날아오더니 알의 무릎가에 와 앉았다. 알은 그만 멍해져서 잠
시 입을 버리다가 즐겁게 웃었다.

“아하하. 말이 씨가 된다더니. 하긴, 동물 입장에서 보면 뱀파이어는 별로 무서운 존재가 아니니까. 인간들
이 훨씬 무섭지. 그래도 말하자 말자 오다니. 그럼 다람쥐도 내가 나무라도 되는 줄 알고 타고 내려오면 되겠
다. 그야말로 영화속에 나오는 자연에 동화된 도사잖아?”

그 말이 끝나고 얼마 지나지 않아 정말로 알이 누워있던 나무에서 다람쥐 한 마리가 내려와 알의 어깨를 지나
갔다. 

“호랑이만 아니라 다람쥐도 제 말 하면 오는 건가. 이정도면 나도 자연에 동화되었어요라고 스님에게 말해볼
까. 그랬다가 헛소리 말라고 한 대 맞기만 하겠지? 헤헤.”

알은 빙긋 웃고는 조금 더 몸을 편히 고쳤다. 그리고서 자기 몸에 와 앉은 두 마리 작은 동물들을 가만히 쳐다
보았다. 평화롭고 아늑한 자연속에서의 노을 낀 저녁. 그건 마법의 시간이라 할만 했다. 그리고 그 시간속에
서 자신을 두려워하지 않고 함께 하는 작고 가녀리고 귀엽고 슬픈 동물들. 그들은 자신을 두려워 할 필요
가 없었다.

“사실 누구도 날 두려워 할 필요는 없는데, 난 딱히 자비롭지는 않지만 별달리 잔혹하지도 않으니까.”

알은 슬프게 미소지었다. 하지만 대부분 인간은 그걸 인정해주지 않았다. 

[쿡. 거짓말 하는군. 네가 잔혹하지 않다고? 인간에게 잔혹하지 않은 거겠지.]

“아냐. 난.”

[네가 뱀파이어에게, 다른 어둠의 아이들에게 얼마나 잔혹한지 부인하는건가?]

“아냐. 그저 난 어떻게도 할 수 없어서, 자연은 누굴 살리고 누굴 죽이고를 굳이 선택하지 않으니까, 그러니
까 난.”

[어차피 한 쪽이 다른 한쪽을 이겨야만 한다면 왜 그게 인간이 되어야하지?]

“꼭 누가 이겨야만 하는 것은 아니잖아.”

알은 자신없게 대답했다. 하지만 호랑이와 토끼는 누구 하나는 이길 수 밖에 없었다. 한쪽이 도망치든, 한쪽
이 잡아내든. 인간과 뱀파이어는? 서로 강력한 그 둘은?

[여기는 예외가 되기를 기대하는 건가? 큭. 좋아. 그게 네 일이지. 실례했군. 물러나지. 그리고 이건 선물이
다. 내 때가 올 때까지는 네 뜻대로 실컷 해두는게 좋겠지.]

눈물방울 하나가 떨어지고 알은 깨어났다. 

“아웅? 잠들었구나. 춥다. 해도 져가는데 절에 들어가서 자자.”

걷다말고 알은 문득 섰다. 그래도 스님이 그렇게까지 말했으니 조금쯤은 따라주는게 예의일 듯 하기도 했다.

“한 번 해볼까? 그래도 머릿속에 하는 방법은 남아있는 거 같은데.”

대체 누가 언제 가르쳐줬는지도 모를 주문을 알은 당연히 알고 있었다는 듯이 사용했다. 별 의문은 없었
다. 그는 ‘원래’ 알고 있었다. 

“가만히 져가는 노을의 영광이여. 그 남겨진 조각을 내게 드리워 앞길을 밝히는 작은 등불되어라. 브릴리언
트 랜턴(Brilliant Lantern)"

알의 앞에 태양빛이 모이더니 작은 광구가 되어 떠올랐다. 초대형 반딧불이 된 그 빛은 동실동실 떠다니며 알
의 앞쪽을 비추었다.

“와아. 된다. 헷헤. 다른 것도 해볼까나.”

새로운 놀이감을 찾은 기분이 된 알은 즐거워하며 돌아갔다. 태인이 돌아올때까지 심심치 않게 이것저것 해
볼 거리가 생긴 느낌이었다.

*************************************************






TITLE ▶169 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #165-늑대 마을



 토돌(jrabbit1) 03-12-28 :: :: 8658 
수정구속에 비친 태인의 행선지를 보고 드뤼셀은 머리를 긁적였다.

“흐음. 이거 난감하게 되었는데. 애꿎은 워울프까지 휘말려들게 할 수는 없고, 세리우스는 저기 드러누워있으
니 별 수 없나. 내가 직접 가봐야겠군. 쯧, 가게 이렇게 자주 비우면 영업에 지장있는데.”

드뤼셀은 구석에 뒹굴던 명패를 들고서 탈탈 털었다. 임시 휴업이라는 네 글자가 선명히 명패에 드러났다. 밖
으로 나가 문을 닫고서 명패를 거기에 걸자 가게 자체가 어디론가 사라졌다. 그러고나서 드뤼셀은 골목길
을 따라 걸었다. 골목길을 벗어나자 그곳은 어느 사이에 새하얀 눈에 덮여 있는 꼭대기가 높이 솟아오르고 아
래로는 그 자락이 넓게 펼쳐진 커다란 산의 입구가 되었다. 그 입구를 드뤼셀은 에구 힘들다를 연발하며 걸어
올라갔다. 주위의 풍경이 기이하게도 바뀌었지만 드뤼셀은 상관없다는 듯 눈위에 발자국 하나 남기지 않고
서 계속 걸었다.

“누구냐! 멈춰라!”

한순간 튀어나오며 자신을 둘러싼 다섯 늑대인간을 보고 드뤼셀은 두 손을 벌려보이며 적의가 없음을 표시했
다.

“제 이름은 드뤼셀. ‘꿈과 환상을 파는 가게’의 주인됩니다. 당신들의 장로님을 뵙고 싶어 찾아왔는데, 좀 전
해 주시겠습니까?”

드뤼셀의 말을 장난으로 생각했는지 늑대인간들은 더욱 더 큰 적의를 드러내며 으르렁 거렸다. 그 중 하나
가 뾰족하게 튀어나온 손톱을 한층 더 드러내며 외쳤다.

“지금 감히 잡상인 따위가 워울프 부족의 장로를 뵙겠다고 말하는 건가? 거기다가 일족의 결계를 아무렇지
도 않게 통과해 들어와놓고 지금 자신이 일개 상인이라는 건가? 제대로 대답하라. 그렇지 않으면 적으로 간주
하겠다.”

그 자리에서 자신을 찢어죽이기라도 할듯한 눈빛을 쏘아내는 늑대인간들을 상대로 드뤼셀은 넉살 좋게 웃었
다.

“하하. 이거 왜 이러십니까. 유망하게 뻗어나가는 가게의 주인을 일개 잡상인이라뇨. 그러지 마시고 제 이름
을 전하면 알아들으실 겁니다.”

“닥쳐라. 먼저 이곳의 권위에 존경을 표하고 성실히 너의 신분과 이곳에 온 목적에 대해 밝혀라. 그렇지 않고
서는 장로님을 뵙는 것은 고사하고 목숨을 유지해 돌아나갈 생각도 버려야 할 것이다.”

그 강렬한 협박에 드뤼셀은 참으로 답답하다는 듯 한숨을 내쉬었다.

“이것참. 호의로 찾아온 손님에게 핍박이 너무 심하시군요. 그렇다고 그냥 돌아갈 수도 없고 어쩐다. 그러
면 제 명함이라도 드리지요. 하지만 좀 성격이 안 좋은 놈이니 조심하셔야 될 겁니다.”

그러면서 드뤼셀은 품에서 명함을 꺼내 내밀었다. 무슨 처리를 해놨는지 명한은 햇빛을 반사시키며 아름답
게 반짝였다. 마치 금으로라도 만든 듯 했다.

“명함?”

수상하다는 듯 쳐다보면서도 늑대인간중 하나가 그것을 받기 위해 다가갔다. 그리고 그것을 받는 순간 그 늑
대인간은 그대로 땅에 주저앉았다. 손바닥위에 올려진 명함이 몇십톤의 무게라도 되는지 그는 입에 거품
을 물면서도 일어서지 못했다.

“무슨 짓을 한거냐! 당장 그만두지 않으면 공격하겠다!”

그 협박이 되지 못하는 협박에 드뤼셀은 친절히 설명했다.

“아, 본인이 지닌 자부심과 명예욕만큼의 무게가 드리우는 물건이라서요. 좀 현재 힘으로 감당하기 버거운 무
게를 지니고 계셨군요. 마음만 비우면 쉽게 버릴 수 있을텐데 잘 안 되시겠죠? 돌려받겠습니다.”

드뤼셀은 그의 명함을 다시 집어서 곽에 넣었다. 그 순간 쓰러져있던 늑대인간이 그대로 달려들어 그를 향
해 날카로운 발톱을 휘둘렀다. 그리고 엄청난 힘으로 자신의 어깨를 깊게 베어내고서는 자신의 가속도를 이
기지 못하고 그대로 반대편으로 달려나갔다. 놀라운 반사신경으로 땅바닥에 뒹구는 것은 면했지만 그의 어깨
에서 그대로 선혈이 흘러내렸다. 자신의 공격으로 자신이 상처입은 것을 이해할 수 없어서 혼란에 빠진 그 모
습에 드뤼셀은 다시 친절히 설명했다.

“하늘을 향해 침을 뱉으려면 지구 탈출 속도는 되게 뱉으셔야죠. 안 그러면 자신한테 되돌아온답니다. 조심하
십시오. 그건 그렇고 여기서 계속 다투기도 뭐한데 그만 좀 안내해주시지 않으시겠습니까?”

“트졸브 네가 달려가서 적을 설명해라. 우리가 그동안 막겠다.”

그 여유만만한 모습에 경비병중 리더가 지원과 위기를 알리는 울림을 외쳤다. 우오오오오오. 늑대의 울음 소
리가 산맥을 울려퍼지고 나뭇가지들이 바르르 떨렸다. 늑대인간들이 다시 드뤼셀을 노려보며 말했다.

“네가 얼마나 강할지 모르나 오늘 장소를 잘못 찾았음을 알게 될거다. 전원 협공하라. 제 4열 종횡식 포진으
로 싸운다! 곧 지원군이 오니 그때까지 적을 가둔다.”

한 마리가 빠져나가 위로 달려가고 나머지 늑대인간들이 동시에 드뤼셀에게 덤벼들었다. 드뤼셀은 참으로 난
감해서 어떻게 해야 좋을지 모르겠다는 듯 웃으며 머리만 긁적였다. 달려든 늑대인간들을 제각기 자신의 목
과 어깨, 허리, 다리등을 물어뜯고 할켜내며 그를 지나갔다. 

“자학이 취미가 아니시라면 그만하시지요.”

“웃기지 마라. 뱀파이어야. 네가 얼마나 이 주술을 계속할 수 있는지 보자. 우리가 상처입어 쓰러져도 다음
에 올 자가 네 숨통을 끊을 것이다.”

이 한 몸 바치더라도 드뤼셀의 마력을 떨어뜨리겠다는 기세로 다시 일어나는 늑대인간을 보고 드뤼셀
은 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱했다. 늑대인간들의 몸에 새겨진 상처가 점점 더 늘어나고 땅바닥이 온통 붉
게 물들었을때 저 위에서 다급한 외침이 들려왔다.

“물러서라. 에세란. 네가 상대할 자가 아니다.”

“무디브 장로님?”

늑대인간들이 조건반사적으로 그대로 물러섰다. 그 잘 훈련된 모습에 드뤼셀이 흐음하며 손으로 턱을 살
짝 만졌다. 위에서 늑대인간들이 우루루 내려와 공터에 내려섰다. 그들 사이가 갈라지며 흰 옷을 두르고, 나
무 지팡이를 손에 쥔 늑대인간 하나가 드뤼셀에게 다가왔다.

“아이들의 실례를 용서하시오. 당신의 이름에 대해 아이들이 잘 몰라서 저지른 결례라오. 그런데 저렇게까
지 상처낼 것은 없지 않았소?”

눈살을 찌푸리며 늙은 늑대인간이 따졌지만 드뤼셀은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

“제가 안 했습니다. 저 분들이 말리는데도 스스로 자학하신거라고요. 정말로 호의로 온 손님을 호의로 대접
해 주실 수는 없는 겁니까.”

장로는 잠시 침묵하더니 주위를 돌아보았다. 지팡이의 끝은 미미하게 떨리고 있었지만 그 말만은 평탄했다.

“모두 길을 비켜라. 귀한 손님이시니 내가 직접 접대하겠다. 위쪽의 경치가 좋으니 그 쪽으로 안내하겠소.”

“감사합니다.”

무디브가 안내한 곳은 산의 중턱에 있는 넓고 평평한 바위였다. 그 한쪽에 무디브가 손으로 앉을 것을 권유하
자 드뤼셀은 사양치 않고 앉았다. 맞은 편에 다시 무디브가 앉고 그 주위를 몇몇 늑대인간들이 둘러섰다.

“그래 무슨 일로 오시었소?”

“핫하. 뱀파이어 일족을 대표해서라고 하긴 좀 뭐하고, 어쨌든 그 중 일부를 대표해서 한가지 협상을 제안하
러 왔습니다. 조만간에 강태인이라는 인간이 여기를 방문할 겁니다.”

“한데?”

“뭐 그냥 간단합니다. 그 자는 저희들이 좀 관심이 많은 자라서 말이죠. 그 자와 늑대인간과의 협상에 저희
들 나름대로 이것만은 지켜주셨으면 좋겠습니다라는 가이드라인을 통보해드릴까 하고 왔습니다. 대신에 저
희 역시 늑대인간족의 영토와 안전을 보장하겠습니다.”

드뤼셀의 말투는 정중하기 그지없었지만, 분위기는 순식간에 험악해졌다. 무디브를 둘러 싸고 있던 늑대인간
들중 하나가 드뤼셀을 위협하든 낮게 그르릉 거렸다. 무디브가 손을 들어 그걸 제지하며 말을 받았다.

“안전 보장이라 하셨소? 말은 고마우나 그걸 무엇으로 믿어야겠소?”

“신뢰의 문제라면 난감하군요. 안 믿어주시면 어쩔 수 없지요. 어차피 말을 못 믿는다면 문서도 못 믿으
실 것 아닙니까.”

달리 돌려 들으면 안 믿으면 어쩔거냐로도 들릴 수 있는 그 말에 주위의 분위기는 더욱 싸늘해졌지만 무디브
만은 침착했다.

“좋소. 넘어가지요. 한데 자네가 부탁한 일이 어떤 이유에서인지, 어떤 영향을 끼칠 것인지 먼저 설명해주는
게 도리가 아니겠소?”

드뤼셀은 얼굴을 살짝 찡그렸다.

“그걸 다 말해주기에는 좀 곤란한데요. 저희도 대외비라는게 있어서요. 그냥 들어주시면 안 되겠습니까?”

“자네들이 무엇을 꾸미는지도 모르는데 무작정 따르란 말을 하는 것이라면 곤란하오. 자네들이 복수극을 위
해 세계를 파멸시키지도 모를 계획을 짜고 있는데 우리가 멋모르고 거기에 휘말려들수는 없지 않겠소?”  

늙은 늑대인간의 물음에 드뤼셀은 한숨을 내쉬더니 어깨를 으쓱했다.

“세계 파멸이라니 무슨 그런 섭섭한 말씀을 하십니까. 제가 그런 할 일 없는 짓이나 꾸미는 미치광이인줄 아
십니까?”

“그럴 힘이 없는 것뿐일 수도 있으니 말이오. 인간에 대한 자네들의 복수에 우리 라이칸스토프들이 이용당하
는 것은 용납할 수 없는 일이오.”

드뤼셀이 안경을 벗어 쓱쓱 닦았다. 그 순간 그와 눈이 마주친 늑대인간 하나가 움찔하며 고개를 돌렸다. 다
시 안경을 쓰고서 예의 변함없는 웃음을 띈 채 드뤼셀은 사근사근하게 말했다. 그 내용이 어떤 것이든 말이
다.

“그것 참. 말을 안 믿어주시는군요. 전 정말로 호의로 왔습니다. 로드 오브 뱀파이어들과 인간들 사이에서
로 끝나야 할 싸움에 애매한 늑대인간들이 휘말려 겨우 지켜온 평화를 잃어버릴까봐 염려되어서 찾아온 것입
니다. 그 호의를 이런 식으로 의심만 하시다니 정말 곤란하군요.”

“무례하다! 아무리 장로님의 손님이라도 더 이상 함부로 망언을 내뱉으면 가만 두지 않겠다!”

옆에 있던 40대 중년의 늑대인간이 이를 드러내며 크르렁 거렸다. 그 모습에 드뤼셀은 다시 한숨을 내쉬었다.

“지금 힘으로 하자는 겁니까? 설마 그건 아니겠죠? 이 좋은 날씨에 평화롭던 도시 하나가 사라지는 것은 너
무 비극적인 일입니다.”

“감히!”

그 도발에 장로의 체면을 봐서 참고 있던 다른 늑대인간들까지 이를 드러내었다. 그걸 보며 드뤼셀의 입가
에 묘한 미소가 걸렸다. 그의 눈빛이 안경너머로 서서히 뻗어나오려는 그 순간 무디브가 지팡이로 쿵하고 땅
을 쳤다. 그는 더 이상 불필요한 신경전을 벌일 생각이 없는지 사교적 표정을 버리고 초탈한 현자의 모습으
로 돌아갔다.

***********************************************








TITLE ▶170 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #166-늑대마을



 토돌(jrabbit1) 03-12-30 :: :: 8714 
“그만. 함부로 이빨을 드러내지 마라. 너희의 상대가 아니다. 뱀파이어의 비샵이여. 힘으로 할 생각은 없
네. 하지만 자네가 힘을 사용한다해도 우리의 협조를 얻어내지는 못할걸세. 목숨을 아끼는게 우리이긴 하
나, 그 이전에 목숨을 내놓더라도 지켜야할 긍지란 것이 있는게 우리이기도 하네. 어쩔텐가? 그래도 강요할텐
가?”

말투까지 바꾸며 있는 그대로를 내보인 무디브의 말에 드뤼셀 또한 순식간에 본모습으로 돌아갔다. 

“그럴리가요. 저는 아시다시피 평화주의자이자 협상가입니다. 무력 사용은 결코 즐기지 않지요. 알겠습니
다. 오해부터 풀어드리죠. 미친 복수극이라고 하셨습니까? 절대로 아닙니다. 세계 멸망이 꿈이라면 예전에 인
류가 만든 핵폭탄들중에 성능 좋은 것 몇십개 골라서 터트렸을 겁니다. 그럴 생각이 없으니 이렇게 사방으
로 일을 추진하는 것 아니겠습니까?”

“핵폭탄.”

그 단어에 일순간 주위의 늑대인간들이 조용해졌다. 인류가 만들어낸 최강의 무기로 인류를 멸망시킨다. 비
록 그 대가로 지구 전체가 돌이킬 수 없는 상처를 입는다해도. 그 위험하면서도 매력적인 생각이 한순간 그들
을 얼어붙였다. 무디브 또한 아무말을 하지 못하고 드뤼셀을 한참동안 쳐다보았다. 그러나 안경 아래로 보이
는 부드러운 눈빛으로 영업용 웃음만을 짓고 있는 드뤼셀의 속내는 알 수가 없었다.

“그러면 자네는 대체 무엇을 하겠다는 건가.”

“저의 의지를 물으시는 것이 무슨 소용이 있겠습니까? 아시다시피 저희들은 ‘킹’의 뜻을 받들 뿐이지요.”

무디브는 눈썹을 꿈틀했다. 아무리 오랜 세월이 그에게 인내와 지혜를 가져다 주었다해도 그 또한 본능적으
로 늑대인간이었다. 이런 식의 말장난은 반기지 않았다. 이미 그의 본심을 보여준 마당에 더욱 그러했다.

“그러면 그 킹은 무엇을 바라는가? 자네는 그걸 어떻게 이루어주려고 우리의 협조를 요구하는가?”

“킹의 바램이라. 그건 솔직히 저도 모르겠군요. 아니 알기는 합니다만, 원체 복잡다단한게 그분 마음이라 저
도 뭐라고 대답하기가 참 어렵군요. 그래도 한가지만 대답드리지요. 판을 새로 짜려는 자들이 판 자체를 깨지
는 않을 겁니다. 그리고 어떤 식으로 새 판이 짜이든 그게 늑대인간에게 불리하지는 않을겁니다. 옛 영화
가 그리우신건 마찬가지 아니십니까? 이렇게 숨어서 생존을 이어가기에만 전전긍긍하고 싶지는 않으실테니
까요.”

“되었네. 헛된 꿈에 이끌려 일족을 망치고 싶지 않네. 살아있는 것이 가장 큰 축복이니, 용건을 말하게. 우리
가 말려들게 하지만 않는다면 자네의 요구를 수행하지. 하지만 신의는 지키는게 좋을걸세. 뱀파이어의 수장
이여. 그렇지 않다면 아무리 우리의 힘이 미약하다해도 자네에게 할 수 있는 모든 보복을 할테이니.”

드뤼셀은 생긋 웃었다. 굳이 여기서 각오가 서지 않은 당당한 말은 헛될뿐이다라는 식으로 상대의 아픈 구석
을 찌르는건 예의바른 외교관의 자세가 아니었다. 

“그렇게 어려운 부탁은 아니실겁니다. 아까도 말했다시피 우리의 관심하에 있는 대상을 당신들께서 미처 모
르고 잘못 손대었다가 불미한 사고가 생기는 걸 미연에 방지하고자 하는 우호적인 마음으로 온 것이니 긴
장 푸십시요.”

무디브는 주위를 물렸다. 잠시 둘만의 대담이 이어지고 드뤼셀은 자리에서 일어나 예의바르게 늑대인간의 장
로에게 작별인사를 고했다. 

“감사의 뜻으로 가는 길에 작은 선물 하나 찾아보겠습니다. 그럼 다음에 뵐때까지 강녕하십시오.”

끝까지 예의를 잃지 않는, 그러나 하나도 예의를 지킨 것 같지 않은 달갑잖은 손님을 보내고서 무디브는 한숨
을 쉬었다. 마지막 인사말은 제대로 귀로 들리지도 않았었다. 그의 등뒤로 차가운 산정의 날씨에 어울리지 않
는 땀방울이 타고 흘러내리고 있었다.

“괜찮소?”

다른 장로인 일함이 다가와 무디브에게 걱정스러운 눈길을 던졌다. 무디브는 지팡이를 꽉 쥐고서 허리를 꼿
꼿이 펴며 고개를 끄덕였다.

“괜찮소. 하지만 소문이랑 과장되기 마련인데, 직접 만나본 비샵의 깊이는 도저히 알 수가 없구려.”

“태산이었소?”

무디브는 고개를 저었다.

“산이면 넘을 수 있고 바다라면 건널 수도 있을 것인데 하늘이란 저런 것이었던가 하는 그 느낌 그대로였소.”

무디브의 말은 담담했으나 그 안에 서린 압박감은 일함에게도 여실히 전해졌다. 자신이 드뤼셀을 상대하
지 않은게 다행이라 느끼며 일함은 말을 이엇다.

“어떻게 하기로 하였소?”

“믿을 수도 없으나 믿지 않을 수도 없으니 우리로서는 선택의 여지가 많지 않구려. 그가 말해주지 않았어
도 우리 스스로가 몸을 사려야 할 형편이니. 그나마 체면을 살려주는 척이라도 하니 다행이라고 해야 할것이
오.”

“그러면 오는 인간을 어떻게 할 것이오?”

“그래도 손님인데 접대야 해야하지 않겠소. 기다릴테니 그가 오면 내게 보내주시오.”

무디브는 힘겹게 동굴로 들어갔다. 너무 오래 살았다고 느끼는 중이었다. 그의 손이 닿지 않는 힘들간의 충돌
이 너무나 선명하게 예고되고 있었다. 무슨 일이 벌어질지 아는데 그에 대해 미칠 수 있는 영향력이 없다
는 것은 차라리 모르고 있다가 당하는 것보다 괴로운 일이었다.

보이는 이상의 신령스러움이 깃들어 있는 땅. 지상에 존재하는 몇 안되는 영적 기운이 충만한 곳의 하나. 티
벳의 고산에 도착한 태인은 자율선사가 일러준 곳을 향해 발걸음을 옮겼다. 처음 와보는 곳이었지만, 생각만
큼 목적지를 찾는게 어렵지는 않았다. 주술의 힘으로 만들어낸 새들이 사방으로 날아다니며 태인에게 그
가 찾는 지형을 알려주었기 때문이었다.

“흐음. 여기인가?”

사방으로 뻗어있는 산자락중 하나에 도착한 태인은 조심스럽게 위를 올려다보았다. 얼핏 보면 그냥 별다른
게 없는 산이었다. 하지만 자율선사가 그에게 허튼 소리를 할리 없었다.

“결계. 그것도 결계가 처져있음 자체를 눈치채기 힘든 결계가 쳐 있는 건가. 흐음. 올라가보면 알겠지.”

이런 저런 주술로 시험해보고 싶었지만, 그랬다가는 상대방의 비위를 거스리는 무례한 행동이 될까봐 태인
은 참고서 그냥 발걸음을 옮겼다. 다행히 얼마 올라가지 않아서 태인은 조용히 그를 관찰하는 자들의 기척
을 느낄 수 있었다.

‘마중이라면 마중 나온 셈이로군.’

눈치 못 챈 척 하며 태인은 정상을 향해 소리질렀다.

“무디브님 계십니까! 한국에서 온 강태인이라고 합니다. 자율선사님의 소개로 왔습니다. 부디 올라가는 길
을 열어주십시오.”

잠시 뒤 부스럭거리며 수풀 속에서 네 늑대인간이 걸어나왔다. 그들은 전후좌우로 태인을 포위했다. 그 중 태
인의 앞쪽에 선 자가 태인을 훑어보며 말했다.

“그대가 한국에서 온 강태인이라고 했나?”

“그렇습니다. 이곳에 오면 무디브님을 뵐 수 있다고 하여 왔습니다.”

공손하게 대답하면서 태인은 자신을 포위한 자들의 표정을 살폈다. 늑대인간의 표정이라는 걸 그가 정확
히 읽을 수는 없었지만, 분위기가 상당히 험악했다. 거기다가 몸 곳곳에 나있는 상처는 얼마전에 났다
가 갓 아문 듯 했다. 그들이 쏘아보내는 투기가 태인의 살갗을 콕콕 찔렀다.

‘곤란한데. 어째서 이렇게까지 적대하는 거지?’

그들이 앞서 다녀간 다른 자 때문에 생긴 분을 애꿎은 그에게 쏟아 붓고 있을거라고는 태인으로서 도저히 상
상할 수 없었다. 다행히 그들의 대장은 감정과 의무의 구분은 할 줄 아는 자였다.

“장로님께서 이미 그대의 얘기를 해두셨다. 따라 오도록.”

“감사합니다.”

올라가면서 뭔가 인사치례의 얘기라도 건네고 싶었지만 상대의 기분이 결코 좋지 않다는게 여실히 전해왔기
에 태인은 포기했다.

‘낯선 이종족이 멋대로 찾아와서 기분 나쁜건가? 후우. 할 수 없지.’

“여기입니까?”

태인은 동굴 입구까지 자신을 안내하고는 같이 들어서지 않고 한발짝 물러서는 늑대인간에게 확인차 물었
다. 상대는 퉁명스럽게 대답했다.

“그렇소. 들어가보시오.”

상대의 어조가 그다지 자신을 반기는 느낌은 아니었지만, 종족의 차이에서 오는 기본적인 적대감이려니라
고 태인은 생각했다. 상대는 느낌에도 전사이지 외교관이 아니었다. 종간의 차이를 뛰어넘어서까지 자신에
게 호의적일 이유가 없었다.

‘안에 있는 장로 무디브는 달랐으면 좋겠는데. 하긴 선사님이 소개해줄 정도면 같지야 않겠지.’

태인은 조심스럽게 안으로 걸어들어갔다. 신발을 벗어야한다든지, 아니면 다르게 뭔가 차려야 할 예의가 있
지 않을까해서 주위의 눈치를 살피려 해도 딱히 대상이 없었다. 좀 더 동굴 깊숙이 들어가자 풀로 된 돗자리
에 털이 새하얗게 새어가는 늑대인간이 흰 옷을 입고 지팡이를 한 손에 잡고서 앉아있었다.

“안녕하십니까. 강태인이라고 합니다. 이렇게 만나 주신 것에 감사드립니다.”

“예의가 바르군. 반갑네. 내가 무디브일세. 자율에게서 연락은 들었네. 앉게나.”

“알겠습니다.”

태인은 내심 있었던 불안한 마음이 많이 가시는 것을 느꼈다. 상대가 자신이 원하는 대답을 줄지는 몰랐지
만, 적어도 문전박대는 하지 않을 분위기였다.

“자네가 이곳에 온 것이 세상의 눈을 피해 은거할 곳을 찾아서라고 들었네. 맞는가?”

“맞습니다. 단순히 일반인의 눈에 띄이지 않는다면야 제 3세계 한적한 곳의 오두막이라도 하나 지어서 숨어
버리면 그만이겠습니다만, 쫓는 눈이 훨씬 강할 것이 의심되어서 말입니다. 강한 영적기운을 지닌 곳을 골라
서, 교황청의 추적을 피할 수 있는 반영구적 결계를 치고 숨을까 합니다. 교황청도 언제까지나 저와 알만
을 쫓는데 전력을 기울일 수는 없을테고 얌전히 지낸다면 세월이 잊게 해주지 않을까라고 기대하고 있습니
다.” 

그렇게 말하면서 그 후보지의 하나로 이곳은 어쩔까하는 기대도 품고 있습니다라는 말은 태인은 덧붙이지 않
았다. 분위기도 익기 전에 바로 대놓고 청하기는 난감했던 것이다. 그래도 이미 늑대인간들이 숨어 지내는 이
곳의 한구석이라면 자기들이 몰래 숨어지내기 좋지 않을까 하는 기대를 태인은 품었다.

“미안하네. 미리 말하지만, 이곳은 우리들의 은신처. 자네와 그 뱀파이어는 받아들여줄 수가 없네.”

하지만 무디브는 바로 그런 태인의 희망을 깨트렸다.

“그렇습...니까?”

그러나 그렇게 말하는 무디브의 얼굴에는 텃세 같은 것은 없었다. 그보다는 선택의 여지가 없는 약소국의 비
애같은 것이 느껴지는 모습이었기에 태인은 화를 낼 수도 없었다.

*************************************





TITLE ▶171 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #167-늑대마을



 토돌(jrabbit1) 04-01-01 :: :: 8906 
“정말로 미안하게 생각하네. 하지만, 우리에게도 그럴 수 밖에 없는 사정이 있네. 후우. 비록 자네에게 원하
는 은신처를 제공하지는 못하겠지만, 우리가 알고 있는 정보는 다 알려주겠네. 그러면 자네도 우리가 왜 이
런 결정을 내려야했는지 이해하겠지. 자네가 데리고 있는 뱀파이어가 어떤 의혹을 받고 있는지 알고는 있나?
”

“알고 있습니다. 꽤 고위 뱀파이어라는 의심과 함께 사실은 다른 뱀파이어와 짜고서 인간에게 위험이 될 음모
를 꾸미고 있는게 아닌가 하는 의혹을 받고 있다는 것을요.”

“그렇게 간단한 것이 아니질 않는가.”

“아니라면...”

“이 마당에 뭘 숨기는가. 설마하니 추기경이 아무리 추상같은 사람일지언정, 일개 뱀파이어 하나가 좀 수상스
럽기로서니 그것 하나를 처리하기 위해 만사를 제쳐두고 전력을 기울이고 있다라고 생각하는 건가? 아무
리 한 점의 불의를 용납지 않는다해도 일의 우선순위가 있는터에?”

“그건... 일개 뱀파이어라고 하기는 곤란하지 않겠습니까? 나이트 오브 뱀파이어의 힘이라는게 ‘일개’라고 칭
하기에는 너무 과했고, 거기에 얽힌게 알이었으니까요.”

사실 그 이상이었다. 하지만 알이 룩일지도 모른다는 말을 할 수야 없었다.

“그렇기야 하지. 하지만 그 정도에 정말로 교황청이 다른 모든걸 포기해가며, 협회와의 마찰도 무시해가며 자
네 둘을 집요하게 노릴 리가 없지 않는가.”

무디브의 말에 태인은 정수리에 벼락이 꽂히는 듯한 느낌이 들었다. 객관적인 3자의 입장에서 서 보면 너무
나 당연한 말이었다. 하지만 그 자신은 결코 떠올리지 못했었다. 

‘상대에 대한 분노가 눈을 흐리고 있었지.’

상대가 알에 대한 선입견에 사로잡혀 있다고 생각했지만, 그 자신이 상대에 대한 편견에 사로잡혀 있었
던 건 아닌가하는 뒤늦은 후회를 하며 태인은 다시 입을 열었다.

“제가 모르는 그 무엇이 더 있는 것이군요.”

“뱀파이어의 킹과 그 아래 로드들에 얽힌 예언이 있지. 그리고, 교황청에서는 알렉시안이 그 예언의 존재
중 하나가 아닌가 의심하는 것이라네.”

“예언이라고 하셨습니까?”

태인은 그제서야 막혀있던 수수께끼가 풀리는 느낌을 받았다. 처음에는 알이 벌인 일에 대해서 교황청이 문
제 삼는 것으로만 생각했었다. 

‘하지만 그들이 선입견에 사로잡혀 행동하는 마녀사냥꾼이라는 생각이 오히려 선입견이었다면?’

알이 평범하지 않은 존재라는 것에 대해서는 태인 그 자신이 잘 알고 있었다. 하지만 스스로는 알지라도 남
은 잘 알지 못할 것이라는 믿음이 어쩌면 엄청난 착각이었을지도 모른다는 걸 태인은 그제서야 떠올랐
다. 왜 미처 그 생각을 못했는지 스스로가 한심스러울 지경이었다.

‘물론 교황청은 내가 알듯이 알진 못하겠지. 그정도 증거가 있다면 예전에 들이닥쳤을테니까. 그러나, 예전부
터 경계를 해오고 있는 것에 대한 의혹의 대상으로 알이 물망에 떠올랐다면? 그리고 뒤이어지는 사건들
이 그 의혹을 한층 더 진하게 만들었다면?’

“교황청 내에 어떤 예언이 떠도는지 알려주실 수 있습니까?”

“자세한 구절까지는 알지 못하네. 사실 그런 예언이 존재한다는 자체가 아무에게나 알려진 사실은 아니니 말
일세. 하지만 교황청만이 아닐세. 내노라하는 단체는 전부 그에 대해 어떤 식으로든 예언을 갖고 있네. 비
록 그 구절은 다르고 해석도 조금씩 틀리지만, 대강의 맥락은 같네. 불사의 왕이 돌아와 그를 호위하던 네 부
하와 함께 전쟁을 일으키니, 인간은 몰락하고 어둠의 시대가 올 것이라는 그런 예언이지.”

무디브의 말이 던진 충격에 태인은 잠시 말을 잇지 못했다. 그 정도까지일거라고는 생각하지 못 했었다. 세리
우스가 보여준 힘에 이전부터 내려오던 예언이 겹쳤다면, 추기경의 반응도 이해가 갔다.

‘아니 추기경뿐일까? 현재 직접적으로 접촉하던 교황청이 어떤 결론을 내리는지를 기다리고 있었을뿐, 다
른 단체들도 전부 우리를 주시하고 있었다고 봐도. 제길.’

“아마도 교황청에서는 그게 뱀파이어 킹과 그 아래의 네 로드라고 되어있겠지. 그리고 지금 교황청은 그 예언
에 기록된 존재의 하나로서 알렉시안을 강하게 의심하고 있네. 그것도 그럴 것이, 그 예언의 다른 존재인 나
이트와 매우 밀접한 관계가 있어 보였으니 말일세. 다들 알렉시안이 킹 또는 룩의 환생이 아닌지 의심하고 있
네.”

태인은 순간 주위의 시야가 흐릿해졌다. 정신적인 충격이 외부의 사물에 대한 주의를 안으로 돌려버리면
서, 눈이 떠 있으되 제대로 기능하지 못했다. 

‘정말로 안일하게 생각하고 있었군.’

태인이 정신을 차리는 것을 기다린 무디브가 자리에서 일어났다.

“따라오게. 자율이 그대를 보냄도 묵은 빚을 이걸로 끝내자 함일테니 나도 바닥까지 보여줘야겠지.”

태인이 궁금해할 틈도 없이 무디브는 태인과 그가 앉아있던 동굴 뒤쪽의 벽을 밀었다. 자연적으로 막힌 줄
만 알았던 벽이 기깅대는 소리와 함께 옆으로 움직였다. 태인은 약간 놀람가 기대로 그 광경을 보았다.

‘이미 이 곳 자체가 결계에 의해 봉인된 곳이다. 그런데 그 안에서 다시 한 번 비밀기관으로 숨겨놓았다는 것
은? 뭔가 얻을 것을 기대해도 좋겠군.’

다시 이어진 동굴길은 특별히 인공적인 손길이 닿은 흔적은 없었다. 10여분 정도를 걸었을까, 동굴이 갑자
기 확 넓어지며 광장이 나타났다. 태인은 침을 꿀꺽 삼키고 그 광장을 보았다. 굳이 느끼려하지 않아도 굉장
히 밀도높게 찬 영기가 느껴졌다. 수천년, 어쩌면 그 이상의 세월동안 맺히고 영글어 퍼져나가는 지기의 기운
이 소용돌이치고 있었다. 무디브가 말해주지 않아도 여기가 이 일대 지맥의 핵이라는 것을 태인을 알 수 있었
다.

“다 왔네.”

“여긴...”

“우리들의 성소이지. 우리 조상들의 혼과 얘기하는 곳이기도 하고. 이제 아무 말 없이 듣게나. 자네에게 내어
줄 수 있는 우리들 최고의 선물을 할테이니, 두 번 말하지도 않을걸세. 잘 듣고 기억하게.”

태인의 대답을 기다리지 않고 무디브는 지팡이를 들어올리더니 낮고 긴 울음을 내기 시작했다.

“우오오. 우오오오오오. 우오오오오오오오.”

끊어질듯 끊어질듯 이어지는 울음소리가 동굴벽에 연이어 부딪혀 반사되며 사방을 울렸다. 그에 맞추어 공간
에 가득차 있던 영기가 실체화되어 희미한 빛을 만들었다. 일렁이는 빛이 둘의 그림자를 벽에 수십개 수백개
로 늘렸다. 낮은 울음소리와 함께 시간이 거꾸로 흐르기 시작했다. 동굴의 바깥이 어떤 세상이건간에 이 안
은 이제 고대의 신비가 다시 돌아와 살아 숨 쉴 준비를 하는 공간으로 변했다.

계속되는 울음소리가 갑자기 그쳤다. 그리고 무디브의 입에서 태인은 알아들을 수 없는 말이 흘러나왔다.

“움 에브 크 타세느 데 에랄...”

알 수 없는 읖조림과 함께 무디브가 지팡이를 휘두르고 머리를 저으며 다리를 움직였다. 그 모습이 마치 한편
의 슬픈 춤사위 같다고 태인은 생각했다. 

눈의 착각일까? 아니면 정말로 그러했을까? 일렁이던 그림자 사이에서 늑대인간의 모습을 한 그림자가 투명
하게 떠오르며 몇번이고 계속해서 무디브에게 겹쳐들어갔다. 그와 함께 무디브의 몸에서 점점 더 짙은 빛
이 나고 반대로 무디브의 눈동자는 점차 촛점이 흩어졌다. 그러다가 어느 순간 무디브가 움직임을 멈췄다. 그
리고 수십개로 갈라져 울리는 목소리로 말했다.

“나는 무디브. 나는 에브라함. 나는 테레스. 나는 나이자 나의 조상이자 나의 후예이자 나의 근원. 지금 우리
의 비전으로서 여기서 흘러간 날을 노래하고 다가올 날을 예지하니 귀있는 자 들으라.”

굳이 설명을 덧붙이지 않아도 길거리의 점쟁이들이 하는 말과는 차원을 달리 하는 진정한 예언. 태인은 이종
족으로서 이런 말을 듣게 된 것이 얼마나 큰 행운지 실감하며 귀를 기울였다.

머나먼 옛날. 아직 인간이 역사를 만들기 이전의 시대. 
기억속에서 사라져 신화속에 그 조각만이 섞여 내려오는 어둠의 시대.
천상에서 군림하는 신들도 지옥에서 지배하는 악마들도
지상에 그 권한을 온전히 미치지 못하니 지상에 군림하는 자 달리 있어
생명을 다루는 불사의 군주 있었더라.
그의 아래에서 뭇 자연의 아이들, 신의 아이들인 인간을 누르고서 
지상위를 달렸나니, 지금은 몰락한 자들이 영화를 누렸던 나날이어라.

무디브의 목소리가 점점 더 현실감을 잃고 다른 차원의 그것이 되어갔다. 그에 맞추어 주위의 공간 또한 완전
히 이제 다른 시간대로 온 느낌이 들었다. 분위기 탓일까. 태인은 자신의 기분 또한 묘하게 들뜸을 느꼈다. 이
건 이제 핏줄에서조차 잊혀져 영혼의 한 구석에만 남아있는 이야기라는 것을 직감이 가르쳐주고 있었다. 

위대한 지상의 시원자들. 
그 으뜸에 선 왕의 곁에 서서 그의 권한을 대행하며 지상을 다스리던
위대한 네 군주들.
만가지 원소를 묶어 자신의 의지아래 거두는 위대한 여왕.
세계의 법칙을 주창하여 그 말로서 천지사방에 포고하는 존엄한 신관.
힘을 지배하여 법칙에 따라 원소를 움직이는 강맹한 기사.
그리고 또 하나. 지금은 잊혀진 다른 길을 걸었던 자.

믿지 않을 자를 믿은 대가로 불사의 왕도
그 끝을 다하니, 태어나지 않은 자였으나 그 끝을 맏이하도다.
거대한 몰락.
그리하여 인간의 시대가 찾아오니 번성하고 번성하도다.

그러나 잊지마라. 왕은 결코 죽지 않는 자라.
잠들었으나 다시금 깨어나리니, 인간의 오만이 시원의 아픔을
건드리고 건드려 그 무게가 찼을때 다시금 깨어나리라.
그 때 깨어난 왕의 곁을 모시러 넷이 다시 모이리니.
넷이 모임으로서 비로소 왕의 새로운 대관식이 준비되리라.

한마디 한마디 무디브의 말이 계속될때마다 태인은 소름끼치는 긴장을 느꼈다. 등줄기를 타고 서늘하게 흘러
내리는 예언의 말이 그에게조차 두려움을 선사했다. 아무말도 하지 못하고 시선은 홀린듯이 무디브만을 향한
채 태인은 계속되는 선고를 들었다. 그건 예언이라기보다 선고였다.

돌아온 왕의 분노 크나크리니 오직 믿음 받은 자만이
그에게 허락된 권능으로서 왕을 다시 재우리라.

기사가 피로서 길을 닦아 왕을 옥좌로 안내하고 
여왕이 눈물로서 관을 씻어 왕에게 바치니
배신한 자 왕의 곁에 돌아가 마지막 희망을 재우리라.

그 때에 왕의 부름 잡은 신관이 다시 말하여 
몰락하고 몰락한 여덟 무리의 후예들을 다시 깨우니
시간의 흐름속에 인간의 시대가 다시 끝을 맺고
또 한 번 어둠의 시대가 펼쳐지리라.

그러하니 아이들아. 용기를 잃지말고 희망을 잃지말며
때를 기다리라. 그러나 그 때가 왔을때
너희의 발톱 날카롭지 못하면 너희의 자리 없을지니
겸손하되 비굴치 말고 지혜롭되 비겁치 마라.

*******************************************


TITLE ▶172 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #168-늑대 마을



 토돌(jrabbit1) 04-01-03 :: :: 9029 
‘이런거였나? 핫하. 과연 그렇군. 조금 자구가 다르다 해도 이런 말이 교황청 안에서도 떠돌았다면 추기경
도 달리 할게 없었겠지. 하지만 하지만. 제길. 제길. 알은 알이라고. 절대로 예언따위대로 되게 하진 않아.’

그렇게 스스로에게 다짐해봤지만, 무디브의 말은 납덩이보다 무겁게 태인의 가슴에 들러붙었다. 어느 정
도 짐작하고 있었지만 그 정도를 훨씬 넘어서는 무게가 그를 짓눌렀다. 태인의 주먹이 그도 모르게 부르르 떨
렸다. 자신의 의지를 비웃는 과거의 악몽에 대해 태인은 지지않겠다고 속으로 외쳤다. 

예언의 무게를 느끼면서도 예언을 거부한 그 불경함 탓에 의식이 깨어진 것일까? 아니면 모든 예언을 다 말
한 것일까? 무디브가 갑자기 숨을 갑자기 내쉬더니 풀썩 주저앉았다. 한순간 이 공간에 가득찼던 신비가 사라
지고 다시 모든 게 현실로 돌아왔다. 

“후우. 후우.”

‘끝인가? 아 이런.’

자신만의 고민에 빠져있을 때가 아님을 안 태인은 다급히 무디브를 부축했다.

“괜찮으십니까?”

“괜찮네.”

땀을 송글송글 흘리며 무디브는 자리에서 일어났다. 하지만 그의 다리는 말과 달리 후들거리고 있었다.

“잘 들었는가? 이것이 우리가 자네에게 해 줄 수 있는 전부라 미안하군.”

“아닙니다. 정말로 감사드립니다.”

무디브와 태인은 다시 밖으로 나왔다. 동굴 입구에 서서 태인은 허리 숙여 인사했다.

“오늘의 호의 결코 잊지 않겠습니다.”

“감사할것 없네. 나도 빚을 갚은 것뿐이니. 더 이상 배웅나가지는 않겠네. 그리고 오늘 우리와의 만남은 잊어
주게. 여긴 우리들의 마지막 성지라네.”

“안심하십시요. 제 이름을 걸고 약속드립니다.”

태인은 등을 돌려 동굴에서 나갈 준비를 했다. 이제 이 곳에서 은신처를 구할 수 없게 된 이상 다른 곳을 알아
봐야 했다.

‘그래 처음부터 여기는 너무 뻔했어. 일반인들도 이곳의 영적 기운이 강하다는 것은 다 아는데. 좀 더 다른 접
근이 필요해. 오늘은 여기서 얻은 정보들로 만족하자.’

태인이 터덜거리며 동굴을 나설려는 순간 무디브가 다시 그를 불러세웠다.

“잠깐만. 마지막으로 한마디만 더해주겠네.”

무슨 일인가 싶어 태인은 멈춰섰다. 그러나 그가 무슨 일인가 싶어 뒤를 돌아봐도 무디브는 한참동안 말하
지 않았다. 그 모습에 태인도 재촉하지 않고 인내심있게 기다렸다. 무디브가 마침내 결심한 듯 한숨과 함
께 말했다.

“지나가는 길에 시간이 있다면 에스리카를 한 번 들러보게. 떠도는 전설이라 보장은 못하나, 과거가 아직 숨
어 살아 있는 곳이라 하더군. 정말인지는 모르겠지만 말이야.”

그 말에 내포된 의미를 깨달은 태인은 그 자리에서 크게 허리를 숙여보였다.

“감사합니다.”

“그럼 잘 가게.”

태인을 떠나보내고 산맥 아래를 지긋이 내려다보고 있는 무디브의 곁으로 다른 장로가 다가왔다.

“너무 많은 것을 말해준 것이 아니오? 혹 그것이 그들의 비위를 거슬리기라도 하면 어쩌려고 그러오?”

“후. 어차피 가장 중요한 그의 다음 목적지는 약속한대로 일러주었소. 비샵도 우릴 탓하지는 못 할거요.”

“그렇다하여도 이왕 손잡았다면 나중에 반대급부라도 얻어내려면 제대로 협조하는게 낫지 않겠소? 물론 인
간측의 눈치도 잘 봐야겠지만, 저 자가 인간의 지원인들 업고 있는게 아닌데”

그 너무나 현실적인 말에 무디브는 쓴웃음을 지었다. 그 또한 실리파의 한명으로서 오늘날 늑대인간의 대외
정책을 주도한 자이기는 했지만, 자신들의 처지가 결코 기쁜 것은 아니었다.

“일함. 그대는 뱀파이어가 승리하여 인간의 시대가 끝이 나면 우리의 삶이 나아질 것이라고 생각하오?”

“나도 그 비샵이 마음에 드는 것은 아니나, 그 말 자체는 믿을만 하지 않소? 당당하게 지상을 활보하며 초원
을 달리는 것, 우리들조차도 아직 버리지 못한 욕망이거늘, 젊은 아이들이야 말해 무엇하겠소.”

무디브는 조용히 고개를 저었다.

“난 그 말을 믿지 않소. 한 지배자가 다른 지배자로 바뀐다해서 우리에게 더 나은 것이 주어질거라고는 생각
되지 않소.”

“그렇다 하여 그들에게 밉보일 이유는 없지 않소? 무엇 때문에 그리도 많은 비밀을 다 가르쳐 준 것이
오? 그 자율선사라는 인간에게 진 옛 빚 때문이요?”

무디브는 이번에는 고개를 끄덕였다. 

“그러나 그것만은 아니오. 우리와 마찬가지로 거대한 격랑 사이에서 어떻게든 살아보려고 발버둥치는 그에
게 연민을 느꼈기 때문이오. 그리고 저자가 다가올 거대한 싸움을 막아주었으면 하는 일말의 기대도 있소. 만
약 뱀파이어의 테트라 로드들이 옛 힘을 되찾고 인류와의 전쟁을 시작한다면 어느 쪽이 이기든 엄청난 피
가 흐를거요. 그 와중에 우리의 작은 평화따위 순식간에 찢겨나가지 않으리라고 누가 보장하겠소. 난 저 친구
가 그걸 막아주었으면 좋겠소.”

“너무 과한 기대구려. 천기조차 더더욱 어지럽게만 흘러가는데 저 친구가 제법 성취가 있다하나 이 대세를 어
찌 거스르겠소. 그보다 우리는 우리의 일이 더욱 급하오.”

“그럴게요. ‘성전’을 준비하는 인간들에게 잘못 걸리면 우리까지 한꺼번에 처리당할터. 몸을 더욱 사리고 결
계를 강화해야겠지요. 갑시다. 혹여나 비숍이 남기고 간 말에 들 뜬 아이들이 없는지 단속해야겠소.”

두 늑대인간의 장로들은 몸을 돌렸다. 저 밑으로 내려간 태인이 결계를 벗어났으니 이제 여기를 완전히 폐쇄
해야할 시간이었다. 젊은 아이들은 자존심을 상해하겠지만, 일족의 장로로서 그들은 생존을 최우선
시 할 수 밖에 없었다.

“어디로 가야 하나.”

다시 산을 내려온 태인은 막막하게 하늘을 올려다보았다. 넓고도 넓은 지구였지만 ‘하늘’이 내려다보지 않
는 땅이 과연 어디에나 있을지 의문이었다. 처음 생각했던 것보다 부딪혀본 현실은 훨씬 어려웠다. 

‘잘못 생각했어. 인적이 드물고 영적기운이 강한 곳은 반대로 소수긴 하지만 그만큼 뛰어난 존재들이 머물
고 있는데.’

영적기운이 강하지 않는 곳은 아무리 태인 그라 해도 영구적으로 교황청의 감시를 막을 결계를 칠 자신이 없
었다. 한 개인으로서의 추기경의 예지정도라면 막을 수 있겠지만 무디브가 한 말이 그럴 가능성을 일축했
다. 그 정도의 예언이 늑대 인간들 사이에 떠돌고 있다면.

‘교황청이라고 모를 리가 없겠지. 이제야 이해가 되는군. 추기경이 무슨 생각을 했는지.’

동의할 수는 없어도 이해할 수는 있었다. 그러나 그 말은 자신이 알을 데리고 숨는다 해도 교황청은 다른 모
든 일을 제쳐두고서라도 전력으로 그를 추적할 것이라는 말이었다.

‘아니 교황청만일까?’

수단 좋은 추기경이라면 밖에서의 협력자까지 구할지 몰랐다. 왜 아니겠는가. 알이 그 예언의 존재라고 의심
한다면 더욱 필사적이 될 것이었다. 속세에서 도망친 테러 조직의 두목을 정부기관들이 얼마나 열심히 쫓을
지를 생각해보면 알 일이었다.

‘아니 다른 조직들도 단지 숨죽이며 추이를 지켜보았을뿐, 교황청이 인류의 위협을 제대로 찾아냈다고 생각
한다면 누가 먼저랄 것도 없이 앞다투어 덤벼오겠지. 제길.’

세계는 넓었지만 모든 인간의 수호자들이 적이라면 어디에도 갈 곳이 보이지 않았다.

“에스리카라. 거기가 희망인가.”

달리 갈 곳도 없었으니 태인은 그곳부터 가보기로 했다. 아직은 과거가 남아서 현재와 공존하고 있는 곳이라
는 그 말의 의미는 컸다. 그게 자신이 기대한 대로이길 바라며 태인은 어쩌면 마지막으로 남은 희망으로 발걸
음을 옮겼다.

*************************************************

뚜벅. 뚜벅. 어딘지 모르게 지쳐보이는 남자가 발걸음을 한걸음 두걸음 옮기며 도시의 동쪽을 가리고 선 커다
란 산의 꼭대기로 올라갔다. 꼭대기에 서 도시를 내려다보며 남자는 중얼거렸다.

“여기가 대체 어떤 의미에서 말한건지, 멀리서 봐서는 아무런 특별함이 없는데. 하기야 바로 눈에 띌 정도
면 예전에 없어졌겠지만. 직접 가서 부딪혀봐야겠지.”

수정구속에 비친 태인의 모습을 보고 스레이나는 드뤼셀에게 물었다.

“저기를 얼마나 공들여 구축했는지 모르진 않을테고, 어쩌자는 거죠?”

인간과의 정면충돌은 피하면서 조용히 물밑으로 세력을 유지해오기 수천년, 그들의 몇 안되는 요새중 하나
인 곳에 이미 대다수 내노라하는 인간들의 주의가 쏠려있는 태인의 발길을 향하게 한 드뤼셀의 의도를 스레
이나는 추궁했다.

“원래 빈대 잡으려면 초가 삼간 태우는게 제일 깔끔한 법입니다.”

현문우답. 스레이나가 조금만 덜 영민한 여자였다면 그 말에 무슨 터무니 없는 헛소리냐고 따졌을 것이었
다. 하지만 그 대신에 그녀는 잠깐 생각한 후 바로 응수했다.

“때가 오기는 온거로군요.”

“쇠락한 별궁에 거하는 여주인으로서 불청객들을 화려하게 접대해주시길 바랍니다.”

역시 뜬금없는 소리. 하지만 스레이나는 세세한 사항만 확인했다.

“설마 모든 걸 개방하라는 건가요?”

“아직은 아닙니다. 하지만 때가 되면 많은 손님들이 몰려오실테이니, 그전에 이삿짐은 꾸려두시는게 좋을겁
니다.”

“귀찮은 일을 맡기는 군요.”

스레이나가 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 그 모습조차 또 다른 매력으로 보이게 하는 그녀였지만, 드뤼셀은 덤덤
했다. 드뤼셀이니까 덤덤하다가 정확한 말이었겠지만. 

“그래도 그 친구보다는 쉬운 일을 맡으신겁니다.”

스레이나의 말이 안 하겠다는 말은 아니었건만 불만도 가지지 마라는 건지, 아니면 넌지시 다른 정보를 주겠
다는 건지 드뤼셀이 말을 돌렸다.

“세리우스가? 그는 잠들어있지 않나요?”

“후. 죽는 순간에 보고 싶은 자와 죽음의 위기에 몰렸을때 부르게 되는 자가 일치하지는 않는 법이죠.”

그 의미심장한 말에 스레이나가 찬찬히 드뤼셀의 눈을 쳐다보았다. 마냥 웃고만 있는 그 눈에서 어떤 미세
한 차이를 감지한 것인지 그녀는 고개를 끄덕였다.

“그 정도 베팅이라면 승부를 할 때가 왔다는 뜻으로 알겠어요. 이 부탁. 기꺼이 수행하도록 하죠.”

“그럼 부탁드리겠습니다.”

스레이나를 떠나 보내고 드뤼셀은 자리에 앉아 구석의 관안에 잠들어있는 세리우스를 보며 잔에 붉은 액체
를 따랐다. 그 잔을 들어 허공에 건배하며 드뤼셀은 말했다.

“왕이 자네에게 어디까지 잔혹할 수 있을까. 자네는 어디까지 그걸 받들까. 난 가끔 정말로 궁금하네. 그 답
을 알면서도 말이지.”

그리고는 언제 진지하게 말했냐는 듯 표정을 싹 바꾸고는 드뤼셀은 영상속의 태인에게 건배하며 웃었다.

“자. 부탁드립니다. 태인군. 저는 가게일에 바쁘니 저를 대신해서 각국의 명사분들께 그 곳으로의 초대장
을 배달해주시길.”

***********************************************








TITLE ▶173 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #169-첫번째 심판



 토돌(jrabbit1) 04-01-06 :: :: 9794 
도시 안에 접어들고서도 태인은 딱히 이상한 점을 쉽게 찾지 못했다. 특별히 대단할 것도, 그렇다고 떨어
질 것도 없는 너무나도 평범한 도시. 적당히 건물들이 서있고 적당히 사람들이 돌아다니고, 심심할 정도로 평
범한 도시였다.

‘대체 이곳에 무엇이 있기에 과거와 현재가 공존한다는 거지? 뭔가 놓치고 있는 건가? 좋아. 쉽게 찾을 수 있
다면 남들도 쉽게 찾는 다는 것. 조급해하지 말고 일단 걸어보자.’

일단은 여유를 가지기로 하고 태인은 도시의 교통수단도 이용해가며 여기저기 되는대로 거리를 쏘다녔다. 그
러다가 아무 식당이나 들어가서 적당히 처음 보는 음식들도 시켜보고 했다. 그러나 정말로 아쉽게도 아무 이
상이 없었다. 

‘후우. 모르겠군. 특별히 영적 기운이 강한 것도 아니고, 그렇다고 아주 약한 것도 아니고. 적당히 나쁜 기운
과 적당히 좋은 기운이 섞인 그야말로 다른 도시와 하나도 다를게 없는데. 지나가는 인간도 한국인이 아닐
뿐, 별 차이가 없고. 뭐지? 좀 더 물어보고 올 걸 그랬나. 이건 완전 수수께끼군. 어딘가에 내가 그 존재자체
도 감지 못할 만한 결계라도 있는 건가? 좋아. 본격적으로 해보자.’

태인은 숙소를 하나 골라잡았다. 나올때까지 누구도 와서 방해하지 말아달라고 프론트에 부탁한후 방문을 걸
어잠그고서 그는 좌정했다. 눈을 감고서 그의 주력을 움직여 서서히 그의 탐색범위를 넓혀갔다. 설령 그가 탐
지할 수 없는 고급결계라해도 상관없었다. 미시적 차원에서는 눈치채지 못하고 작정하고 거시적으로 조명하
면 결계 자체가 가져오는 필연적 공간 왜곡이 발견될 수 밖에 없었다. 있음을 확인하고 나면 그걸 파헤치는
건 다음 일이었다.

어지간히 범위를 넓혀도 제대로 잡히는게 없자 태인은 반쯤 오기로 범위를 더 넓혔다. 왠만한 결계라 해도 이
쯤되면 감은 와야하는게 상식이었지만, 그는 이왕하기로 한거 끝까지 가보기로 했다. 그의 영각에 들어오
는 정보의 양이 점점 방대해지며 그의 정신을 압박해왔다. 더 이상은 무리라는 신호가 점점 커졌지만 태인
은 무시했다.

마침내 도시 전체를 다 들여다보다시피 하는 순간 한계를 넘긴 피로가 일거에 몰아치고 태인은 뒤로 쓰러지
며 눈을 떴다. 그의 얼굴에는 땀방울이 잔뜩 맺혀있었다. 숨을 몇 번 몰아쉬고서 그는 어지러운 머리를 흔들
었다.

“기가 막히군. 대체 누가 이런걸 만든거지? 아니 인공적이기나 한가?”

전 도시가 다 들어오게 영감을 넓히고서야 태인은 겨우 희미한 왜곡의 흔적을 발견할 수 있었다.

‘나 이상으로 힘을 지닌 자라고 해봐야 세자리수는 절대 안 되지. 두자리수조차도 뒤쪽보다는 앞쪽. 그런 자
들이 뜬금없이 남미의 평범한 도시에 와서 자신이 지닌 힘을 극한까지 뽑아쓰며 거대규모의 결계 존재 여부
를 탐사해볼 가능성은?’

태인은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 하지만 얼굴에는 옅은 미소가 떠올라 있었다. 

“어떤 곳인지 좀 더 살펴봐야겠지만, 감사인사를 좀 더 제대로 했어야 했을거 같군. 어째서 발견되지 않았는
지 알만해. 하지만 완벽하게 주위와 동화된 경우 큰 게 발견하기 어렵지만, 이정도 규모라면 기본적으로 요구
하는 힘이 보통을 훨씬 넘어설텐데 대체 어떻게 감춘거지?”

태인은 다시 본격적으로 조사를 시작했다. 있다는 것만 알고나면 알아내는건 시간의 문제였다. 그리고 며
칠 뒤 태인은 그 답을 알 수 있었다.

“놀랍군. 설마 도시 전체를 통째로 사용해서 공간과 공간의 틈을 숨겨버린건가. 대체 어떻게 이런...”

간단한 트릭이지만, 건물을 지을때 방과 방사이의 벽을 약간 두껍게 하고 창문은 몇 개 안 뚫고서 벽 사이
에 비밀공간을 만들어버릴 수 있다. 방안에 있는 자야 당연히 벽밖에 안 보이고 밖에서 보는 자도 외벽만
을 보고 내부 구조의 이상함을 눈치챌 수 없었다. 방의 길이를 다 재서 더하고, 건물 전체의 길이를 재본자라
면 벽이 조금 이상하게 두껍다라는 결론을 내릴 수 있겠지만 말이다.

그렇지만 공간과 공간을 쪼개고 그 사이에 정상적으로 지나다니는 자는 누구도 눈치 못채는 사이 공간들
로 이루어진 또 하나의 도시를 겹쳐놓는다는 것은.

“대체 누가 이걸 만든거지? 아니면 자연발생적으로 있던 곳에 고의로 도시를 발달시켜서 숨어버린건가? 하지
만 이런게 자연발생적으로 생길 수도 있는 걸까. 아무래도 늑대인간의 장로라든지, 아주 몇몇만 아는 비밀장
소인 것 같은데. 그걸 알려주다니. 정말 큰 빚을 졌군.”

태인은 심호홉을 하고는 안으로 들어설 준비를 했다. 일단 비밀을 밝혀낸 이상 들어가는 것은 어렵지 않았
다. 공간과 공간의 틈에 놓인 또 다른 공간. 그 사잇길로 그는 한걸음을 떼어놓았다. 한순간 주위에 펼쳐져있
던 도시가 사라지고 평야가 드러났다.

“후.”

이 평야와 도시는 교대로 엇갈려서 이곳을 구성하고 있었을 것이었다. 그것을 보통의 자들은 평야를 이루
는 부분은 보지도 지나가지도 못하게 하고 도시 사이에 숨긴다는 발상은 정말로 대단했다

“정말로... 과거가 살아있군.”

어디 못지 않게 충실한 영기. 그 가운데 인간을 낯설어 하면서도 호기심에 떠도는 작은 요정들. 

“맙소사? 저건?”

무지개빛이 감돌며 반투명한 날개를 퍼덕이고 날아다니는 고양이의 모습까지 보이자 태인은 할 말을 잃었
다. 환상적인 풍경에 취해 태인은 잠시 서 있었다. 

“너무 완벽해서 탈일정도로 완벽한 조건이군.”

‘원래 인간의 발길이 닿은 곳은 아닌 듯 한데, 후. 미안하게 되었군.’

태인은 두 팔을 걷어붙었다. 야생의 공간. 제대로 된 집을 만들 수는 없을테고 만들 줄도 몰랐지만, 주술의 힘
을 빌리며 얼럴뚱땅 겉모양만은 그러듯한걸 만들 수 있을 것이었다.

‘좋아. 가건물 자재들은 여기서 현지 조달하고, 더 중요한건 결계겠지. 하지만 내 결계와 별개로 이 공간 자체
가 이미 내 목적의 절반은 해주니 더욱 좋군. 시작이다.’

한번도 해본적이 없는 집짓기였지만, 태인은 의욕에 넘쳐서 시작했다. 알도 혜련도 기다리고 있을테니 서둘
러야 했다.

*****************************************************

작은 방안. 여인이 창가에 앉아 바깥을 내려다보고 있었다. 쇠창살 사이로 보이는 바깥 풍경은 평화로웠
다. 그 풍경속을 오가는 아직 앳된 소년, 소녀들을 보며 여인은 슬프게 미소지었다. 그 여인의 뒤에 근엄한 표
정으로 서 있는 노인이 있었다. 얼마의 시간이 흘렀을까. 오가던 아이들도 사라지고 석양이 방안에 드리우
기 시작했다. 그제서야 여인은 뒤를 돌아보았고 노인도 마침내 입을 열었다.

“이제 결심이 섰나?”

몽연은 처연하게 웃었다.

“제가 승낙하지 않는다 하여도 예하께서는 계획대로 일을 진행하시겠지요.”

“자네의 맡은 바가 중요하지 않다면 자네의 의사를 존중했을 걸세. 그러나 이번 일은 너무나 중요하다네.”

“예하께서 가만히 놔두었다면 철민은 인간으로 살았을거라는 생각은 안 해 보셨습니까?”

“어린 호랑이가 자라서 고양이가 되진 않지. 이미 자네가 모르는 사이에 지옥의 힘을 손에 넣었던 아이일
세. 좀 더 자라면 무엇이 될지 생각해봤나?”

몽연은 대답하지 못했다. 철민을 사랑했다해도 그녀는 또한 여전히 신을 믿었고, 지옥의 힘은 금기였다. 어떻
게든 철민과 그 힘을 멀게 하려고 했었는데 깨닫지 못하는 사이에 이미 실패해 있었었다.

“크게 보게. 한 아이의 어머니를 넘어 세상 모든 아이의 어머니가 되는 길일세. 자네 자식만을 위해 세상에 눈
감는다면 신을 믿는 자와 믿지 않는 자가 무엇이 다를까.”

“그렇지만 그 세상을 감싸않음에 철민은 빠져야만 하였습니까.”

추기경이 가볍게 한숨을 내쉬었다.

“너무 오래 떠나있었군. 마리아 자매. 그러나 자네는 저 불쌍한 이단들과 달리 진실을 잘 알고 있으니 묻
지. 구원은 오직 주의 안에서만 가능하며 그 밖에서는 어떤 좋아보이는 것도 결국은 헛된 것임을 지금도 알
고 있겠지?”

몽연의 고개가 숙여졌다. 그랬다. 그것은 그녀에게 결코 의심할 수 없는 절대 진리였다. 

“그걸 어찌 모르겠습니까. 하지만 철민은...”

“주의 길로 이끌 수 있었다고 말하고 싶은건가? 그랬다면 좋았겠지. 그러나 자네도 모르는 사이에 주에 대적
하는 저 사탄의 힘을 익힌 아이일세. 그런데도 자네가 제대로 이끌고 있었다고 생각하는가?”

“그건...”

추기경의 준엄한 질책에 몽연은 입을 다물었다.

“생각해보게. 진정한 구원은 주의 은총으로만 가능한 것이니, 어떻게 하는 것이 자네가 아끼는 그 뱀파이어에
게도 가장 좋은 것인지 말일세. 지상에서의 삶은 짧은 것. 진정으로 중요한 것은 그 뒤의 영생일세. 작은 것
에 눈이 멀어 큰 것을 못 보고 있군.” 

몽연의 고개가 더더욱 숙여졌다. 뼈저린 후회가 그녀를 엄습했다. 철민을 키운지 십팔년, 나름대로 철민을 신
의 품으로 이끌고 있다고 생각했지만 그게 얼마나 허망한 착각이었는지 지금에서야 알 수 있었다. 하지만 지
금도 그녀는 철민을 사랑했다. 신의 말씀을 믿는 만큼이나 철민을 사랑했다. 

“하면, 하면 어떻게 하오리까? 예하께서는 무엇을 권하고 싶으신 것입니까?”

추기경은 흡족하게 고개를 끄덕였다. 그의 계획이 뜻대로 된다는 것과 별개로, 길을 잃고 해맬 뻔 했던 자매
를 신의 길로 되돌리는데 성공한다는 것은 그에게 크나큰 기쁨이었다.

“지금이라면 그 뱀파이어에게도 일말의 구원의 길이 아직 닫히지 않았을지도 모르지. 어둠의 권세에 빠졌
되 아직 완전히 빠지지 않았다면 주께서는 돌아온 탕아도 기뻐하심이니, 신의 영광을 위하여 바쳐지되, 죽
기 전에 자신의 죄를 회개한다면 그 영혼 연옥에 보내져 죄를 씻음으로서 최후의 심판의 날 구원을 받을 수
도 있겠지. 그러나 때가 늦는다면 이미 드러난 어둠의 힘이 완전히 그 영혼을 삼켜 최후의 날 지옥의 유황불
로 던져지고 말겠지.”

너무나 무서운 진실. 그러나 결코 회피할 수도 부인할 수도 없는 그 절대적이고 엄숙한 진실 앞에 몽연은 눈
물을 터트렸다.

“그렇게 되기에 철민은 너무나 가엾는 아이입니다. 비록 사탄의 힘을 지녔다하나 그 영혼 결코 지옥불 속
에 던져져야 할만큼 악하지 않습니다. 제게 그 아이를 구원할 지혜를 주십시요.”

추기경은 고개를 끄덕였다.

“뱀파이어는 존재 자체가 어둠의 존재로서 신의 권위에 대적하는 불경한 존재. 참회하며 단죄당하되 그 죽음
이 신의 영광을 드러낸다면 그것이야말로 받을 수 있는 최고의 구원. 그 뱀파이어는 운이 좋네. 자네처럼 진
심으로 그를 걱정하고 위하며 구원하려는 자를 지녔으니. 받게. 돌아온 자네를 기뻐하며 내가 마련한 선물일
세.”

몽연은 눈물로 얼룩진 얼굴을 들었다. 그녀의 눈앞에 작은 단검 하나가 있었다. 단검은 은은한 서광을 비치
며 그 안에 깃든 거룩한 힘의 존재를 알렸다.

“이것은?”

“미하일 수사에게 감사하게. 그가 자신의 피로 제련한 성검일세. 성 미카엘의 가호가 이 검에 깃들어 있으
니, 이에 찔린 마물은 그 힘을 봉인당하지. 하지만 바로 죽지는 않네. 일단 사로잡고 나면 그 뱀파이어에게 죽
기 전 주의 앞에 참회하고 구원을 청원할 기회를 줄 수 있겠지. 그건 자네라면 가능도 하겠지.”

추기경의 말 한마디 한마디가 어떤 최면보다도 강력하게 몽연의 머릿속으로 들어갔다. 어떤 말이 그녀를 움
직일 수 있는지 추기경은 가장 완벽히 알고 있었다. 몽연은 떨리는 손길로 그 단검을 받아들었다. 단검에
서 느껴지는 성스러운 힘이 그녀에게 새로운 희망을 가져다 주었다. 

“감사합니다.”

“기회는 한번 뿐인 것을 명심하게. 보다 자세한 것은 나중에 일러주지. 그 동안 주께 기도하며 지난 날의 어리
석었던 행동에 대해 참회하고 또한 이렇게 구원의 길로 다시 이끌어 주신 은총에 감사하게.”

“네.”

***************************************




TITLE ▶174 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #170-첫번째 심판



 토돌(jrabbit1) 04-01-07 :: :: 9871 
그로부터 며칠 뒤 이탈리아발 뉴스가 전 세계의 신문과 텔레비전에 해외토픽으로 떴다. 굳이 그렇게까지 뜨
지 않아도 될 뉴스를 조금 이상하게 많은 시간을 할애해 방송하는 것에 몇몇 사람들이 이상하게 느꼈지만, 그
렇다고 교황청이 각국의 정관계를 움직였다고 하는 음모론을 전개하는 사람도 없었다.

[세계 최대 마피아 조직중 하나인 XXX 마피아의 여두목 잡히다.]

[처형은 빠르게 진행될 예정. 여두목 깔끔하게 항소 포기.]

[이번 쾌거를 올린 검찰 폴리오스 메나테씨는....]

보통 사람들은 그냥 세상에 범죄가 좀 줄겠군이라며 좋아하고 지나간 그 뉴스가 노리는 타겟은 따로 있었
다. 그리고 그 대상은 미끼라는 걸 알면서도 그대로 미끼를 물었다.

여두목의 얼굴이라고 뜬 사진을 본 한 청년의 발길이 그 자리에 우뚝 섰다. 그의 눈에서 불꽃이 튀었다. 갑작
스럽게 주위의 분위기가 험악해졌고, 인간들은 ‘본증적’인 위협을 느끼고 의식조차 하지 못 한 채 그 주위에
서 물러났다. 보통 때라면 주위의 반응에 스스로를 자제했을 청년은 전혀 그런걸 신경쓰지 않은채 이를 갈았
다.

“제기랄. 이 자식들. 이 비겁한...”

뭐라고 몇 번 더 욕지거리를 내밀다가 청년은 어디론가 뛰어갔다. 골목길을 접어들던 청년의 앞에 갑자기 가
게 하나가 나타났다. 다른 건물과 건물 사이에 위치한 그 가게는 어제까지만 해도 없던 가게였지만 지금은 있
었다. 그러나 청년을 그걸 조금도 이상하게 여기지 않았다. 

애초부터 여기는 그 자의 가게. 찾고자 하는 이의 앞에는 언제나 나타나는 장소. 그게 세계 어디든 간에 통해
있으면서 통해있지 않는 곳이었다. 

쾅. 문을 요란하게 젖히고 청년이 가게 안으로 뛰어들었다. 고풍스러운 접시를 닦고 있던 가게 주인이 한박
자 늦게 고개를 돌렸다.

“어라? 어쩐 일로 오신겁니까?”

천연덕스럽게 정말로 놀란 척 하는 상대에게 청년은 다짜고짜 소리 질렀다.

“지금 모른다고 주장하는건 아니지?”

“뭘 모른다는 겁니까?”

객관적으로 따지자면 남의 가게에 들어와서 용건을 알려주지도 않고 소리치는 청년쪽이 잘못이었지만, 청년
은 조금도 그렇게 생각하지 않는 듯 했다.

“제길. 내 놔.”

“대체 뭘 말입니까? 용건을 정확히 알려주시지 않으면 아무리 제가 유능한 가게 주인이라 해도 손님에게 필
요한 접대를 해드릴 수가 없습니다.”

능글대는 드뤼셀을 상대로 철민이 소리쳤다.

“내 진짜 힘 말야! 당신이 그랬잖아. 겨우 십 몇세의 몸으로 능히 수십년을 고련한 고수와도 맞설수 있는 것
은 내 과거로부터 전해내려오는 힘 때문이라고. 그리고 이건 아직 그 일부가 깨어난 것뿐이라고. 그러니 내
놔. 내 나머지 힘 말야.”

“하아. 그거 말이군요. 난 또. 그거 가지게 되면 무슨 일이 벌어지는 지나 알고 달라고 하시는 겁니까?”

드뤼셀이 이제야 알아듣겠다는 듯 고개를 끄덕이자 철민은 더 열이 뻗쳐 소리쳤다.

“몰라. 하지만 하나는 알아. 지금 내 힘은 밑바닥까지 그 망할 영감탱이가 알고 있을거고, 그 자의 계산을 벗
어나는 힘이 아니면 내 어머니를 구해낼 수 없다는 것도 알아. 그러니 내놔. 당신이 보관하고 있다고 했잖아?
”

“그것참. 뭐 정히 원하신다면 드리긴 해야겠습니다만, 최소한 이 힘이 어떤 것인지는 설명듣지 않으시겠습니
까? 물건을 팔기전에 주의점을 알리는 게 기본 상도의라서요.”

남의 속은 새까맣게 타들어 가건만 내 알 바 아니라는 듯이 담담하게 말하는 드뤼셀을 철민은 잡아먹을 듯
이 노려보았다. 그 딴 거 다 필요없어라고 외칠 듯이 입술이 몇 번이나 씰룩였다. 하지만 철민은 주먹을 꽉 쥑
고 심호홉을 하며 급한 마음을 다스렸다. 상대는 자신이 어떻게 나뛰든 자기 볼 일을 다 볼 자였다. 한시라
도 빨리 어머니를 구하려면, 맞춰주는 수 밖에 없었다.

“뭐야? 빨리 말해.”

“음. 얘기하자면 긴데. 뭐 일단 최대한 요약해보죠. 솔직히 스스로 생각해도 정상은 아니라는 것 알고 계시
죠? 내노라하는 기재들이 수십년을 바쳐 고련해도 다다르는 자가 드문 경지를 그만한 깨달음도 없이 당신
이 지닌다는 것 말입니다. 절대로 아무에게나 가능한 일이 아닙니다. 그렇죠? 행운이라고요. 인간은 깨달음
을 그것도 여러번은 해야 담을 수 있는 힘을 그냥 지니고 있다는 것은.”

행운? 이 힘 때문에 모든게 엉망이 되었는데 행운이라고? 자신이 아쉬운 상황만 아니라면 저 낯짝을 한대 갈
기고 싶다고 느끼며 철민은 이를 갈았다. 

“그래서 본론이 뭐야?”

“뭐 엄밀히 말해서 당신의 힘을 더 깨운다 그런건 아닙니다. 당신 자신의 힘은 다 깨어났어요. 문제는 당신
이 잊어버린 기억들이죠. 그 힘을 어떻게 운용하였던가에 대한 기억 말입니다. 지금 당신이 강자와 싸워도 밀
리지 않는 건 기본적으로 지닌 당신의 힘이 워낙 막강해서지요. 거기에 어느 정도는 본능적으로 그 힘을 운용
하고 있고요. 하지만 그것만 가지고는 한계가 있습니다. 정말 제대로 된 자들을 꺾으려면 그걸로 안 되지요.”

“나도 알아! 하지만 지금 여기서 한가하게 수련이나 하고 있을 틈이 없다고. 내가 제대로 된 깨우침을 얻는
데 십년이 걸릴지 백년이 걸릴지도 몰라. 당장 내 어머니의 목숨이 오늘 내일 하는 판이라고.”

조급해하는 철민에게 드뤼셀은 친절하게 설명을 이었다. 

“그러니 방법은 하나뿐이죠. 잊어버린 과거의 기억들을 깨우는 일. 하지만 그건 단순히 기억만을 깨우
는 걸 의미하는게 아닙니다. 바로 당신이 과거에 지닌 인격을 불러오는 일이죠. 이제 조금 이해가십니까?”

드뤼셀은 빙긋 웃었고 철민의 얼굴은 굳었다. 그의 손끝이 미미하게 떨렸다. 가게에 들어온 후 처음으로 그
의 목소리가 작아졌다. 

“그렇게 되면......”

불길한 가정에 철민은 순간 말을 못하고 머뭇거렸다. 하지만 마음 속의 다급한 일이 그에게 끝내 말하게 했
다.

“내가 사라지는 건가?”

“아니 그것은 아닙니다. 물론 과거가 다 돌아온 상황에서 시간의 크기상 과거의 인격에 가깝게 변하기는 하겠
지만 분명 지난 십몇년도 당신의 시간이니까요. 그 부분이 부정당하지는 않습니다. 하지만 변한 당신이 여전
히 인간 계모를 구하고 싶어할까, 그건 저도 모르겠군요. 그 기나긴 시간 속에서 십 몇년의 순간이 얼마만
한 의미로 당신에게 남을지 누가 알겠습니까.”

떨고 있는 철민의 귓가에 드뤼셀의 목소리가 매우 부드럽게 울려퍼졌다. 어조만을 들으면 너무나 친절하
고 부드러운 그 말은 마치 설탕을 녹인 독약처럼 그의 심장으로 타고 흘러갔다.

“...”

어떤 대답도 하지 못하고 가련하게 떨고 있는 철민에게 다친 새끼 비둘기의 목을 따버리는 사냥꾼처럼 드뤼
셀은 다시 한 번 말했다. 떨어져있었건만 그의 말은 마치 속삭이는 소리처럼 철민의 귀로 들어갔다.

“그러니 제가 미리 설명드리지 않을 수 없었던 겁니다. 선택하십시요. 지금 타오르는 그 감정이 어떤 기억
이, 어떤 인격이 더 생기더라도 사라지지 않을거라 자신한다면 당신의 과거를 깨워드리지요. 하지만 그게 두
렵다면, 더 이상 지금의 자신일 수 없게 되는 그 변화가 두렵다면 이만 돌아가십시오. 어차피 당신이 과거
의 힘을 온전히 얻는다 해도 교황청의 함정을 탈출해낼 가능성은 낮을 겁니다.”

그 말을 끝으로 드뤼셀은 철민에게 더 이상 관심이 없다는 듯 자기 일로 돌아갔다. 철민은 부들부들 떨면
서 그 자리에 계속 서 있었다. 진열장을 닦으며 부는 드뤼셀의 휘파람 소리가 아득하게만 들려왔다.

죽음도 각오했었다. 하지만 지금의 자신이 잡아먹힌다? 그건 죽음과는 또 다른 공포였다. 어머니를 구하고
자 하는 자기 자신이 사라진다. 그 자리에 남는게 한때의 격정이었지 하면서 지난 세월을 부정하는 저 자 같
은 뱀파이어라면? 비정상적으로 강한 자신의 힘. 제대로 된 깨달음도 없이, 수련도 없이 그 위력만으로도 어
지간한 자를 압도해버리는 힘. 그런 힘의 본래 주인인 과거의 자신은 얼마나 강한 자아를 지녔을 것인가. 

그 힘을 얻기 위해 엄청난 부작용이 따른다 해도 감수하려 했었다. 수명이 며칠밖에 남지 않는다해도 감수
할 생각이었다. 하지만 어머니를 사랑하는 자기자신이 변한다? 그것만은 두려웠다.

드뤼셀은 흥미를 감춘 눈으로 철민의 표정을 계속 살폈다.

‘과연 어느 쪽으로 결단을 내리려나. 뭐 어느 쪽이든 상관없지만 포기하는 편이 차라리 좋을텐데.’

깨어나는 쪽이 드뤼셀 그에게는 더 도움이 되겠지만, 계획에 지장있을 정도는 아니었다. 어머니를 버렸다
는 죄책감에 시달리기는 하겠지만 세월이 씻겨줄테고 이 불쌍한 어린 뱀파이어 하나 정도는 그가 설계한 ‘미
래’가 오기 전까지 몇십년 정도 행복하게 살아도 좋았다. 

철민은 조금씩 갈등을 정리했다. 두렵다해도 길은 한가지 뿐이었다. 그리고 드뤼셀의 말대로 그의 이 마음
이 진실된 것이라면. 철민은 마침내 고개를 똑바로 들고 다시 드뤼셀을 쳐다보았다.

“내가 어떻게 변해도 지금 이 마음이 진짜라면 여전히 내 어머니를 구하러 갈거라고 했지? 좋아. 하겠어. 그
것만이 내 어머니를 구할 가능성이 있는 유일한 길이라면 얼마든지.”

“후. 결국 그렇게 결심하셨습니까? 어쩔 수 없군요.”

드뤼셀은 너무도 간단히 어깨를 가볍게 한 번 으쓱하고는 철민의 요구를 받아들였다. 어떻든 선택은 존중해
야 하는 법이었다. 상대도 어리다 해도 엉덩이를 두들겨가며 가르칠 나이는 지난 뱀파이어이니 말이다.

“오래 걸리진 않겠지?”

“금방 끝날 겁니다.”

초조해하는 철민에게 드뤼셀은 안심하라는 듯 웃어보였다. 그 미소가 비록 철민을 더욱 불안하게 했을지라
도 말이다. 

“따라오십시요.”

그 말과 함께 드뤼셀이 있던 자리 뒤의 벽을 밀었다. 그러자 마치 처음부터 거기 있었다는 듯이 문이 생겨
나 열렸다. 삐거억. 문이 열리며 만들어내는 소리에 철민은 침을 삼켰다. 희미한 전등빛이 비추는 문 너머
의 복도는 헤어나오지 못할 지옥으로 통하는 길 같았다. 한걸음 안으로 내딛는 순간 주위의 공기가 싸늘하
게 식었다. 혼천묵염강의 기운이 깨어난 후로 제대로 느껴본적이 없는 서늘함이 등골을 타고 흘러내리자 철
민은 자신이 잘못 선택한 게 아닐까하는 불안감을 느꼈다.

‘아냐. 그렇지 않아. 설령 이게 지옥으로 통하는 길이라 해도, 저 자가 날 파멸로 인도해가는 악마라 해
도 이 길만이 어머니를 구할 수 있는 길이라면.’

어머니는 수녀의 신분으로 모든 것을 잃을 위험을 무릅쓰고 그를 길렀다. 자신에게 좀 더 신을 신실히 믿으라
고 하던 그 잔소리에 담긴 마음을 어찌 모를까. 이제는 자신이 은혜를 갚을 차례였다.

“다 왔습니다.”

복도끝에 자리잡은 나무문을 드뤼셀이 열자 그 안쪽에는 앞이 제대로 보이지 않는 기묘한 공간이 펼쳐졌
다. 수백가지의 색깔만이 그 안에서 일렁일뿐, 어떤 뚜렷한 형체도 존재하지 않는 이상한 공간이었다.

“이 안에 들어가시면 당신이 환생하기전 봉인해놨던 모든 것들이 전이될겁니다. 두려우시다면 지금이라도 돌
아가시든지요.”

펼쳐질 지옥에서 돌아나올 마지막 기회. 다시는 회복할 수 없는 타천에의 문. 예전에 어둠의 힘이 그의 선택
이 아니라 운명으로서 깨어났다면, 이제는 그의 선택이었다. 그리고 신은 스스로의 선택으로 타락한 대적자
들에게는 결코 일말의 용서도 베푸는 자가 아니었다. 그가 원죄를 사면할 것을 약속한 대상은 자신만을 믿
는 ‘인간’뿐이었으니까. 

“다른 주의사항은 없는거지?”

하지만 그 두려움을 안으로 눌러버리며 철민은 다르게 질문했다. 그건 질문인척 한 선택이었다. 드뤼셀이 고
개를 끄덕이자 철민을 눈을 감고서 그대로 앞으로 발을 옮겼다. 한순간 방향감각과 균형감각이 사라졌다. 그
리고 갑자기 그의 뇌리속으로 무수한 기억들이 몰려들기 시작했다.

**********************************






TITLE ▶175 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #171-첫번째 심판



 토돌(jrabbit1) 04-01-09 :: :: 9009 
그 기억의 격류속에서 철민은 한 가지 기억을 잊지 않기 위해 사투했다. 그건 그가 그이기 위해 필요한 기억
이었다.

문밖에서 드뤼셀은 느긋하게 안쪽의 변화를 지켜보았다. 이제는 모든 게 시간이 해결할 문제였다. 킹에 앞
서 에잇 폰의 하나가 깨어나는 것도 나쁘진 않았다. 비록 그게 ‘예언’을 다소 비트는 일이라 할지라도 말이다.

‘하기야 진정한 각성의 때로 친다면, 결국 예언대로인가.’

공간에 차있던 기묘한 색깔들이 전부 다 사라지고 쓰러져있던 철민이 눈을 떴다. 

“깨어났나?”

철민, 아니 뱀파이어들의 수장 테네스 아나펠은 실로 오랜 세월만에 만나는 그의 상사를 보고 씁쓸하게 미소
지었다.

“결국 제가 선택한 것은 이 길이로군요. 몇 번의 삶을 다시 살아도 결국 돌아오고야 마는 것일까요. 자유의지
로 선택한다지만 결국은 운명에 매여있는 것인지도 모르겠군요.”

“운명이란게 결국 수 많은 자유의지들이 뭉쳐 만들어낸 결과라면, 각각의 의지가 바라는 바란 쉽게 바뀌는
게 아니지. 그게 강력한 자들일수록 더더욱 그렇지. 그나저나 이제 어쩔 건가?”

드뤼셀은 완전한 성체로서 상대를 대했다. 상대야말로 ‘진짜’ 뱀파이어들의 수장. 예를 갖춰 대접받을 자격
이 있었다.

“기나긴 과거가 돌아와도 지난 짧은 시간이 빛이 바래지는 않는군요. 이 마음 한구석의 꺼지지 않는 불길
이 있어 여전히 그녀를 구하러 갈 것을 요구합니다. 가야겠습니다.”

드뤼셀이 한숨을 내쉬었다.

“지금도? 정말로 세리우스도 그렇고 자네도 그렇고, 하기야 킹부터가 그런데 무슨 말을 하겠냐만, 정말 못 말
리는 고집들이군. 차라리 안 가는게 나을지도 모르네. 그건 지금의 자네라면 짐작하고 있겠지?”

그 말에 테네스는 슬퍼 보이는 미소를 지었다. 왜 그인들 모르겠는가. 일단 신을 믿고서 시작하는 자들의 눈
에 세계가 어떤 모습으로 보이는지 말이다. 그의 지난 인생 몇 번이나 그렇게 당했었는데, 모를 수가 없었
다. 하지만 그럼에도 그의 감정은 그의 과거로부터 배우는게 없었다. 그랬기에 답은 여전히 하나였다.

“압니다. 그래도 가야합니다. 저는 믿을 수 밖에 없습니다.”

“이제 자네가 져야할 무게는 자네 개인의 것만이 아니네. 그건 알겠지?”

테네스는 자리를 털고 일어섰다. 이제 드뤼셀을 마주 보며 그는 고요한 그러나 단호한 목소리로 대답했다. 

“그러니 더더욱 가야합니다. 앞으로 제가 어떤 길을 택해야 할지 알기 위해서라도. 그만 보내주십시오.”

드뤼셀이 어쩔 수 없다는 듯 자리를 비켰다. 테네스는 가볍게 고개 숙여 감사를 표했다.

“잘 가게. 테네스군. 성공을 빌지. 살아돌아온다면 내게 오게.”

“감사합니다. 하지만 이번 생에 제 이름은 철민입니다. 어떤 길을 제가 택하든 그것만은 변치 않을테니 기억
해주십시오.”

그 말을 끝으로 철민은 드뤼셀의 가게를 나섰다. 승산이 희박하다는 것은 알았다. 상대가 자신의 힘을 정확
히 파악하지 못하고 있다고 해도 교황청은 계획의 변수를 제어할 여유폭을 충분히 두는 자들이었다.

‘하지만 이런 일에 승산을 따질 수는 없겠지.’

그는 교황청이 전 세계의 언론을 통해 공개적으로 그를 초대한 장소, 심판의 언덕 아래 위치한 감옥을 향
해 발걸음을 옮겼다. 차라리 가지 않음으로서 그녀를 구할 수 있다면 좋았을텐데. 상대는 자신이 가지 않는다
면 앞으로 다른 사례에서의 경고로 삼기 위해서라도 일을 그대로 진행할 자였다.

***************************************************************

교황청이 날린 한장의 공문을 놓고 모인 중국내 각 명문대파의 수장들은 말없이 서로를 쳐다보고 있었다. 하
나같이 수양이 깊은 자들이었기에 쉽게 속내를 표정에 드러내지는 않았으나 이미 침묵속에서 많은 계산들
이 오고 가고 있었다. 

서로 눈치만 살피던 가운데 결국 좌장격인 소림의 자혜대사가 입을 열었다.

“나무아미타불. 혼천묵염강의 후예를 처리하고자하니 힘을 빌려달라는 이 공문에 대해 어찌 생각하시오? 다
른 분들의 고견을 듣고 싶소이다.”

“혼천묵염강이라면 마도 제일을 다투는 저주의 절기. 여기에 설령 속셈이 섞여 있다한들 그걸 없애는 일인
데 힘을 빌려주지 못할 까닭이 무엇이겠소이까?”

곤륜 장문인의 말에 무당 장문인인 현학도장이 고개를 저었다.

“그렇게 간단하게 생각할 일이 아니오. 교황청이 힘이 부족해서 우리의 도움을 청했겠소? 구파 전부를 합
친 것보다도 더 거대한 서양의 무림 전체라고 해도 좋을 그 곳이?” 

아미에서 온 정심사태가 고개를 끄덕였다.

“제가 보기에도 여기에는 간단치 않은 노림수가 있어 보입니다. 대사께서는 무엇이라고 생각하시는지?”

자혜대사가 침통한 안색으로 대답했다.

“얼마 전 있었던 회의에서 논의된 안건을 기억하시겠지요. 교황청은 대 성전을 일으킬 생각으로 보입니다. 그
리고 이 혼천묵염강의 재등장을 이용해 전 무림을 격동케하려는 것이겠지요.”

“그렇다 해서 이 일을 내버려둘 수는 없지 않겠습니까? 우리가 만약 이 일을 모른척 한다면 어찌 될지 대사께
서는 생각해보셨소이까?”

현학도장의 물음에 자혜대사의 안색이 더욱 나빠졌다.

“그렇게 한다면 교황청에서는 이 일을 더욱 많은 이에게 공개하고 구파가 명문을 자처하면서도 난세의 위기
는 외면한다고 말을 퍼트리겠지요. 그러니 구파에 의존하지 않고 스스로를 지킬 자들이 나오라고 선동할 것
이고 그들을 모아 성전을 일으키고 보겠지요. 일단 일이 벌어지면 우리도 그 대세에 어찌 거스를 수 있겠습니
까.”

자혜대사의 말에 다른 장문인들도 동감하는 의미로 고개를 끄덕였다. 전쟁이 벌어지기 전에는 주전파와 주화
파가 대립할 수 있었다. 하지만 일단 옳든 그르든 전쟁이 시작되면 그때까지 중립을 지키던 자들도 이겨놓
고 생각하자며 주전파에 힘을 실어주기 마련이었다. 그때가서도 미련스럽게 화평을 논해봐야 대세를 바
꿀 수 없었다. 

“그렇다면 더더욱 이번 일을 적극적으로 응해야 할 것이 아니겠습니까? 무엇을 두려워하는 것입니까?”

“후우. 단순히 생각하면 그러하오. 그러나 우리가 이렇게 생각할 것을 추기경인들 어찌 모르겠소. 나서지 않
아도 그의 뜻대로 되고 나서서 처리하여도 그의 뜻대로 되지 않을까 그것을 자혜대사께서 걱정하시는 것일게
요.”

무당장문인의 말에 곤륜장문인은 껄껄 웃었다. 다른 구파와 달리 속가의 성격이 강한 문파의 장인 그는 도가
나 불가쪽의 걱정이 기우로만 느껴졌다.

“이번 일을 전례로 삼아 다른 일을 무리하게 하려든다면 그때가서 선을 그으면 그만 아니겠습니까. 심려가 지
나칩니다.”

그 말에도 자혜대사의 표정은 풀리지 않았다. 과연 이 말을 해도 좋을지 어떨지 모를 또 다른 이유가 있었
다. 잠시 고민하다가 그는 끝내 말하기로 했다. 그래도 대다수가 같이 도를 추구하는 자였다. 다른 세상에 커
다란 일을 다룬다는 자들처럼 작은 일을 경시하지는 않으리라 그는 믿었다.

“그뿐만이 아니오. 이번 일을 처리하기 위해 교황청이 제시한 방식에도 적지 않은 문제점이 있음이오. 그 뱀
파이어는 존재를 들키기 전까지 인간 어머니의 손에서 양자로 길러졌다고 하오. 이번에 들키게 되어 어둠속
으로 숨은 것을 교황청에서는 그 어머니를 포로로 잡아놓고 꾀어낸다고 하니 이것을 어찌 정파의 행동이
라 하겠소?”

그 말에 대한 반응은 확연히 엇갈렸다. 같이 고개를 끄덕여준 것은 아미, 무당, 공동, 청성의 네 문파였고 화
산과 종남, 곤륜, 해남은 뭘 그걸 가지고라는 쪽의 표정을 지었다. 그리고 곤륜장문인이 대표로 대답했다.

“과연 자혜대사의 자비는 넓군요. 그러나 교황청의 자료에 따르면 그 어미란 자는 본래 수녀였다가 악마에
게 넘어가 타락한 마녀요, 그 아들이란 뱀파이어는 사일마황의 절기를 부활시킨 마도중의 마도인데 한 두가
지 방편을 쓰는 것이 무에 흠잡을 일이겠습니까. 일신의 영욕을 위한 것도 아니요, 천하의 안녕을 위한 일
이 아닙니까. 정 찝찝하다면 소림에서는 빠지시든지요.”

자혜대사는 섣불리 대답하지 못하고 염주알만 굴렸다. 그 말을 무언의 동의로 해석한 화산의 장문인 서기도
장까지 입을 열었다.

“엄정한 도를 세우는 일입니다. 세리우스 때는 비록 유선도장께서 그 와중에 목숨을 잃으셨으나, 그 뜻만
은 높았음이요. 이번에야말로 제대로 처리하여 구파의 이름을 드높여야 할 것입니다. 돌아가신 유선도장
의 면을 보아 이번 일 화산이 한팔 거들게 해주시지요.”

자혜대사의 얼굴에 주름이 더 늘었다. 우려했던 바가 그대로 일어나고 있었다. 구파 내에서도 이럴진대 하물
며 다른 문파야 말할 것도 없었다.

‘후우. 교황청의 말에 과장이 섞여있지 않으리라 누가 장담할 수 있으랴마는, 혼천묵염강을 익힌 것만은 사실
일 것이니. 어렵구나.’

“대충 결론이 나온 듯 하니 결정하시지요. 누가 누가 이번 일에 나서겠소이까? 상대가 비록 사일마황의 후계
자라 하나 그 하나를 위해 구파에서 너무 많은 수가 나서도 체면이 깎이는 일. 딱 필요한 만큼만 추리는게 좋
을 듯 합니다.”

결단을 내리라고 간접 압박을 가해오는 화산의 장문인앞에 자혜대사는 염주알을 몇 번이나 굴렸다.

‘이러하기도 어렵고 저러하기도 어렵구나. 소림이 나서지 않아도 그리 될 것이요. 나서도 그리 될 것이니 어
이하여야 하는가.’

자혜대사가 말하지 않는 사이 다른 문파의 장문인끼리 얘기하면서 일을 더 진행했다. 그 모습이 자혜대사
의 결심을 굳히게 했다. 추기경의 행동이 마음에 들지 않는다하여 매사에 엇나가기만 하는 것도 바른 도리
는 아니었다. 그건 오히려 소림의 권위를 떨어뜨리고 나중에 정말 막아야 할 일도 막을 수 없게 할 것이었다.

‘그래. 어차피 벌어질 일이라면 차라리 직접 가서 보고 일이 도리에서 엇나가지 않게 힘을 쓰는 것이 차라
리 낫겠지.’

“천하가 어지러운데 어찌 우리만 고고히 있기를 바라겠소이까. 교황청에서 중앙은 자신들이 맡을테니, 우리
에게는 그 통로가 될 곳을 막아달라 한터, 소림에서 동쪽을 맡겠습니다.”

그 말에 다른 문파의 장문인들이 훌륭한 결단이라며 고개를 끄덕였다. 같이 하는 자가 많다는 것은 어떤 일에
서든 스스로를 든든하게 만들어주는 것이었다. 

“그러면 우리 화산에서는...”

실체적인 방안까지 협의하고 돌아나오면서 자혜대사는 불호를 외었다.

“나무아미타불. 정말로 척격해야할 마도라면 일이 간단할 터이나 그렇지 않다면 어이해야할지. 어렵구나. 참
으로 어려워. 혼천묵염강까지 인세에 다시 나타났으니 정녕 피가 흐르지 않고는 이 난국을 수습할 수 없음인
가. 세존이시여. 소승의 수양이 부족하여 무엇이 정도인지 분간하기가 너무나 어렵습니다.”

***************************************






TITLE ▶176 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #172-첫번째 심판



 토돌(jrabbit1) 04-01-11 :: :: 9320 
이탈리아 남쪽의 작은 언덕. 지금은 쓰이지 않는 사형집행장이 있었기에 심판의 언덕이라 불리는 그 나트막
한 언덕이 지평선 끝에 간신히 보이는 숲길의 끝을 향해 한 청년이 들어섰다. 그는 일견 평이하게 걷는 듯 하
면서도 굉장히 빠른 속도로 나아가고 있었다.

‘일단 여기까지는 무사히 왔군. 하지만 이제는 분명 가로막는 자가 나올텐데, 아니면 전부 그녀가 있는 중앙
에 모여있는건가?’

차라리 그 편이 나을지도 모르겠다고 생각한 테네스는 곧 그 생각을 접었다. 그의 감각내에 굳이 자신들의 존
재를 숨기지 않는 네 기운이 잡혔으니까. 일어나지 않는 일에 대해 고민하는건 기력낭비였다.

‘강맹하면서도 패도적이지 않다. 올곧아 한점의 빈틈도 없으나 또한 너그러우니, 범천항마신공인가. 그것
도 넷 모두 10성이상. 교황청이 소림까지 불렀나. 후. 운이 없군.’

다른 쪽으로 접근했다면 또 누구를 만날지 몰랐지만, 하필이면 범천항마신공이라니, 테네스는 입맛을 다셨
다. 가능하다면 숨어서 피해가고 싶었지만, 첫째로 지형이 좋지 않았다. 상대는 숲이 끝나는 평지에서 그
를 기다리고 있었다. 그것만이라면 기를 이용해 몸을 숨겨 지나갈 수도 있는 문제였지만.

‘천안신통공. 그걸 익힌 자가 섞여있군. 일이 일이니 소림에서 나왔다면 그걸 익힌 자가 같이 나온 것도 당연
하겠지만.’

혼천묵염강을 극으로 완성한 것과 별개로 많은 마도의 수법을 아는 그였지만 저걸 속일 방안은 알지 못했
다. 도가의 무공으로 천지자연에 합일됨을 극으로 이룬자라면 모를까, 그로서는 애초에 무리였다. 숨길 수 없
다면 차라리 드러내고 지나가기로 테네스는 결심했다. 그가 당당하게 모습을 드러내며 숲에서 나오자 바깥
에 서 있던 네 노승이 그를 맞이했다. 그 중 대표인 듯한 한명이 그에게 반장을 해보이며 말했다.

“아미타불. 시주께서는 어떤 이유로 여기 오셨는지 대답해주시겠소?”

이 순간 테네스는 철민이 되었다. 마지막 순간까지 철민, 그 이상은 안 되어야만 상대의 허를 타고 그의 어머
니를 구출해갈 일말의 가능성을 가질 수 있었다.

“뻔히 느끼고 있으면서 묻는건 무슨 심보지? 확인시켜 달라는 건가?”

그 말과 함께 철민의 손에서 검은 불길이 나타났다. 네 노승의 얼굴에 제각기의 표정이 스쳐지나갔다.

“아미타불. 정말로 혼천묵염강이로구려. 시주, 어찌하여 그 마도의 무공을 사용하시는게요. 그것은 익힌 자
의 영혼을 좀 먹는 금단의 마공. 천하를 적으로 돌리는 것임을 모르셨소?”

안타까운 어조에서 자혜대사의 내심을 읽은 철민은 속으로 쓴 웃음을 지었다. 지금 이 순간 안타깝기는 그
도 마찬가지였으니까. 불문이나 도가의 정종무공까지는 못 되더라도 속가의 절예정도만 되었어도 저들까지
는 몰려오지 않았을 것이고 일의 성사 가능성이 훨씬 높아졌을 것이다. 

그러나 그에게 어떤 다른 선택이 있었단 말인가? 그렇기에 원하는 길을 갈 수 있는 존재로 태어나 그렇지 못
하는 자를 이해하지 못하고 안타까움만을 표하는 상대에게 철민은 작은 비웃음을 날렸다.

“할 줄 아는게 이것뿐인데 어쩔까? 태어나 보니 내가 다룰 수 있는 힘이 이것이었고, 자신의 의지로 나의 의
지를 억누르고자 하는 자들에게서 스스로를 지키기 위해 더욱 갈고 닦았다. 이걸 안 쓰면 보내주기라도 할 건
가?”

“감히.”

발끈하는 자현대사를 자혜가 손짓으로 말렸다.

“시주. 지금의 상황을 파악하셔야 하오. 혼천묵염강이 고금 제일을 다투는 절기라하나, 본문의 무공 또한 마
공의 상극. 우리 넷을 상대로 시주가 이길수는 없소. 그러나 시주가 순순히 포박을 받는다면 소림의 방장으로
서 시주의 사정을 최대한 살펴줄 것을 약속하오.”

‘테네스’로서 그는 쓴 웃음만 지었다. 상대는 적어도 교황청의 인물보다는 나았다. ‘인간’의 한계에서 벗어나
지 못한 관점이라고 해도, 철저하게 자신들의 입장에서 던지는 동정이라 해도 그 동정조차 하지 않는 자들보
다는 나을지도 몰랐다. 그러나 결국 어떤 차이가 있단 말인가? 역할이 다른 한통속에 다름 없는 것을. 그렇기
에 철민으로서의 그는 소리쳤다.

“왜 포박받아야 하지? 금단의 마공을 익혔으니까? 훗. 어둠에 먹히는 건 겁 없은 인간일뿐, 애초에 어둠의 주
인인 자들과는 무관하다고 해도 안 믿겠지?”

자혜대사가 잠시 침묵하더니 염주알을 굴리며 대답했다.

“아미타불. 확실히 그 말을 지금 다 믿지는 못하오. 그러나 시주의 말이 반드시 거짓일거라고만은 생각하
지 않소.”

그 말에 주위 다른 승려도 자혜대사를 쳐다보았다. 철민도 조금은 허를 찔린 느낌으로 그를 쳐다보았다.

“허나 시주께서도 이해하셔야 하오. 혼천묵염강을 좌시만 하기에는 지난 세월 너무 많은 안 좋은 선례가 있었
소. 소림방장의 자리를 걸고 약속하건데 결코 시주의 말을 무시하지 않고 경청하겠소. 선입견만으로 시주
를 해하려는 자가 있다면 그 또한 우리가 막아주겠소. 그러니 시주 우리와 함께 가지 않겠소?”

테네스는 더욱 짙은 쓴웃음을 지어야했다. 그렇게 말하는 당사자에게 아무런 선입견도 없다면 애초에 저
런 말을 하지 않았어야 했다. 그러나 결코 다른 자들과 같은 무리는 아니라는 것도 사실이었다. 하지만 그
게 더욱 달갑지 않았다. 저 정도 정신세계를 구축했다면 그 범천항마신공 또한 그에 걸맞는 수준을 갖추고 있
다고 봐야 했으니까.

‘더욱 힘들어지겠군.’

“웃기는 군. 그래서 내가 항복하면 내 어머니를 너희가 구해주기라도 할건가?”

“그 사정은 들었소. 시주. 지금 우리가 그대를 핍박하는 것처럼 보이나, 적어도 교황청보다는 우리에게 잡히
는 것이 훨씬 공평한 판결을 받을 수 있을거요. 냉정을 찾으시오.”

그건 정말로 자혜대사가 베푸는 최고의 호의였다. 하지만 철민에게는 씨도 먹히지 않을 소리였다. 그는 던져
주는 먹이에 감사해 꼬리를 흔드는 개가 아니었다.

“그래서 너희들한테 항복하면 내 어머니를 구해주기라도 할건가? 그 질문에는 대답하지 않았어.”

“시주. 그 여인과의 관계에 대해서는 들었소. 그러나 인정을 베풀기위해 무작정 대의를 버릴 수는 없고, 교황
청의 일에 우리 마음대로 간섭할 수는 없으니, 아무 일 없을 거라고는 약속하지 못하오. 하지만 시주가 순순
히 포박당한다면 그 여인에 대해서도 우리가 할 수 있는 최선을 다해 구명을 추진해보겠소.”

조금의 더 여유가 그에게 허락되었다면 적이라도 밉지만은 않았을 적. 그러나 지금의 그는 철저하게 철민이
어야 했다. 

“집어치워! 너희랑 노닥거릴 시간 없어!”

그 말과 동시에 철민의 손에 맺혀있던 검은 불꽃이 네 대의 화살로 변해 소림의 네 고승에게 쏘아져갔다. 두
께 10M의 강철벽이라 해도 그대로 뚫고 지나가는 강기의 화살이 허공에 파공성을 만들며 날아갔다. 그 화살
이 제발 시간을 끌어주길 바라며 철민은 몸을 날려 네 노승의 옆을 지나쳤다.

“핫!”

기합성과 함께 자현대사가 승포를 휘둘렀다. 화살이 승포안으로 빨리듯이 들어가고 펑하는 소리와 함께 강기
가 소멸했다. 뒤이어 자현대사는 손가락을 튀기며 잡고 있던 반대손의 염주알을 쏘아냈다. 자인대사는 무상
지를 연이어 쏘아 화살을 제거했다. 자성대사는 용조수로 화살을 잡았다. 자혜대사는 대력금강수로 화살
을 파해했다. 그리고는 그대로 주먹을 쥐고서 멀어지는 철민을 향해 뻗었다. 백보신권이 철민의 등에 그대
로 작렬하고 뒤이어 보리탄엽주의 수법으로 날린 염주알이 가 박혔다.

“쾅!”

거리도 조금 있었고, 멀어져가는 철민의 속도도 빨랐다. 거기다가 혼천묵염강에 의한 호신강기도 막강했
다. 그럼에도 철민은 날아온 권경과 뒤이어진 염주알의 공격에 내부가 흔드리는걸 느꼈다.

“큭.”

입가로 피를 흘리면서도 철민은 속도를 줄이지 않았다. 사영절혼시를 간단히 처리하는 넷을 보고 정면으
로 붙어서는 전력을 다 드러내지 않을 수 없는 상대라는 걸 알 수 있었다. 그렇다면 가능할지는 모르겠지
만 도망치는 수 밖에 없었다.

“갈! 어딜 가느냐!”

“그만 두시오.”

몸을 날리는 세 장로의 앞을 자혜대사가 막아섰다. 막 신법을 전개하던 세 장로는 당황해서 멈춰섰다. 그 사
이에 철민과 넷의 거리는 더 벌어졌다. 

“무슨 말이오? 방장. 방금 보지 않았소. 저 놈이 쓴 것은 분명 사일낙월궁(射日落月弓)이었소. 살려두면 큰 화
근이 될것이오.”

따져오는 자현대사를 상대로 자혜대사가 고개를 저었다.

“마물이라 하나 제 어미를 찾아가는 아이를 더 이상 핍박함도 좋지 못하구려. 어차피 그 곳에는 교황청의 인
물도 기다리고 있을터, 최소한 그 어미를 보게는 해 줍시다. 그 아이가 마음먹고 동귀어진 하고자 했다면 우
리도 전부 무사하지는 못 했을거요.”

“허나 방장. 이렇게 되면 우리가 몸을 사렸다고 세간에서 오해할 수도 있음이오.”

자현대사가 그 결정이 마음에 들지 않는듯한 표정을 지었으나 자혜대사도 단호했다.

“모르는 바 아니나, 이는 방장으로서의 결정이니 그만 승복해주시길 바라오. 마도에 물든 마인이라면 마땅
히 잡아야 할 것이나, 그 성격이 거칠며 혐의는 있다고 해도 단정지을 수는 없었소.”

자혜대사의 말에 세 승려는 결국 말없이 합장으로 승복의 뜻을 밝혔다. 자혜대사는 철민이 멀어져간 방향
을 보며 한탄했다.

“어렵구려. 저 마물의 사정도 딱하기 그지없는 것을. 대의멸친이라 하나 그게 어찌 어미를 구할 자식에
게 할 말이리오. 허나 차라리 우리에게 제압되었다면 좀 더 사정을 알아보고 둘 다 생명은 구하는 쪽으로 손
을 써 볼 수도 있었을 것을. 더는 교황청의 영역이니 우리가 할 일이 없구려. 돌아갑시다. 이 일을 기화로 다
음 회의를 주장할 추기경을 상대할 방안을 논의해야겠소.”

“나무아미타불.”

철민은 더 이상 소림승들이 더 이상 추격해오지 않음을 깨닫고 안도했다. 그들이 생각하는 ‘철민’으로서는 결
코 이길 수 없는 상대였다. 끝까지 싸우려고 든다면 그도 전력을 다 드러낼 수 밖에 없었다. 

‘하긴 그런다고 반드시 이긴다는 보장도 없지. 무엇보다 방장쪽은 다른 셋 이상의 무언가가 있었어. 그리
고 설령 이긴다 해도 이미 구출가능성은 영이 되고 말겠지. 교황청에서도 방금의 일전을 보았다면, 일단은 속
아넘어가줬으면 좋겠는데. 그렇지 않으면 일말의 가능성도 없을테니.’

빠르게 몸을 날리던 철민의 시야에 무릎꿇고 앉아 기도하고 있는 그의 어머니가 들어왔다. 걱정했던 것처
럼 십자가에 묶여 피흘리고 있다거나 하지 않은 그 모습에 철민은 다소 안도했다. 

“어머니!”

다시 부를 일이 있을지 의심했던 그 이름을 외치며 철민은 달려갔다. 이 순간만큼은 그가 테네스를 압도했
다. 분명 이 근처에 교황청이 준비한 자가 있을 것이지만 상관없었다. 그건 어차피 맞이해야 할 일, 어머니
가 일단은 무사하다는 게 중요했다.

“철민아?”

눈 감은채 기도하며 마음을 가다듬던 몽연은 반가운 말에 눈을 떴다. 그런 그녀의 눈에 낯선, 하지만 낯익
은 청년이 들어왔다. 훌쩍 커버린 키. 넓어진 어깨. 다부져진 몸. 성숙해진 얼굴. 그 모든 것이 그녀가 마지막
으로 본 철민과 달랐다. 그럼에도 그녀는 그 가운데에서 잃어버렸던 아들을 찾아낼 수 있었다.

**************









TITLE ▶177 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #173-첫번째 심판



 토돌(jrabbit1) 04-01-13 :: :: 11714 
“네, 접니다. 무사하셨군요.”

“와주었구나.”

안도하며 몽연은 미소지었다. 그 미소에 철민도 화답했다. 이제 어떤 일이 벌어지든 간에 이것만으로도 그
는 후회하지 않기로 했다.

“무사히 지냈느냐? 너를 위해 매일 주님께 기도드렸단다. 아아 이렇게 너를 다시 보게 되다니. 정말로 주님
의 은혜로움에 감사할 뿐이다.”

그 말에 잠시 철민은 침묵했다. 하지만 그는 그냥 웃었다. 누구의 은혜이든 간에 무슨 상관인가. 이렇게 다
시 만났는데.

“그러셨군요.”

그리고서 철민은 주위를 둘러보았다. 이렇게 쉽게 자신의 어머니를 데려가게 놔두었을 리가 없었다. 그러
자 기다렸다는 듯 그의 앞에 빛이 퍼지며 한 명의 수녀가 나타났다. 아직 완전히 자라지 않은 소녀였으나 감
도는 신성력의 기운은 실로 막대했다. 

“날 잡으려고 기다린게 너 혼자인가?”

철민의 손이 약간 떨리고 있었다. 좋지 않았다. 눈앞에 있는 상대는 하나뿐이었지만 느낄 수 있었다. 승산
은 소림의 네 고승 전부와 싸울때보다 더 낮을지 몰랐다. 신성의 힘을 담은 물의 기운. 그것도 극성의 혼천묵
염강이 부족하게 느껴짐을 바로 느끼게 할 상대라면 한 명뿐이었다.

‘가브리엘이라. 최악의 상대를 만났군. 차라리 미카엘이라면 뭔가 해보겠는데. 그러나 순순히 포기할 수는 없
지. 아직은 그 날개가 완전히 영글치 않았기를 바랄 밖에.’

“그렇습니다. 당신이 그 뱀파이어로군요.”

헬레나의 얼굴은 무표정에 가까웠다. 광신의 열의에 차오르지 않는 그 담담한 모습이 철민에게 더한 압박으
로 다가왔다.

“기습하지 않은 것은 자신감인가? 칫. 그럴만 하군.”

철민의 오해에 헬레나가 가볍게 고개를 저었다. 

“악을 멸함에 있어 기습 같은 것을 논하는 개인의 영예는 찾지 않습니다. 다만 마리아 자매께 기다리던 자
와 해후를 나눌 시간적 여유정도는 드리고 싶었을 뿐입니다. 이제 당신을 제압하겠습니다.”

고양이 쥐 생각. 하지만 그 쥐생각을 할 줄 모르는 가브리엘이었다면 그토록 무섭지 않았겠지라며 테네스
는 속으로 고개를 저었다.

“할 테면 해봐!”

그 말과 함께 철민의 손에서 다시 한 번 네 개의 화살이 쏘아나갔다. 그 화살은 전후 좌우로 틀어져서는 모
두 하나의 목표인 헬레나를 노렸다. 그 순간 밝은 빛이 헬레나를 감쌌다. 그 눈부신 빛에 반응해서 철민
의 몸 주위로 호신강기가 생겨나고 순식간에 주위의 공간은 두 힘이 각각 지배하는 영역으로 갈렸다. 

그 영역의 크기에서 우세와 열세는 바로 드러났다. 여섯 장의 날개를 드리운채 허공으로 서서히 떠오르는 헬
레나의 몸에서 나온 빛이 주위를 완전 다 밝힌 반면 철민의 몸에서 뿜어져나온 검은 불길은 간신히 그 주인
의 몸만을 보호했다. 방어만 해서는 될 상대가 아님을 안 철민은 주저없이 다시 한번 화살을 쏘았다. 이번
의 화살은 네 개로 갈라지는 대신에 묵직한 기운을 담고 걸어가는 산처럼 나아갔다. 다시 철민은 화살을 쏘았
다. 두 번째 화살은 도도히 몰아치는 장강처럼 나아갔다. 마지막으로 철민은 남은 호흡을 끌어모아 세 번
째 화살을 쏘았다. 천공을 달리는 질풍처럼 쾌속한게 쏘아져간 화살은 가장 늦게 쏘아졌으된 가장 먼저 도착
했다.

중, 세, 쾌. 삼위합일시. 정사대전에서 한번 펼쳐지면 한 고수의 목숨을 앗았던 절기중의 절기. 그러나 불행히
도 상대는 정사대전때 참가했던 어느 고수보다도 윗줄에 있었다.

“주께서 나와 함께 있으니 사망의 골짜기를 지날지라도 나 두려워하지 않나이다.”

헬레나의 날개에서 나온 광휘가 주위를 비추는 가운데 찬송가가 울려퍼졌다. 거룩한 지고천의 하늘을 맴돌
며 신의 영광을 가장 완벽하게 구현해 낸 찬송가 중의 찬송가. 그 찬송가는 너무나 맑고 아름다워 무지개빛
을 머금은 비누방울을 소리로 구현하여도 거기에는 못 미칠 느낌이었다. 그 정교한 음의 예술속에 어둠의 힘
은 유월의 태양 앞에 눈송이처럼 녹아버렸다.

“큭.”

철민의 입가로 작은 선혈이 흘렀다. 장엄하게 사위로 깔리며 내려치는 가브리엘 보이스의 위력을 철민은 진
심으로 인정했다. 단번에 혼천묵염강을 뚫고 내상을 입힐 수 있는 음은 정말로 드물었다. 무림 삼대음공이라
고 불리는 천상팔선음과 항마사자후, 파천지옥소가 한꺼번에 펼쳐져도 불가능한 일이었다. 

‘다문천왕말고도 하나가 더 있었군.’

헬레나의 노래가 겹겹이 쌓이며 한치의 빈틈도 허용하지 않는 신성의 철옹성이 되어갔다. 특별히 그녀가 철
민을 노리고서 공격하는게 아니었다. 그녀는 단지 신의 영광을 찬양하며 천상의 찬가를 지상에 울려퍼지
게 하여 그 거룩함으로 이땅을 가득채우려는 것 뿐이었다. 그 와중에 한 어둠의 존재가 사멸할지라도 어
쩔 수 없는 일이었다. 해일이 모래성을 염두에 두고서 몰아칠 수야 없지 않겠는가. 성산은 그로서 완성되
어 고고히 존재하는데 하필 그 아래 깔린 뱀파이어 하나 있은들 어찌 성산을 옮기겠는가.

오만할 정도로 고고하고 잔혹할 정도로 거룩한 대천사장의 찬가. 다시 몇 차례 쏘아진 화살은 신의 영광까
지 가는 험난한 길을 뚫지 못하고 그대로 떨어졌다. 헬레나의 힘 앞에 힘겨워 하는 철민을 몽연이 불렀다.

“철민아. 괜찮니?”

철민은 그 말에 무리해서 씨익 웃으며 뒤돌아봤다.

“걱정마세요. 절대로 저런 천국의 개따위에게 지지 않을테니. 반드시 어머니를 구해 이자리를 빠져나가보겠
어요.”

그렇게 말하고서 철민은 다시 고개를 돌려 활을 쏘았다. 말과 달리 그의 상황은 절대적으로 불리했다. 헬레나
가 펼치는 성가는 참으로 단순하게 밀고 들어왔지만 그럼으로서 그가 자랑하는 수많은 기교들을 사전봉쇄 해
버리고 있었다. 그래도 그는 포기하지 않고 공격을 계속했다.

무의미해 보이는 공격이었지만 그가 노리는 건 따로 있었다. 무공으로서의 혼천묵염강은 그가 지닌 힘의 절
반일 뿐이었다. 나머지 절반, 거기에 그가 건 모든 승부수가 들어있었다. 그리고 그걸 위한 준비에 정신이 팔
려 철민은 몽연의 표정을 보지 못했다.

‘아아. 정말로 추기경예하의 말이 맞았구나. 이토록 엇나가고 있었건만 나만 몰랐다니.’

그녀는 충격으로 부르르 떨며 철민을 바라보았다. 신의 말씀을 전하는 천사에게 지옥의 힘으로 대항하는 것
으로도 모자라 천국의 개라는 불경하기 짝이 없는 말을 내뱉었다. 상상도 하기 힘든 대죄였다. 그런 줄도 모
르고 잘 키우고 있다고 생각했었다니 너무나도 부끄러운 일이었다.

‘아아, 그래도 주께서는 얼마나 자애로우신가. 더 늦기전에 이 모든 것을 바로 잡을 기회를 주셨으니, 철민
아. 다소 아프더라도 참거라. 이 모든 것이 구원을 위한 시련이란다.’

품에 넣어둔 성검을 그녀는 손에 잡았다.

‘과연 가브리엘. 창세전쟁의 영웅 미카엘조차 밀어내고 메시아 프로젝트이후 천계 최고의 실권자로 떠오
른 자답군. 지독히도 강해. 칠대 천사장중에서도 수위를 다투는 자이니 당연한 거겠지만. 하지만 조금
만 더 버티면 돼.’

처음부터 이기려고 한 싸움이 아니었다. 그의 어머니를 구해 도망친다. 그걸로 족했다. 무의미하게 쏘아졌다
가 흩어진 듯한 화살의 잔력은 미미하게나마 그 형태를 간신히 유지한채 사방에 떨어져 있었고 그건 정확
히 그가 원하는 모양을 그려가고 있었다. 단 한 번. 한 번이었다. 그 한 번의 기회만 주어진다면 해낼 수 있었
다. 그는 온 정신을 가브리엘에 집중했다. 그에 따라 그 이외의 다른 것에 대해서는 거의 신경쓰지 못했다. 특
히나 그가 믿기로 한 존재에 대해서는 말이다. 

철민에게서 뿜어져 나오는 저주받은 지옥의 힘이 헤어지기 전보다도 더욱 강해졌음을 느낀 몽연은 눈물흘렸
다. 

‘아아. 주여. 저와 저 아이의 죄를 사하소서. 당신의 가르침에 너무나 오래 떠나있었나이다. 이제 저 아이
를 데리고 돌아가리리 부디 사랑으로 감싸소서.’

푸욱. 위태롭게 힘의 균형을 간신히 유지하고 있던 혼천묵염강을 가르고 미카엘의 힘이 담긴 성검이 철민
의 심장에 꼽혔다. 꼽힌 곳은 심장이었지만 그 충격은 온 몸으로 퍼졌다. 머리부터 발끝까지 꿰뚫고 지나가
는 충격에 혼천묵염강은 그대로 흩어지고 그 자리를 가브리엘 보이스가 메웠다. 

“어째서?”

천천히 바닥으로 쓰러지며 철민은 물었다. 예상한, 그러나 부인했던 결과. 그래도 묻고 싶었다.

“철민아...”

“제 목숨이 필요하다면 차라리 처음부터 말을 하시지 그러셨습니까. 기꺼이 드렸을텐데.”

그 말에 몽연이 서둘러 대답했다.

“결코 그런게 아니란다. 주님은 사랑이시니 네가 회개하고 그분께 간절히 엎드려 기도한다면 네게도 구원
을 주실것이야. 하지만 이대로는 네가 말을 잘 듣지 않으니 너를 직접 내 손으로 주님의 앞에 데려가려는 것
이야.”

철민은 빛이 꺼져가는 눈으로 그의 어머니를 올려다보았다. 눈앞이 흐릿해져서 그 모습이 제대로 보이지 않
았다. 하지만 흔들리는 형체만으로도 알아볼 수 있는 그의 어머니를 향해 미소지어 보이며 그는 말했다. 그
를 사랑해준 그의 어머니를 그도 사랑했었다. 그런 철민에게 몽연이 열심히 말했다.

“철민아. 비록 네가 어둠의 존재라 하나 회개한다면 너 또한 구원받을 수 있음을 추기경께서는 말씀하셨
다. 주의 앞에 어둠의 존재로 태어났음을 회개하고 어둠의 힘을 익혔음을 회개하거라. 또한 그분의 전능하심
을 믿고 그분만이 구원임을 믿는다고 말하거라.”

철민은 참으로 서글프게 미소지었다. 정말로 여호와는 위대한 신이었다. 저토록 철저하게 그를 믿어 아들
을 적에게 넘기면서도 그 어머니로 하여금 미소지을 수 있게 만드는 건 그가 아니고서는 누구도 하기 힘든 이
적이었다.

“방법이 어떻든 간에 당신은 저를 사랑했고, 저도 당신을 사랑했습니다. 이로서 우리의 인연이 끝날지라
도 그 사실은 변치 않을 것이니 당신이 선택한 신으로의 길에서 부디 행복하시길 빌겠습니다. 당신이 따르
는 신이 부디 당신만은 축복하기를.”

“그렇게 말해서는 안 된다! 철민아. 네가 할 일은 그분께 감사하고 그분앞에 회개하며 그분을 믿는 것이야! 그
래야만 너도 구원받을 수 있어.”

철민은 서글프게 미소지었다. 그의 어머니를 편하게 해주려면 거짓으로라도 그렇게 해주는게 좋을지도 몰랐
다. 마음속에서 셀레스티아의 지배자를 얼마나 경멸하고 비웃는다 할지라도 그의 어머니를 위해서라면 거짓
으로라도 믿는 척 할 수도 있었다. 아는 것이 그의 어머니일 뿐이던 철민이라면 말이다. ‘테네스’는 이 순간 전
생으로부터 이어져온 그의 기억을 저주했다.

“미안합니다. 어머니. 당신을 위해서라면 나의 자긍심은 버릴 수도 있을텐데, 하지만 이미 제가 알아버린 것
은 너무나 많군요. 나의 일족의 원한을 당신께 말할 생각은 없으나 도저히 그 오만의 신앞에 굴종할 수는 없
습니다. 저와 당신의 인연은 여기까지로군요.”

몽연의 말에 쉽게 따르지 않는 철민을 보고 헬레나는 성가를 멈췄다. 그녀는 본디 자비로운 성품의 천사였
다. 조금이나마 더 시간을 주기로 그녀는 결정했다.

“당신 어머니의 눈물을 헛되이 하지 마십시요. 어둠의 권속이여. 주는 전지전능하시니 그분만이 진정한 구원
입니다. 당신이 당신의 일족을 사랑한다면 마땅히 그들 또한 주의 권능안에 데려옴이 그들을 가장 위하는 길
임을 깨달으십시오. 그러니 그 분에게 구원을 청하고 원죄를 사면해줄 것을 바라십시오. 그러면 저 또한 당신
을 위해 기도하겠습니다.”

그렇게 말하는 헬레나를 보고 테네스는 차디찬 조소를 날렸다.

“구원? 사면? 후훗. 그대들이 대적하는 지옥의 군주들조차 어미의 죄를 자식에게 묻지는 않는데, 아담과 이브
의 죄를 지금 내가 참회할까?”

“철민아! 네 어찌 그리 불경스러운 말을 하는거냐. 아아. 내 잘못이다. 좀 더 네게 신의 말씀을 제대로 가르쳤
어야 하는건데. 역시 하루아침에는 안 되는구나. 다행히 추기경께서 너를 직접 맡아주겠다 하셨으니 이 얼마
나 감사할 일인지.”

몽연은 필사적으로 말했다. 이 소중한 기회를 거부하는 아들 때문에 지금 그녀의 가슴은 찢어지려고 했다. 지
상에서의 고통은 작은 것이었으나 죽음 이후 영원의 벌은 크나큰 것이었다. 그런 그녀의 심정을 이해한 헬레
나가 이해심있게 철민에게 다시 말했다.

“물론 주께서는 인간을 가장 어여삐 여겨 만물의 주인으로 삼고, 자신의 독생자까지 내려보내 구원을 내리셨
습니다. 그러나 그것을 이유로 당신이 주님의 거룩하심과 자애로우심을 의심하여서는 아니됩니다. 그분은 오
직 정의롭고 거룩하며 전지전능하신 분. 그분이 하는 모든 것이 옳고 모든 것이 가장 좋은 것입니다. 그러
니 당신의 할일은 당신께 그분이 행하신 바를 감사하는 일이지, 당신의 몫을 남과 비교하여 불평하는 것이 아
닙니다.”

“큭. 큭큭.”

테네스는 대답하지 않고 미친 듯이 웃기만 했고 그런 테네스를 헬레나는 다시 한 번 주문을 외어 완전히 제압
했다. 정신을 잃고 쓰러진 철민의 뺨을 어루만져준후 몽연이 헬레나에게 고개 숙였다.

“부탁드립니다. 부디 이 애를 주님의 품으로 끌어주십시요.”

“걱정마십시요. 주님은 자비로운 분이시니 자매님의 기도를 결코 헛되이 하지 않을 것입니다.”

***********************************************








TITLE ▶178 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #174-첫번째 심판



 토돌(jrabbit1) 04-01-15 :: :: 10614 
쿵. 육중한 철문이 닫히는 소리에 테네스는 눈을 떴다. 온 몸을 옭아매는 신성력의 자극에 빠르게 정신을 차
린 그는 주위의 상태부터 확인했다. 

장소는 고대부터 있던 감옥인 듯 했다. 돌로 된 바닥과 벽, 음습한 공기, 멀리서 희미하게 들리는 물떨어지
는 소리. 어두컴컴한 가운데 희미하게 비추는 빛. 그런 공포를 자극하는 주위의 풍경보다 더 곤란한 것은 그
의 몸을 묶고 있는 족쇄였다. 사지를 벌여놓고 매어둔 족쇄는 그의 신체적 자유를 제한했고, 거기에 깃든 신
성력이 그에게 약간의 힘을 사용하는 것도 허락하지 않았다. 

‘이렇게 되었나? 그래도 아직 죽이지 않은건 얻어낼게 있어서인가.’

그리고 그 앞에는 추기경이 서 있었다. 추기경은 테네스를 보고 흡족하다는 듯 웃으며 말했다.

“정신이 들었군.”

“눈뜨자 말자 보이는게 당신 낯짝이라니 나도 어지간히 재수가 없군.”

비위맞춰준다고 통할 상대도 아니었고보니 테네스는 마음껏 이죽거렸다. 그러나 추기경은 눈썹하나 까닥하
지 않고 허허 웃었다.

“잘도 그녀를 세뇌했더군. 이제 나한테 전도할 차례인가? 그녀한테 날 구원하겠다고 약속했지?”

“후. 통하지도 않을 자에게 낭비할 시간은 없네. 자네같은 부류는 애초에 구원의 싹이 없는 자들이지. 주님
께 대적하여 지옥에 떨어진 무리들이니. 오직 주께서 계획하신 시련의 한부분을 담당하고 사도에게 패배하
여 영광된 승리를 그들이 누리게 하는 것이 자네들의 유일한 존재가치일뿐.”

테네스는 잠시 멍하다가 곧 큭큭거리며 웃었다.

“깜박했군. 당신이 누구인지. 너무 많은 것을 알기에 타천사로까지 의심받은 라지엘이라는 것을. 그런
데 날 사로잡을 생각이엇으면 그냥 다른 자를 더 보내도 충분하지 않나? 왜 그녀를 시킨거지? 악취미인가?”

“그녀는 자네와 달리 구원받을 수 있는 어린양. 자네를 사로잡으면서 그 와중에 그녀의 영혼 또한 구원을 얻
도록 도와주었을 뿐이지. 그리곤 이제 자네가 주님의 영광을 드러내는데 쓰일 차례로군.”

“큭. 뭘 어떻게 쓸건가? 내가 알고 있는걸 털어놓으라고 고문이라도 할건가?”

테네스가 이죽거리든 말든 추기경은 여유롭게 웃었다. 어차피 모든 승부패는 그의 손에 다 있었다.

“그러기엔 시간이 아깝군. 그런다고 털어놓을 자네도 아니니 말야. 훨씬 간단한 방법이 있으니 그걸로 하겠
네.”

그 말과 함께 추기경이 손가락을 튀기자 바닥의 문양이 웅웅거리며 빛을 발하기 시작했다. 그 마법진을 알아
본 테네스의 얼굴이 일그러졌다.

“강제기억추출. 흑마법에서도 금기시하는걸 하다니 신의 사도라는 자가 못할 일이 없군. 하긴 그 주인이 그런
데 그 부하인들 오죽할까.”

“주님은 자네의 세치혀에 함부로 놀려서 될 분이 아니시라네. 그 분께 대적하는 무리란 일고의 가치도 없
는 것들. 어떤 벌을 받아도 합당한 것이지.”

벌레를 지긋이 눌러 죽이는 듯한 눈으로 내려다보는 추기경에게 테네스는 끝까지 냉소를 날렸다.  

“대단한 야훼로군. 그의 이름만 들어가면 다 옳은 일이니, 그렇게 전지전능한 자의 사도가 뭐가 아쉬워서 나
같은 일개 어둠의 종자를 사로잡아 이 짓을 벌이나? 뭐가 그리도 초조하신가? 사실은 당신도 당신의 신이 전
지전능 유일신이 아니라는걸 알고 있는거 아냐? 그래서 이렇게 수단방법 안 가리고 이기려는거고.”

“후. 이 라지엘을 시험하는 건가? 어둠의 무리여?”

마법진이 점점 완성되어 갔다. 그게 자신에게 어떤 일을 가할지 아는 테네스는 추기경을 증오에 찬 눈으로 쏘
아보았다. 뜻밖에도 그런 테네스에게 부드럽게 미소지으며 추기경은 고개를 끄덕였다.

“자네 말대로 사실 그 분이 전지전능은 아니지. 그렇기에 우리들 ‘비천사장’이 있는 것이고. 그러나 이번에
도 그분께서 승리하실 것이니, 그로서 그분은 정의가 되고 전능이신 것이지. 자네는 그걸 위한 디딤돌
이 될 것이고. 자, 이제 자네가 알고 있는 것을 밑바닥까지 꺼내놓을 차례일세.”

너무나 당당한 추기경의 대답에 테네스가 오히려 기가 막혀야했다.

“그런 주제에 잘도 그녀에게는 이 길만이 구원이라고 사기쳤군.”

“쯧쯧. 믿는 동안은 어떤 환상이든 그들에게 진실이라네. 영원히 믿으면 영원히 진실이 되지. 구원받았음
을 믿음으로서 구원받는 것이요 정의라고 믿으니 정의가 되는 것이라네. 그렇기에 그분은 정의요 전능이
신 것이지. 그만 잡담이 길었군.”

그 말을 끝으로 빛이 테네스를 덮었다. 추기경은 느긋이 앉아서 마법진이 테네스의 기억을 뽑아내는 것을 기
다렸다. 차곡차곡 그의 과거가 기록되고 있었다.

“어둠의 무리는 자네처럼 패배해 지옥으로 떨어질 것이니, 그 분을 따르는 어린 양들의 세상은 기어코 지켜
질 것이오. 그들의 영혼은 모두 구원받을 것이니. 이 내가 그분의 뜻을 받들어 그렇게 만들 것이다. 그로서 그
들의 믿음은 보답받을 것이니 결국 신의 말씀은 다 진리였음이 입증되리라.”

한참의 시간이 지나고서 테네스는 다시 정신을 차렸다. 그런 그의 눈에 다시 들어온 건 또다시 추기경의 얼굴
이었다. 자신이 아는 범위가 어디까지인지 잘 아는 테네스는 회심의 조소를 날렸다.

“큭. 그래 원하는 건 알아냈나? 아쉽겠군. 생각보다 내가 알고 있는게 없어서 말야.”

그러나 추기경은 조금도 실망한 표정이 아니었다.

“후. 확실히 내가 알아야 할 것을 자네는 너무나 조금밖에 모르더군. 하지만 바깥의 어리석은 무리들이 알아
야 할 것은 모두 알아냈으니 상관없지.” 

그 말에 테네스는 어이없어 했다. 킹과 그 휘하 로드들의 뜻에 대해서는 그도 정확히 아는 바가 없었다. 어
느 날 뱀파이어의 몸으로 화한 시원자들. 그 이상은 그도 전혀 모르는데, 그 정도를 교황청인들 전혀 몰랐
을 리는 없었다. 그런데 모두 알아냈다? 순간 그 말의 의미를 깨닫고 테네스는 원독에 찬 말을 내뱉었다.

“내 자백을 날조해 세상에 퍼트릴 셈인가? 이 비열한.”

“말하지 않았던가. 믿는 그대로가 진실이 된다고. 그분께서 전능을 말하시며 자신을 따르는 어린양을 안심시
키신 그 고뇌를 내가 어찌 모르겠나. 유용한 디딤돌이 되어준데에 대한 작은 감사로서 자네의 어머니에게
는 자네가 모든 죄를 뉘우치고 죽어 그 영혼은 구원받았노라라고 전해주지. 그만 죽음으로서 인류에게 마지
막으로 봉사하게.”

그 말과 함께 추기경의 손에서 새로운 빛이 뻗어나와 테네스의 몸을 집어삼키기 시작했다. 강대한 빛에 휘말
리면서도 테네스는 큭큭거리며 웃었다. 분명 지금은 추기경이 그를 봉인해버리는데 성공했다. 그러나 그것
이 과연 나중에는 어떻게 바뀔 것인가. 한가지 확실한 것은 이로서 그의 인생중 인간에 의해 길러진 ‘철민’이
라는 인격의 부분 또한 끝난다는 것이었다. 

‘어머니. 당신은 나를 사랑했고, 나 또한 당신을 사랑했지만 당신의 손으로 저를 신에게 넘겨버렸으니 이로
서 우리의 인연도 끝이군요. 언젠가 다시 만날때도 나 당신을 그리워하겠으나 이미 그 때의 당신은 지금의 당
신이 아닐 것이고 그때의 나도 지금의 내가 아닐 것이니 이 슬픔은 거기서 오는 것이겠지요. 부디 그의 품안
에서라도 평안하소서.’

완전히 테네스를 지옥에 봉인해버리고서 추기경은 집무실에 돌아왔다. 이제 저 뱀파이어가 죽기전에 털어놓
은 충격적인 ‘진실’들을 세계에 말하고 다시 한 번 인류의 힘을 주의 길로 모을 차례였다. 그리고 그와는 별도
로 이번에 알아낸 사실 한가지를 놓고 추기경은 곱씹었다.

‘예언상의 네 로드가 있음에도 불구하고 진정한 뱀파이어의 수장은 자신이라. 예상했던 대로 역시 뱀파이어
의 네 로드라고 불리는 자들의 진짜 정체는 그것이라는 거군.’

추기경은 책상을 손톱으로 가볍게 쳤다. 그리고 그의 입에서 금기시 되어 잊혀진 단어가 흘러나왔다.

“시원자들. 창세 이전의 혼돈의 주인들. 그래, 그대들이 누구인지 확실히 알겠군. 후후. 그 모습을 드러내
기 시작함은 돌아올때가 되었음을 알리는 선전 포고인가?”

추기경은 목에 걸린 십자가를 꼭 쥐었다. 그리고 그 적이 지금 자신의 말을 듣고 있기라고 한 듯 선언했다.

“그래. 그대들은 나보다 강하고 나보다 많은 것을 알고 있겠지. 그러나 어림없다. 신께서 너희를 물리치고 인
간을 이땅의 주인으로 정하셨나니, 내가 그것을 지키리라. 주의 가호가 인간과 함께 하리니, 하나로 뭉친 인
간의 힘은 능히 너희의 야욕을 꺾을 것이다. 모든 것은 그 분이 정하신대로 흘러가리라.”

추기경은 문서를 작성하기 시작했다. 적의 강대함을 다시금 파악했으니 이제 그에 맞설 힘을 모두 끌어모
을 차례였다.

같은 시각, 명상에 들어가 있던 자혜대사가 눈을 떴다. 그의 곁을 지키고 있던 소림의 장로들이 합장하며 그
를 맞이했다. 자혜대사는 진중하게 그의 영혼이 본 바를 밝혔다.

“혈성의 빛이 사라졌소.”

그 말을 들은 장로들이 제각기 복잡한 표정을 지었다.

“이번에 나타난 혼천묵염강의 주인을 교황청이 죽인 모양이오. 그리고 그와 동시에 혈성의 빛이 꺼졌구려.”

“아미타불. 정말로 그 자가 네 마군성의 주위를 돌던 여덟별중 하나의 주인이었구려. 겁난을 알리던 여덟별
중 하나가 사라졌으니 인세의 홍복이로소이다.”

장로의 말에도 자혜대사의 안색은 극히 어두웠다.

‘분명 혈성의 빛은 사라졌다. 그런데 오히려 마음이 답답하니, 이것이 단지 교황청의 뜻대로 된 것에 대한 우
려때문인가? 알 수 없구나.’

그렇거나 말거나 자헤대사의 이전 결정을 못 마땅해 하던 자현대사가 말했다.

“이렇게 되면 추기경의 장담이 맞은 것이 되지 않소? 다음번에 미리 위험한 존재를 찾아내 제거함으로서 예
언의 위기를 미연에 방지내지 축소하자는 그의 주장이 더욱 힘을 얻겠구려.”

반쯤 추궁하는 자현대사의 말에 자혜대사는 쥐고 있던 염주를 돌리며 불호를 외었다.

“나무아미타불.”

“물론 나도 교황청에서 얘기한 것처럼 모든 마물을 다 쓸어내는 성전을 하고자 하는 말은 아니오. 그러나 이
로서 교황청의 위세가 드높아졌으니, 그들이 도가 지나친 일을 하지 못하게 하기 위해서라도 다른 별들의 주
인같이 위험한 대마물들은 우리도 나서서 제거해야 하지 않겠소?”

자혜대사가 말이 없자 자현대사가 답답하다는 듯 소리를 조금 높여 말을 이었다.

“그럼으로서 중국내 문파간의 결속을 다질 수 있을것이 첫째 이득이요, 진짜 위험한 자들을 제거함으로서 위
난을 사전에 방지함이 두 번째 이득이며, 자칫 그 몇몇을 믿고 부화뇌동하여 휩쓸릴 작은 마물들을 사전에 주
저앉힘으로서 불필요한 희생을 줄일 것이니 세 번째 이득이오. 물론 현재로서 그들의 정체가 제대로 밝혀지
지 않았음은 아나, 최소한 중지를 모아 찾는 시작은 해야하지 않겠소?”

계속되는 자현대사의 추궁에 비로소 자혜대사가 대답했다.

“모를 일이오. 하늘이 내린 재앙이요, 인간이 뿌린 인과가 불러들인 업보요. 그것이 과연 저렇게 피해질 수 있
는 것인지, 혈성의 빛이 꺼진 것이 정말로 길한 것인지 결코 알 수 없소.”

막연한 하늘이니 인과니를 논하는 자혜대사를 보며 자현대사는 답답했다. 방장이 불법이 깊은 것은 아나, 소
림이 어디 불문의 성지이기만 했던가. 무림의 수장이기도 하지 않는가. 그런데 현실의 문제를 불법으로만 논
하는 것은 너무나 이상에 빠진 말이었다.

“어쨌든 중국내 많은 문파들도 그 주장에 동조할 것이오. 차라리 우리 손으로 혈성을 제거함만 못하지 않았다
고 확신하시오. 방장? 이대로 가다가는 정말 우려하는대로 애꿎은 자들까지 휘말리는 대참사가 벌어질 수
도 있음이오.”

“그만두시오. 나 또한 몇 번이나 생각해보았으나 허공 사조께서 달리 유언을 남기셨음이 아니오. 소림의 위명
이 얄팍한 계산아래 어미를 찾아가는 아이를 핍박해 지켜야 하는 것이라면 어찌 천 오백년을 이어왔겠소. 그
러니 이 일에 대해서는 더 논하지 맙시다. 다른 대 마물을 찾는 문제는 나도 숙고해보겠소.”

허공대사가 살아 돌아온 듯 자신에게 훈계하는 방장을 자현대사는 복잡한 눈길로 바라보다가 결국 고개를 숙
였다. 아무리 답답해도 아직 방장은 자혜대사였다. 

“후우. 방장의 말도 옳소. 허나 못내 걱정되는 것은 어쩔 수 없구려.”


그 말에 더는 자혜대사도 말하지 않았다. 사실 내뱉은 말과 달리 자혜대사의 내심도 복잡하기 이를데 없었
다. 허공대사의 말을 믿어 이리 결정하였으나, 그로서 잘못해 더 많은 피가 흐르게 된다면 그 또한 안될 일이
었다. 

‘어이해야 하나. 어이해야 하나. 도를 위해 이 한 목숨 버리기는 쉬운 일이나, 그 도가 무엇인지 아는 것은 참
으로 힘든 일이로다.’

**************************************************************







TITLE ▶179 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #175-정성으로 집짓기



 토돌(jrabbit1) 04-01-17 :: :: 8765 
“냐옹. 어흥. 멍. 으르렁.”

불덩어리, 얼음덩어리, 번개덩어리, 빛덩어리. 이런 저런 기운이 뭉쳐 만들어진 작은 공을 가지고 주위로 뱅
뱅돌리면서 알은 나름대로 멋지다고 생각하는 동물들의 울음소리를 흉내내었다. 태인이 돌아오는 동안 심심
해서 이것저것 건드려보았지만, 슬슬 지겨워지는 참이었다.

그렇게 놀면서 나무밑에서 뒹구는 알의 곁으로 자율선사가 다가왔다. 알은 재빨리 기운을 흩어트리고 자세
를 바로했다. 하지만 처음처럼 화들짝 놀라기나 하지는 않았다. 

“벌써 오행의 기운을 능숙하게 다루는 것이냐.”

“아뇨. 뭐 그냥 가지고 장난만 치는거에요. 헤헤. 안 다루던 힘을 다뤄보는 것도 재밌네요.”

“재미라...”

자율선사는 잠시 침묵하며 속으로 뭔가를 삼키더니 본론을 꺼냈다.

“태인이 돌아오려는 듯 하구나. 준비하거라.”

“네? 태인이요? 어떻게 아셨어요?”

“영계의 하늘에서 사라졌던 그의 별이 다시 나타났으니, 그 녀석이 제대로 장소를 찾은 모양이다. 조만간
에 여기로 돌아올테이니, 준비하거라.”

“네!”

이것저것 해봤지만 슬슬 지루해지던 참이라 알은 즐겁게 대답했다. 마침내 태인이 돌아온다니 무지하게 반가
웠다. 좋아라 팔짝 뛰는 알을 보고 자율선사는 말없이 돌아가며 탄식했다.

‘세상이 내버려만 둔다면 될 마물이나, 나조차 가슴이 서늘하니 어이할까. 어둠에 속하였으나 그 힘이 어둠에
만 매여있지 않고, 수십년을 고련한 인간보다도 쉽게 자연의 힘이 동화되어 따르니 대체 어디까지 뻗어
갈 수 있음인가. 한데 태인 그 아이가 멀어지니, 그 빛이 약해지고 돌아오니 그 빛을 되찾음은 무슨 연유인
고. 어렵도다. 어렵도다.’

“와아. 태인 왔네!”

멀리서 달려오며 자신을 맞이하는 알을 보고 태인은 가볍게 웃음지었다. 보안을 걱정해서 연락도 하지 않았
건만, 올 때까지 기다렸다는 듯 나무위에 있다가 자신을 보고 뛰어오는 상대를 보고 가볍게 웃음 안 지어
줄 수가 없었다.

“기다리고 있었던 거냐?”

“응. 그 스님이 그러던데, 태인의 별이 다시 보인다고 하던걸. 그래서 조만간에 오겠구나하고 기다렸지.”

“그래? 가자. 일단 인사는 드리고 물러나야지.”

알을 앞세우고 가던 태인의 표정이 미묘하게 바뀌었다.

‘내 별이 보였다고? 내 별인가. 아니면...’

알을 밖에서 기다리게 하고 태인은 자율선사에게 절을 올렸다. 선사가 좌정하고 그는 무릎꿇은 채 대화가 시
작되었다.

“숨을 곳을 찾았느냐.”

“예. 하온데...”

“말하거라.”

“정말로 제 별을 보시고 제가 올 것을 아셨습니까? 아니면...”

“짐작하는 대로다. 네가 제법 성취가 있긴 하나 어찌 영계의 하늘에 성좌를 차지할 정도겠느냐. 내가 본것
은 남의 마군성이었다. 네가 떨어지자 빛이 약해져가던 것이 다시 밝아지더구나.”

“그랬군요.”

“이제 모두가 그 마물을 의심하고 있다. 단지 그 처리방안을 놓고 의견이 엇갈려 있을 뿐이다.”

“저를 보호하고 계셨습니까?”

“옳은 것을 옳다 말하였을뿐. 달리 너를 보호하고 말고 할 것도 없었다. 허나 무엇이 옳은 가를 놓고 의견
이 제각각이니 앞일이 쉽지는 않을 것이다.”

“어떠합니까?”

“예수의 가르침을 받드는 사도들은 그 마물을 제거하기로 하였다. 그리고 네가 그 마물을 수호하고 있으
니, 네 스스로 물러난다면 모르겠으나 그렇지 않다면 함께 없애서라도 화근을 뽑으려 한다.”

“...”

익히 알고 있던 사실. 그럼에도 남의 입에서 듣는 말은 새로운 무게가 되어 태인의 무게를 짓눌렀다.

“소림의 자혜는 생각이 다소 다르다. 네가 그를 지킬때 마군성의 빛이 그토록 찬란하니 너까지 멸하러하여
선 오히려 더 큰 화만 부르게 될 것을 저어한다. 네가 그 마물을 너무 아껴, 인간을 버리고 그의 편에 서는 것
이 진정한 겁난이 될거라고 추정한다. 누르면 반발하는 것이 인간의 본성이요. 네가 마물을 아끼니 정당방위
라고 느끼면 더욱 지키려 할 것인즉 그는 기다리고자 한다.”

다른 그러나 같은 입장들, 결국 누구도 진정한 알의 편은 없는 현실에 태인은 힘겹게 대답했다. 

“그렇...습니까.”

태인이 힘겨워하거나 말거나 자율선사는 말을 이었다. 네가 짊어진 무게는 네 스스로 들거라라는 변함없
이 엄격한 태도였다.

“그리하여 마물이 진정으로 마물임이 밝혀지면 그 때 네 스스로 그를 버릴 것이니 그 때에 비로서 남의 마군
성이 그 수호자를 잃고 인간의 힘으로 그를 제거함이 천기에도 합당하게 될 것이라 여겨 그는 기다리고 있
는 것이다.”

한참을 태인은 침묵했다. 그러다가 그는 결국 두려워하면서도 물었다.

“......선사님의 가르침도 그와 같습니까?”

자율선사는 그의 마음을 움직일 수 있는 몇 안되는 사람의 하나였다. 설령 그 말이 태인 자신의 뜻과 다르다
해도, 그 입에서 나오는 말이라면 자신이 결코 가볍게 여기지 못할 거라는걸 태인은 알았다. 그래도 물어
볼 수 밖에 없었다.

“내 생각은 조금 다르다. 불법의 수호신중 귀의한 마신이 몇이더냐. 네 없는 동안 그 마물을 지켜보았나니, 두
려움을 자아내면서도 그렇게 두려워함을 부끄럽게 하는 맑은 웃음을 지녔더구나. 그러니 나는 네게 작은 희
망을 걸어보고자 한다. 인연이 없다면 어쩔 수 없겠으나, 가능하다면 계도해보거라. 그러기에 세상의 시선
이 장애가 될 것이나 지금 네가 찾은 곳이라면 가능하겠지.”

지금까지 들을 수 없었던 자상한 말. 그 말이야말로 자율선사의 진정한 마음이었음을 깨달은 태인은 그대
로 일어서서 다시 큰 절을 올렸다.

“감사합니다.”

“진실로 네 스스로의 눈으로 보고 판단하거라. 나는 그리하지 못하였으나 너는 마물이라 하여 차별치 말거
라. 마물로 보니 마물이 되고 부처로 보니 부처가 된다. 그것이 어려우면 차라리 인간으로 보거라. 그 마물
이 인간이었다면 어이했을지 생각하고 지켜야 함이면 지키고 버려야 함이면 버려라. 네 일은 이제 네 판단
에 맡긴다. 갈 길이 멀테이니 그만 물러가거라. 이것을 선물로 주마.”

툭. 태인의 앞에 한권의 책이 떨어졌다. 조심스럽게 집어들고 그 앞장을 느낀 태인의 눈이 커졌다.

“이것은!”

진법요결. 자율선사가 친필로 쓴 책임을 깨달은 태인은 떨리는 눈으로 자율선사를 바라보았다. 자율선사
의 법술이 고강하기는 했다. 그러나 차마 생각하지 못했을뿐 사실 지금의 그로서는 이길 자신이 있었다. 아니
더라도 자율선사의 법술을 감당해낼만한 힘을 지닌 자는 세계적으로 본다면 꽤 있었다.

“어찌 평생의 정화를 제게 주시는 것입니까.”

그러나 진법은 달랐다. 많은 분야중에서 한 두가지만은 한국이 최고이듯, 진법 또한 자율선사가 있기에 당
대 최고는 한국으로 인정받는 분야가 아니었던가.   
“새삼 네놈에게 남은 염치가 있었다고 사양하는 척 하느냐. 네 놈의 게으른 천성과 아둔한 머리로 얼마나 익
힐지 모르겠다만 가져가거라. 일부라도 얻으면 그만큼 도움이 되겠지. 가서 네 뜻을 펼쳐보거라.”

태인은 더 이상 고맙다는 말을 하지 않고 절만 올렸다. 자율선사는 볼일이 끝났다는 듯 등을 돌렸다.

“그만 떠나라. 이제 너와 나의 인연도 이걸로 끝이구나.”

아홉 번의 횟수를 채우고 태인은 자리에서 일어나 알을 찾으러 나갔다. 멀어지는 태인의 발걸음 소리를 들으
며 자율선사는 눈을 감았다.

“나무관세음보살. 나무관세음보살.”

돌아나온 태인의 곁을 팔짝거리면서 쫓아가며 알은 물었다.

“혜련은 같이 안 가?”

그 질문에 태인이 조금 뜻밖이라는 듯한 표정으로 알을 바라봤다.

“같이 가고 싶냐?”

그 눈길에 알은 멋쩍게 웃었다. 태인도 바보가 아닌 이상 그와 혜련사이의 관계를 전혀 눈치 못 챌리 없었다. 

“응? 아니, 하하. 바라마지 않는다고 하면 거짓말이지만, 그렇다고 지난 일로 안 돼 안 돼를 외칠만큼 난 철없
지 않다고.”

태인은 슬며시 미소지었다. 

“철 있다고 스스로 주장하는게 철없게 들린다.”

“쳇.”

기껏 말했더니 시시한 반응이라 알은 툴툴 거렸다. 그런 알을 보고 태인은 더욱 부드럽게 웃었다.

“뭐, 데려갈거야. 하지만 나도 한번에 둘은 자신없어서 말야. 그냥 이동이라면 어렵지 않겠지만.”

“위험하지 않을까? 당분간 그냥 놔둔다는게?”

“문제가 생길거면 어차피 지금까지 일이 있기전에 생겼겠지. 지금으로서는 그렇게 믿을 밖에. 내 힘도 한계니
까.”

사실은 거짓말이었다. 정말은 혜련을 데려가도 괜찮을지 자신이 아직 안 선다라는게 태인의 솔직한 이유였
다. 혜련은 기꺼이 같이 가겠다고 했지만, 내심 그는 불안했다. 사람의 성향이란 쉽게 바뀌는게 아니었다. 지
금 당장은 혜련이 그를 따라가기로 했다고 해도 계속해서 그 생각을 유지할지 의문이었다. 그러나 그 때 가
서 혜련이 다시 바깥 세상으로 나간다고 했을때 어떻게 할 것인가? 누구에게도 알려져서 안 될 은거지를 알
고 있는 그녀를?

‘혜련에게는 미안하지만. 좀 더 기다려보자. 시간이 그녀에게도 정답을 찾아주겠지. 그때 가서 그녀의 마음
이 바뀐다해도 어쩔 수 없겠지.’

자신이 방치한 댓가니까. 그래도 그녀라면 괜찮을 것이다. 태인은 그렇게 스스로를 달랬다. 그가 아는 혜련
은 강한 여자였고, 설령 자신과 맺어지지 못했다해도 다른 누구를 찾아내서든 성공할 여자였다. 

‘아니면 그렇게 믿고 싶은걸까.’

“후음.”

알은 수상쩍다는 듯 태인을 쳐다봤지만 곧 그 속을 알아내는걸 포기했다. 자기 머리로 못 알아낼 사실을 가지
고 고민해봐야 그만 손해라는 걸 예전에 터득한 알이었다.

“가자. 갈 길이 멀어. 기대해도 좋아. 정말 멋진 곳이니까.”

그래도 표정은 전혀 밝지않은데 말은 호기롭게 하는 태인이 왠지 안쓰러워 알은 그냥 장단맞췄다.

“헤에. 너무 큰소리 치는 거 아냐? 진짜로 멋진 곳이야?”

“궁금하면 빨리 따라나 와. 직접 보면 알겠지.”

그로부터 산을 넘고 바다를 건너 둘은 계속 나아갔다. 얼마나 멋진 곳인지 몰라도 좀 가까운데 자리잡거나 비
행기 같은 편리한 걸 이용하면 안 될까라고 알이 투덜거리기를 몇 번이나 하다가 태인에게 혼나고, 그러고
도 못 참고 또 투덜거리기를 반복하길 몇 차례. 둘은 마침내 목적지에 도착했다. 

투덜댄 시간이 길었던 만큼 기대도 컸던 알은 어이가 없어서 눈앞에 펼쳐진 도시를 바라보았다. 혹시나 자기
가 잘못 보고 있나 해서 눈까지 비비고 본 알은 그래도 변함없는 도시에 마침내 의혹을 참지 못하고 물었다.

“에? 여기야? 이런 곳에 숨어살자고?”

**************************







TITLE ▶180 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #176-정성을 집짓기



 토돌(jrabbit1) 04-01-19 :: :: 7655 
서울보다는 조금 한적해보인다는 걸 제외하면 별 다른 것도 없는 도시였기에 알은 실망했다. 

‘태인이 설마 아무 생각없이 하지는 않았을텐데. 하지만 여긴 아무리봐도 별 다른게 없는걸. 자포자기한 끝
에 아무곳이나 고르진 않았을텐데.’

알의 표정을 보고 그 생각 다 안다는 듯이 태인은 웃고는 가만히 알의 팔을 잡아끌었다.

“자 정신 놓치지 말고 따라와라. 한걸음 사이라고도 할 수 없는 틈에 있으니까.”

“대체 뭐가 있는... 앗?”

알의 눈앞에 조금전과 전혀 다른 풍경이 펼쳐졌다. 광할하게 펼쳐진 초원, 공기의 질 자체가 다르다는듯 훨
씬 맑게 비산하는 햇빛. 촉촉하면서도 부드러운 발밑의 대지. 글자 그대로 때묻지 않은 순수의 원시자연. 하
지만 그보다 더 놀라운 것은 그 사이에 섞여 날아다니는.

“요정? 말도 안 돼. 쟤들이 저렇게 겁없이 모습을 드러내고 다니다니.”

순식간에 바뀌어버린 주변 풍경을 보고 알은 멍히 있었다. 그리고 잠시 뒤 충격에서 벗어나 현상에 대해 그럴
듯한 설명을 찾았다.

“이거 환상이야? 아니면 아까 도시가 환상인거야?”

“둘 다 실체라면?”

예상한 반응에 빙글빙글 웃으면서 태인은 대답했다. 이런 일에 농담할 태인이 아니라는 걸 알면서도 알은 되
물었다. 

“진짜? 하지만 그러기에는 여기도 규모가 너무 큰데? 태인이 설마 이걸 만든건 아니지?”

“내가 무슨 재주로 이걸 만드냐. 원래 있던 거야. 교묘하게 공간의 결을 갈라서 단순히 움직여서는 그것들끼
리만 서로 이어지도록 해놨어. 잘 봐. 주위가 어떻냐?”

있는 그대로 감정을 다 드러내는 알을 보고 있자니 왠지 뿌듯해져서 태인은 친절하게 설명했다. 

“가만. 이거 저기 희미한 붉은 빛의 원 밖은 그대로 아까 있던 도시 외곽이네?”

알은 기막혀했다. 그러니까 여기 평원이나 아까 도시나 똑같이 저 외부에 연결되어 있다는 말이었다. 그러
나 아주 미묘하게 엇갈리면서 두개의 차원으로 갈려있는, 말은 쉽지만 어이없을정도로 기묘한 공간이었다.

“그래. 그런 곳이지. 그리고 저기가 내가 우리가 살려고 지어놓은 집이다.”

알은 태인이 가리키는 곳을 바라보았다. 지평선 근처에 작은 집이 하나보였다. 알은 더 가까이서 보기 위
해 뛰어갔고 태인도 뒤따랐다. 기대에 부풀어 집에 도착한 알은 태인에게 확인차 물었다.

“여기가 이제 우리가 살 집이야?”

“그런 셈이다. 마음에 드냐?”

알은 차분히 집을 뜯어봤다. 걱정하던 것처럼 통나무집은 아니었지만, 예전에 살던 집에 비하면 많이 작고 허
술해보였다. 어쩔 수 없는 일이라고 생각하면서도 알은 걱정이 되었다.

‘음 그래도 겉과 달리 속은 알찰수도 있지 않을까? 일단 물어보면 알겠지?’

알은 무릇 집을 평가함에 있어서 가장 필수적인 요소들을 챙겼다.

“물은 잘 나와? 난방은 잘 돼? 남향이라 햇볕은 잘 들지? 통풍은 잘 되나? 인터넷은 연결되어 있지?”

뭔가 집을 사는데 있어서 당연히 챙겨야할, 그러나 이경우에 있어서는 결코 예상치 못했던 문제를 물어오
는 알 때문에 태인은 잠시 말을 잊었다. 그렇거나 말거나 알은 계속 떠들었다.

“벌레 같은건 안 꼬이나? 바닥에서 습기 안 올라오지?”

‘가만히 놔두면 앞으로 집값 오를 가능성은 있냐고까지 묻겠군.’

태인은 가볍게 일침을 가하기로 했다.

“알. 은신해서 살 집을 마련했다는데 그보다 좀 더 중요한 것들을 물어야 한다고 생각하지 않아?”

“응? 더 중요한거? 뭐지?”

고개를 갸웃거리며 알은 더 중요한 걸 잠시 고민했다. 그리고 자신이 빼놓은 것 하나를 떠올리고 진지하게 물
었다.

“설마. 태인. 여기에 투기열풍 불면 시세차익 넘기고 팔려는 건 아니지? 살려고 지은 집 아냐? 그럼 집 값 오
를 가능성은 생각할 필요 없잖아? 설마 융자받아 지은 집도 아닐텐데.”

‘......나도 수양이 많이 부족하군. 이 녀석을 상대로만은 넘어갈 말도 감정이 움직이는걸 보면.’

태인은 참을 인자를 마음속으로 세 번 쓰고 대답했다. 

“그래. 이왕 살집. 각종 시설은 잘 되어있는게 좋겠지. 잘 안되어있으니 문제이긴 하다만. 물은 길어다 쓰
고 난방은 마법으로 하든 말든 하고, 남향은 뱀파이어 주제에 따지지 말고, 통풍은 역시 마법으로 하고, 인터
넷 하는 대신에 밤하늘의 별이나 찾아보도록. 알았냐?”

마지막 알았냐에 특히 힘주어 말하는 태인때문에 알은 이해하기도 전에 납득해버렸다. 그리고서 한마디로 감
상평을 했다.

“정말로 겉만 조금 그럴듯한 오두막이구나.” 

“우리 처지에 뭘 바랬던거냐.”

“그렇긴 하지만.”

태인의 눈썹이 살짝 움찍였다. 좀 더 솔직하게 말하려던 알은 순식간에 그의 솔직한 마음을 달리 먹었다. 정
신은 환경의 지배를 받는다라고 주장하는 자가 있다면 표본으로 삼아도 좋을 적응행동이었다.

“아하하하. 괜찮아. 초막삼간에 살아도 마음만 편하면 구중궁궐 안 부럽다더라.”

‘그런 표정으로 그런 말 하면 전혀 설득력 없어.’

하지만 태인은 굳이 타박하지 않기로 했다. 싫든 좋든 하나도 바꿀 수 없는 일이었으니, 내버려두면 알아
서 적응할 문제였다.

**************************************************

“일어나. 임마. 해가 중천이다. 언제까지 퍼질러 잘거냐?”

퍼억. 잘자고 있는데 거칠게 패댕갱이치는 태인의 발길을 느끼며 알은 일상으로 돌아오긴 돌아왔구나라고 느
꼈다.

“아웅. 조금만 더 잘게. 그동안 내내 걷는다고 제대로 자지도 못했잖아.”

“반항이냐? 여기 한국 아니라고 마늘 안 날것 같냐?”

“악당...”

툴툴대면서도 알은 그 자리에서 벌떡 일어났다. 별 수 있나. 깨라면 깨야지. 그리고서 시계를 보았다. 중천이
라는 태인의 말과 달리 시계는 이제 겨우 아침 여덟시를 가리키고 있었다. 그걸 보며 알의 불만은 더 커져갔
다.

‘여덟시가 중천이면 열두시는 해지기 직전이겠다. 쳇. 쳇.’

“투덜대지 말고 빨리 씻고 준비해. 오늘부터 진 설치 작업에 들어간다.”

“진? 웬 진? 그런건 태인 혼자 치면 되잖아?”

알이 눈을 동그랗게 뜨자 태인은 자랑스럽게 품에서 책을 한 권 꺼냈다. 그 전화번호부가 친구하자 할만큼 두
꺼운 크기의 책에 써진 표지를 알은 한 자 한 자 읽었다.

“진...법...요결?”

“주술로 만드는 일시적 결계말고, 정식으로 진법을 설치할거다. 이게 바로 자율선사님께서 내게 물려주신 책
이지. 자, 내가 책자를 연구할테니까 넌 내가 시키는 대로만 하면 돼.”

“바위를 들고 나른다든지, 나무를 옮긴다든지, 땅을 판다든지 그런거 시킬...거 아니지?”

혹시나 하는 심정으로 알은 물었다. 그러나 언제 태인이 그의 기대를 배신한 적이 있었던가.

“당연히 맞지. 빨리 씻고 5분내에 달려온다. 실시.”

“실...시. 흑.”

집은 허름해도 마음 편히 지내보나 했던 알은 태인이 있는 곳에 평화는 있어도 안정은 없다라는 진실을 다
시 한 번 확인했다. 차라리 생긴건 무서워도 자율선사 밑이 더 좋았니 어쩠니 하고 툴툴대면서도 알은 장갑까
지 끼고서 태인앞에 대기했다. 그런 알을 보고 흡족하게 고개를 끄덕이며 태인은 책자를 한장씩 넘겼다.

“잘 들어. 지금부터 펼칠 진법의 이름은 천리미혼진이다. 그러니까 보자. 일단 땅부터 파야겠다. 일단 거기
서 우로 삼백보. 좌로 이백보. 아니 거기 말고 조금 더 오른쪽. 응 거기. 좋아 거기부터 파기 시작해.”

삽을 들고 시킨대로 땅을 파면서 알은 흘깃흘깃 태인을 쳐다보았다. 대체 천리미혼진인지 무한삽질진인지
를 완성하려면 몇 날 몇 일동안 고생을 해야할지 알의 머리로 계산이 서지 않았다.

‘흑 자기는 감독만 하고. 힘든 일은 날 다 시키면서. 쉴틈도 안 주고 부려먹겠지. 그래도 자율선사님은 밥 때
를 늦게라도 빼먹지는 않고 줬는데.’

그러나 생각만큼 태인은 알을 사정없이 부려먹지 못했다. 태인이 인정이 넘쳐서가 아니었다. 알의 작업속도
에 비해 태인이 책을 이해하는 속도가 느렸던 것이다.

“음. 그러니까 이 말대로라면 구궁이 에. 이게 남쪽으로 가야 하나? 아닌데? 그럼 오행이 역에 걸려서 목과 수
가 상생하지 못하니까 서쪽으로... 그것도 아닌데? 이거 어떻게 된거지? 앞쪽에서 해석을 잘못 했나? 어렵
군. 으음.”

시킨대로 끝냈어라는 무언의 시위로 삽을 톡톡차면서 알은 슬그머니 태인의 표정을 살폈다. 

‘아무래도 그 스님. 책을 별로 친절하게 적어놓진 않았나 봐. 요즘 유행과는 거리가 먼 스님이니까. 그래도 베
스트 셀러로 팔리려면 저렇게 적으면 안 되는데 말야. 최근의 시류에 따르려면 ’진법 30일 완성‘ ’진법 100일
만 하면 자율선사만큼 한다.‘ ’진법 무작정 따라하기 21개 시리즈‘ 이런 식으로 써서 발간해야지. 저렇게 어렵
게 쓰면 요즘 누가 보냐. 그나마 태인이니까 보는 거지.’

알은 자기 나름대로 읽어보지도 않은 책의 내용을 비판하며 제 멋에 겨워 고개를 끄덕였다. 물론 그게 얼마
나 진실과 가까울지는 모를 일이었다. 

“태인 괜히 어려운 책 붙잡고 고생하지 말고 그 책 팔아버리고 쉬운 책으로 바꿔오는게 어때?”

‘그러면 진도 쉬운걸로 칠테니까 일거리도 줄거고 말야.’

**************************************





ITLE ▶181 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #177-정성으로 집짓기



 토돌(jrabbit1) 04-01-21 :: :: 5830 
물론 뒤쪽 말은 하지 않을만큼 알은 지혜로웠다. 하지만 태인은 어이가 없다는 듯 알을 쳐다보았다.

“뭐 이걸 팔어? 세상을 한바탕 뒤집어 놓을 일 있냐. 헛소리 하지 말고 저기 가서 대기해. 끄응. 안 되겠다. 이
건 나중에 연구해보고 일단 다른 것부터 하자. 알. 저기 커다란 바위 보이지? 그것 좀 들고 와라.”

“치잇. 알았어. 뭐 들고 오라면 들고 오지.”

기껏 생각해서-대상이 누구이든-말했는데 가볍게 무시하는 태인에게 툴툴거리면서 알은 바위까지 갔다. 뱀
파이어인 그에게도 만만찮게 큰 바위를 보고 알은 한숨을 푹 내쉬었다.

“흑. 내 팔자야. 나만큼 막노동에 시달린 뱀파이어도 또 없을거야. 스켈레톤이나 좀비도 아니고 뱀파이어
를 막노동에 부리다니 이건 고급인력 낭비라고.”

“네가 막노동말고 또 뭘 할줄 아는데?”

푸욱. 가슴에 비수를 찌르는 태인의 말에 알은 힘겹게 반박했다.

“왜! 빨래도 하고 청소도 하고 주유소 아르바이트, 편의점 아르바이트, 광고지 전단 돌리기, 우유 배달, 신
문 배달도 하고. 내가 할 줄 아는게 얼마나 많은데.”

태인은 잠시 알을 말없이 쳐다보았다. 그 눈길에 알쪽이 슬그머니 고개를 돌렸다. 그런 알에게 태인은 웃
어 보였다.

“직업에 귀천은 없으니까 알. 순순히 나르기나 해.”

“그럼 태인이 직접 하지. 쳇.”

알은 미련을 못 버리고 툴툴대었다.

“난 감독하고 지시하잖냐.”

“귀천이 없다면 바꿔하면 안 될까?”

“귀천은 없지만 적성이란 건 있으니까 순순히 해라. 알았지?”

마지막 알았지의 억양에 실린 소리없는 위협을 느끼고 알은 꼬리를 말았다. 억울하답시고 더 이상 투정부리
다간 본전도 못 찾을 시점이었다. 집채만하지는 않아도 자동차만한 돌을 들고서 알은 낑낑대며 태인이 지시
한 위치에 내려놓았다.

“헥헥. 다 했어. 다음에는 뭐야?”

“음. 잠시만.”

책을 펼쳐놓고 바닥에 한참 뭔가 도형을 그리던 태인이 갑자기 부드러운 웃음을 띄고 고개를 들었다. 태인답
지 않은 그 따뜻한 웃음에 알은 본능적인 위협을 느꼈다.

‘헉. 뭐지?’

“미안하다. 알. 거기가 아니네. 다시 동쪽으로 400M옮겨야겠다.”

그럼 그렇지라고 툴툴거리면서 알은 바위를 다시 들었다. 알이 낑낑대며 들고 가는 사이 태인은 열심히 종이
와 펜을 가져와서는 계속 이런 저런 선을 그었다. 

“구궁에 팔괘를 뒤집어서 그러니까, 이럴줄 알았으면 좀 더 열심히 들어둘 걸 그랬나. 오는 내내 봤는데도 어
렵군. 음. 잠깐. 아 그렇군. 생문과 사문을 뒤집어보면서 그 기준을 천궁으로 잡으면...”

태인은 잠시 멈칫했다. 무언가 상당히 불길한 결론이 나오려고 하고 있었다. 그는 열심히 도면을 그리고 계산
을 하고 한 결과 마침내 한가지 사실을 깨달았다. 그리고 그 사실을 어떻게 해야하냐를 놓고 그는 고민했
다. 저 멀리 바위를 다 옮겨놓고 헥헥거리고 있는 알의 모습이 눈에 들어왔다. 그 모습에 순간 마음이 아팠지
만 그는 곧 용기를 내어 진실을 털어놓기로 했다. 아무리 쓰라리더라도 진실에 의거해서만 역사는 진보하
는 법이었다.

“알!”

“응?”

막 한숨 돌리며 앉아있던 알은 태인의 부름에 바로 일어섰다.

“미안한데 아까 거기가 맞다. 다시 옮겨라.”

한순간 썰렁한 바람이 두 사람, 아니 한 사람과 한 뱀파이어 사이를 불고 지나갔다.

“너, 너무해. 그 무슨 고전 유머야. 요즘 시대가 언제인데. 핫하. 안 웃겨.”

알은 나름대로 현실을 희망찬 쪽으로 해석하려 노력하며 말을 돌렸다. 겨우 안정을 찾았는데, 대변화라니 너
무 했다. 그러나 태인은 냉정하게 보수파에 머무르려는 알의 기도를 분쇄했다.

“미안하다고 했잖아. 빨리 옮겨.”

궁시렁 궁시렁. 투덜 투덜. 의미불명의 소리를 계속 만들어내며 알은 다시 바위를 들어날았다. 그러면서 알
은 귀를 쫑긋하며 태인이 책을 연구하며 내뱉는 말을 들었다. 기껏 옮겼더니 또 다시 어 이제 보니 틀린게 아
니라 맞았네라고 한다든지 할까봐 무서웠던 것이다.

“음 그래. 거기야. 잘했어. 거기다 집어넣어. 그럼 거기를 바탕으로 해서 금과 토의 기운이 풀리니 그에 따
라 휴문이 경문과 얽혀서 변화하니 이로서. 응? 이게 왜 이렇게 되지? 계산이 틀렸나?”

“!”

가슴이 철렁한 알은 두 손을 맞잡으며 기도했다.

‘제발 방금 거기로 도로 옮기라고만 하지 않게 해주세요.’

기도는 응답받았다. 어떤 형태로든.

“이런. 덧셈을 잘못하다니 초보적 실수를 했군. 알. 그 바위 다시 북으로 400M옮겨라. 길이 구하면서 계산
이 틀렸어.‘

“크흑. 알았어. 잠깐 그런데 여기서 400M면...”

한 걸음 두 걸음. 길이를 재던 알은 기막힌 진실을 깨닫고서 태인에게 소리 질렀다.

“맨 처음 놓여있던데잖아!”

대체 왜 지금까지 여기저기 나르게 했던거야. 이제보니 처음부터 나 놀려먹을려고 그랬지등등의 의미를 담
은 알의 시선공격을 태인은 철면신공으로 받아넘겼다.

“흠. 그러고보니 그렇군. 그래서 지금 못 옮기겠다는거냐?”

“크흑. 알았어. 옮길게. 옮기면 되잖아. 그런데 무협지 주인공들은 그런 책 한번 쑥 흝어보면 단번에 다 이해
하고 새로운 응용까지 만들어내던데, 태인이 그 반만 해도 이 삽질은 안 했겠다.”

태인도 조금은 미안했던지 헛웃음을 날렸다.

“미안하다. 미안해. 하지만 그건 진짜 꾸며낸 무협지 주인공이니까 가능한거고, 상식적으로 이 심오한 책
을 한번 싹 보고 몽땅 이해하고 새 걸 만든다는게 말이 될 거 같냐? 뭐 남이 10년 걸릴걸 5년에 하면 수재
라 하고 1년에 하면 천재라 하지. 하지만 그것도 안 걸린다면 인간이 아닌 거야 그건.”

“쳇. 태인이 무능한거야. 어느 무협지에서 보니까 반각이나 시간을 준 건 네 능력을 몰라서가 아니라, 혹시
나 하는 노파심에서 어쩌고 하면서 사과하는 것도 있더라. 며칠째 붙들고 있으면서 그 안에서 딱 하나 연구하
는 것도 제대로 못 해?”

말도 안 되는 억지라는 걸 알았지만 아무말도 안하고 있기에 너무 억울해서 알은 떠들었다. 어찌되었든 알
이 바위들고 움직이고는 있어씨에 태인은 받아줬다.

“후. 너 그거 진짜로 믿는건 아니지? 정말 그거 보고 다 깨우칠 정도로 쉬운 것들이라면 애초에 그한테 별 도
움이 안 되는 것들인거야. 아니면 내버려둬도 혼자서 금방 궁리해냈거나. 뭐 하긴, 몇 달 몇 년을 혼자 고민하
던게 마지막 한순간에 던져준 한마디에 깨우침을 얻기도 한다만, 그건 그 전의 자기자신의 노력이 숨어있
는 거고. 자. 부지런히 날라. 안 그러면 내가 더 무능해질지도 몰라.”

대화를 하며 검산하다가 아까 한 계산에서 뺄셈하나가 틀려있었다는 걸 깨달은 태인은 그 ‘수정’은 나중에 미
루기로 하며 슬며시 알의 주의를 돌렸다. 

“치사하다아.”

그 협박 아닌 협박에 알은 눈물을 삼키며 다시 삽을 들었다. 한시간 정도 뒤 다시 한 번 알의 절규가 벌판
을 울려퍼졌지만 아무도 귀담아 들어주지 않았다. 그렇게 몇 가지 자잘한 일들이 벌어지는 가운데 진은 점
점 더 완성되어 갔다. 






TITLE ▶182 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #178-늑대인간 가출하다.



 토돌(jrabbit1) 04-01-23 :: :: 7343 
“으쌰!”

드르륵. 동굴입구를 막고 있던 바위가 밀려나가고 등에 커다란 검을 들쳐맨 늑대인간 하나가 뛰어나왔다. 밖
에서 대기하고 있던 늑대인간들이 반가이 그를 맞이했다.

“키튼. 바라던 바를 이룬거냐?”

“뭐 아직 갈길은 멀지만 한걸음은 더 내딛었다고 할까요. 핫하하하.”

엄지손가락을 내밀며 스스로를 추켜세우는 어린 늑대인간의 모습은 일견 건방져보이기라도 하려만, 유쾌
한 웃음때문일까 둘러싼 자들도 밉지않은 웃음으로 그 말을 받았다.

“훌륭하구나. 하지만 극성으로 완성해서 나오겠다고 큰소리 치고 들어가더니 좀이 쑤셨나보지? 핫하하. 술이
라도 먹고 싶어진거냐? 일년은 다 채웠다만 좀 더 연장이라도 하지 그랬냐?”

엄격한 사문이라면 추상같은 호통이 떨어져야 할 장면이건만 느슨하다고 해야할지 여유롭다고 해야할지, 다
들 그냥 왁자지껄한 축제분위기였다. 이 뛰어나면서도 유쾌한 어린 늑대인간은 여실히 사랑받고 있었다. 하
지만 농담조로 건넨 존장의 말에 약간 자존심이 상했는지 키튼은 약간 삐진 척 말을 받았다.

“저를 뭘로 보시는 겁니까! 에세란 아저씨. 남아일언 중천금. 기존의 벽력섬 자체는 완성했다고요.”

그 말에 둘러싼 늑대인간들의 입이 쩌억 벌어졌다. 

“정...정말 완성했냐?”

“그렇다니까요. 에에. 뭡니까! 그 놀랐다는 표정은. 언제 들어갈 때는 저를 믿는다더니, 이제보니 기대
도 안 했다는 겁니까!”

“아니. 그런건 아니고. 그러니까 하하.”

날뛰는 척 하는 키튼을 진정시키면서도 둘러싼 늑대인간들의 표정에서는 경악이 떠나지 않았다. 물론 다
음 족장이 될 걸로 자타가 공인하는 아이이고, 그 뛰어난 재능으로 인해 모두의 기대와 사랑을 한 몸에 받
고 있긴 했지만, 그래도 이건 좀 과하지 않는가. 아무리 선택받은 몸이니 어쩌니 해도 제대로 된 영약하나 해
다 먹인 것도 없는데 말이다. 

“두고 보라고요. 아직 뇌정신공은 극으로 완성하지 못했지만, 조상님의 위명은 제 대에서 부흥시킬겁니다.”

“그래. 너만 믿는다.”

“참 제가 들어가 있는 동안 별일은 없었죠?”

그 질문에 에세란의 표정이 조금 일그러졌다. 얼마전에 입었던 참혹한 상처가 다시 쑤셔왔다. 그 표정을 놓치
지 않고 키튼이 물었다.

“무슨 일 있었던거에요? 있었군요?”

“아니 뭐 별로 대단한 일은 아니고...”

에세란은 우물쭈물했다. 키튼의 화끈한 성격을 잘 아는데 알려줘도 될까라는 고민이 그래도 연장자로서 들었
던 것이다. 

“뭐에요. 말해줘요. 저한테 뭘 숨기시는 겁니까. 섭섭합니다.”

“아니, 그게 그러니까. 뭐 얼마전에 뱀파이어 하나와 인간 하나가 들이닥쳐서는 멋대로 성역을 해집고 갔는
데, 그걸 막으려다가 나와 다른 경비담당 전부가 부상만 입고 망신만 당해서 말야.”

“뭐라고요? 대체 어떤 놈이 그런 모욕을. 대체 누굽니까. 그 녀석들.”

“인간은 강태인이라는 자인데 장로님이 에스리카로 보낸 모양이고, 뱀파이어쪽은.”

“그래서 우리쪽은 그 녀석들 옷자락도 건드려보지 못했다는 겁니까?”

미처 이름을 말하기도 전에 키튼이 그르렁거리며 말을 짜르고 또 물었다. 키튼의 눈에서 번개가 치직거렸다.

“그게 조금 역부족이더라고. 네가 있었다면 얘기가 달랐겠지만, 장로님조차도 그냥 곱게 한 수 접어주자 하셨
으니 우리로서는 별다른 수단이.”

“이익. 그렇다고 그냥 보냈단 말입니까! 그 녀석들이 우릴 뭘로 보고 비웃었겠어요. 에잇. 알겠습니다. 제
가 갔다 오죠! 에스리카의 강태인이라고 했죠?”

“어엇. 이봐 키튼?”

에세란은 그제서야 문제가 좀 커졌다는 걸 알고 다급히 키튼을 불렀지만, 어느 새 키튼은 저 멀리 달려나
가 시야밖으로 사라지고 있었다.

“저, 저거 말려야 하지 않습니까? 거기다가 우릴 상처입힌건 강태인이 아니라.”

“야. 키튼. 키튼!”

소리쳐보았지만, 소리보다는 키튼이 빨랐다. 어느덧 키튼의 모습이 결계 너머로 아득히 사라져버렸다.

“맙소사. 우릴 상처입힌 것은 그나마 강태인도 아닌데, 이거. 빨리 장로님에게 알려야겠군.”

에세란은 키튼의 단순과격한 성격을 잘 알면서도 괜히 말했다고 뼈저리게 후회했다. 저런 성격이니 보통
의 늑대인간으로서는 불가능한 속도로 검의 성취를 이룰 수도 있었던 거겠지만, 참으로 보통 상식으로서
는 못 할 일도 저지르고 보는 것은 역시나 골치아팠다.

“장로님. 장로님. 큰일 났습니다.”

“무슨 일이기에 그리 호들갑인가?”

좌정하고 명상에 잠겨있던 무디브는 에세란이 평소답지 않게 허둥지둥거리자 의아한 느낌을 받으며 눈을 떴
다.

“그게 키튼 녀석이...”

“키튼이 왜? 주화입마라도 걸렸느냐? 내버려둬라. 한 몇 달 뒹굴면 알아서 회복하겠지.”

“그게 아니고, 오늘 출관해서는...”

“서두르지 말고 자조치종을 말해보거라.”

그 말에 에세란은 자세를 바로 잡고는 방금 일어난 일을 한자도 틀리지 않고 그대로 전했다.

“맙소사! 그런! 키튼 이 녀석 한동안 얌전히 있나 했더니. 자네는 어쩌자고 그런 말을 한건가!”

“죄 죄송합니다. 키튼 녀석 성격이 얼마나 단순무식한지 알면서.”

무디브는 혀를 차며 고개를 저었다. 에세란에게 깊은 통찰력을 바란건 아니지만, 사물을 겉보기만으로 판단
하는 경향은 여전했다.

‘키튼 녀석. 저번 사고로 한동안 수련동에 처박아 두었더니 나오자 말자 다시 세상을 뛰쳐나갈 핑계를 찾았
군. 그리도 그 울분을 다스리기 힘들더냐.’

한편으로 이해도 갔지만 내버려둘 일이 아니었다.

“막아야한다. 짐을 꾸려라. 내가 직접 가겠다.”

에세란의 말을 들은 무디브는 그대로 자리에서 일어났다. 다음대 족장 후보인 키튼이 가슴에 뭘 담고 사는
지, 그리고 얼마나 열혈인지 잘 알고 있었지만, 설마 이토록 빨리 문제를 또 일으킬 것은 미처 예측못한 그
의 실수였다.

“정작 뱀파이어 이름은 듣지도 않고 가버렸으니 잘못 하다가는 애매한 인간 하나 죽을지도 모르니 확실히 서
둘러야겠군요.”

다급히 일어나 채비를 하던 와중에도 무디브가 약간 어처구니가 없다는 눈초리로 에세란을 쳐다보았다.

“지금 걱정해야 할건 키튼일세. 그 인간이 앞뒤 분간없이 힘을 쓸 성격은 아니었다하나, 키튼쪽이 자칫 잘
못 날뛰어 불상사라도 생긴다면, 우린 미래를 잃게 되네.”

“아. 장로님. 키튼은 벽력섬을 완성했습니다. 소림장로들의 협공이라도 받으면 모를까. 일대 일로는.”

소식이 늦군요라는 듯한 어투로 에세란이 말하자 무디브는 더욱 어처구니가 없다는 듯 한숨을 내밀며 재빠르
게 동굴밖으로 발을 옮겼다. 그에 맞추어 행장을 꾸리고 따라오는 에세란을 보며 무디브는 말했다.

“벽력섬만으로? 터무니 없네. 뇌정신공까지 극에 이르러도 겨우 격을 맞출텐데. 그 틀 자체를 깨고 넘어가
지 않는한, 형식 안의 완성으로 승리를 바랄 상대가 아닐세. 내가 인간을 얕보지 말라고 그렇게나 일렀거
늘, 그 작은 완성을 믿고 앞뒤 구분 못하고 날뛰는가. 자네도 똑똑히 듣고 남은 애들에게 전하게. 세상은 넓
고 진정한 인간의 저력들은 쉽게 나서지 않으니, 결코 경거망동하지 말라고.”

“안 된단 말입니까?”

기막혀하는 에세란의 말에 무디브는 한숨만 쉬었다. 갖혀만 있으니 견문이 좁아지는 건 어쩔수 없다해도 무
상반야광이란 이름이 가지는 의미를 몰라도 너무 몰랐다. 

‘이번에 키튼을 잡아오면 뇌정신공의 새로운 경지를 개척할때까지 나오지 마라고 잡아넣어둬야겠군.’

무디브는 그대로 에세란에게서 행장을 낚아채고 뒤도 돌아보지 않고 발걸음을 옮겼다.

“그래도 다행이군. 적어도 뱀파이어의 비샵을 찾아가지 않았으니 손 쓸 여지가 있겠어. 내가 자리를 비운 동
안 수행에나 힘쓰되 결코 그 틈을 타 인간 세상을 기웃거릴 생각을 젊은 아이들이 못 품도록 단단히 단속하
게. 자네 자신부터 단속해야겠지만.”

그 말을 끝으로 무디브도 멀어져갔다. 남겨진 에세란은 잠시 멍히 있다가 입맛을 다시며 고개를 저었다.

“대체 언제까지 참고 또 참아야 하는건지. 하기야 키튼 혼자서 둘 모두 대성한다고 해보아야 그 많은 인간 상
대로 역부족인건 사실이지만, 그렇다고 일대 일조차 안 될거라니, 장로님은 너무 과장이 심하신게 아닌가.”

모든 늑대인간이 전부 그걸 대성하기라도 한다면 모를까, 그 전에는 꿈적도 하지마라는 윗대로부터의 규율
이 왜 있는지는 아는 그였지만, 역시 마음에 드는건 아니었다.

*********************************************

짜잔 뉴 페이스 등장.
성명: 키튼
종족; 늑대인간
내공: 뇌정신공
검법: 벽력섬
보법: 섬전행
기타: ??????
성격: ??????
좋아하는 것: ??????
싫어하는 것: ??????
힘:X
민첩:Y
건강:Z
지능:알게 뭐냐(...)
지혜:없진 않겠지.
매력:보는 사람 느끼는 만큼.

(....)
무책임 데이타 공개 끝!











TITLE ▶183 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #179-늑대인간 가출하다.



 토돌(jrabbit1) 04-01-25 :: :: 9012 
잠든 알이 바위가 무거워, 거기가 아니래 같은 의미불명의 잠꼬대를 하고 있는 동안 태인은 요요로운 달빛
을 바라보며 한숨을 내쉬고 있었다. 진은 완전히 완성되었고 그 안에 다시 그가 겹쳐진 결계 또한 완성되었
다. 이제 더 이상 미룰 핑계도 없었다.

‘혜련을 찾아가봐야겠지?’

혜련이 그 사이에 마음을 바꾸었든 아니었든간에 더 이상 방치한다는건 책임회피였다. 

‘그래. 그 동안 다른 세력쪽에서 혜련과 접촉이 없었는지도 알아봐야 할테고, 정말로 혜련이 나와 함께 할 생
각이라면.’

태인은 한숨을 내쉬었다. 지금 이 순간의 혜련의 마음이 거짓일거라고는 생각하지 않았다. 하지만 10년, 20
년. 아니 짧게 3년 5년 정도의 시간에도 바뀌는 게 사람의 마음이었다.

‘일단 만나보자. 그러고나서 판단하자. 지금 미리 혜련이 어떤 생각을 하고 있을거라고 고민해봐야 해결될
건 하나도 없지.’

그렇게 결정해도 태인의 얼굴은 여전히 어두웠다. 사실 혜련을 만나러 간다는 자체가 위험이었다. 자신이 혜
련과 접촉할 가능성에 대해서 염두에 둔 세력은 분명히 있을테고, 그러면 그와 혜련이 돌아가는 길을 감시
해 이곳을 찾아내려고 하는 자들도 분명 있을터였다. 

‘따돌릴 수가 없는 대상이라면 포기할 수 밖에 없겠지만. 하아 그 핑계로 미룰 수는 없겠지.’

사실 이미 한번 미룬 상태였다. 알만 산문에 맡기면서 혜련은 그렇지 않을 그때부터 말이다. 어쩌면 그 때 자
신은 상대가 혜련을 확실하게 감시하기를, 그래서 혜련을 이곳에 데려오는 걸 포기할 수 밖에 없는 명분이 생
기기를 바란지도 몰랐다.

“하아. 그래. 더 이상 회피할 수 없는 문제야. 그건 그녀에게 너무 무책임한 일이지. 결단을 내리자.”

알은 잠꼬대 하고 태인은 한숨쉬던 그 시간 혜련도 잠들지 않고 있었다.

‘이 바보. 어디로 잘도 숨어들었는지 소식도 없네.’

자신의 컴퓨터 화면에 떠오른 그간의 근황정리를 보면서 혜련은 인상을 썼다. 주름이 질 위험을 떠올리기에
는 상황이 너무 안 좋게 돌아가고 있었다.

“넌 팔자좋게 어디 은거할 곳이나 찾아다니고 있으니 모르지? 이쪽 보이지 않는 뒤로 돌아가는 이야기를 엿
들을 수 있는 내 속은 얼마나 타는지 알아? 남자가 여자 바람막이가 되어 줘야지, 왜 여자인 내가 너를 걱정하
게 만드냐고.”

좋지 않았다. 너무나 좋지 않았다. 알과 태인이 마지막으로 얽힌 뱀파이어가 죽으면서 남겼다는 ‘자백’
이 또 한번 뒤의 세계를 술렁이게 만들고 있었다.

‘교황청의 발표를 액면 그대로 믿는다면 말이지만, 죽은 녀석은 뱀파이어 최고 수뇌부의 일인으로 혼천묵염
강을 익혔고, 알은 그 녀석조차 부리는 정점의 존재로 그 이상의 힘을 지니고 있고, 세리우스도 알과 한패이
고. 후...’

물론 그녀는 교황청의 발표를 그다지 믿지는 않았다. 포획부터 조사, 심문까지 교황청 혼자 다 했고 죽은 자
는 말이 없으니 그게 모조리 다 추기경께서 손수 집필하신 소설이라 해도 누가 알겠는가?

‘하지만 문제는 스포츠 신문이 소설을 쓰면 사람들이 재미삼아 보고 웃고 말지만 교황청이 소설을 쓰면 그
게 곧 진실이 되어버린다는 거지. 알 녀석. 정말 거물이 되어버렸군.’

그렇게 말하는 그녀의 표정은 전혀 웃고 있지 않았다. 농담이 아니라 진담으로 알은 이제 거물이었다. 교황청
은 애들이 모여 장난하는 곳이 아니었다. 그곳에서 알을 이정도로 집요하게 노릴정도면 99% 알에게 그녀
가 모르는 거대한 무엇이 있다고 봐야했다. 이번 자백자체가 진실이든 아니든 간에 말이다.

‘설령 교황청이 알을 잘못 판단하고 찍은 1%의 경우라 하더라도.’

교황청이 거물로 대접하는 이상 거물이었다. 

“태인. 이 바보야. 어디가서 뭐하는거야. 제발 빨리 날 찾아와. 지금 알 녀석을 찾겠다고 교황청에서 눈에 불
을 켜고 있다고. 늦으면 정말로 너까지 위험해. 나도 같이 가자고 한 그 약속 잊고 있는건 아니지?”

혜련은 살짝 입술을 깨물었다. 태인에 대해서는 그녀가 잘 알았다. 약속한 이상 그 책임과 의무를 소홀
히 할 성격은 절대 못 되었다. 그러니 반드시 그녀를 찾아오긴 올 것이었다. 단지 그때가 오기전에 교황
청. 그 죽음의 대천사가 알과 태인을 찾아내는 일이 벌어질까봐, 그게 그녀는 두려웠다.

그리고 그 시간 그녀가 두려워하는 교황청의 추기경예하는 영상회의를 하며 다른 내노라 하는 조직의 수장들
에게 정식으로 통보를 하고 있었다.

“이미 모든 것이 백일하에 드러났습니다. 이번에 죽은 뱀파이어가 자백한 바는 다들 보셨을 것입니다. 거기다
가 알렉시안 그 자는 이미 눈치를 채고 잠적해버렸습니다. 제가 저번에 말했을 때 일을 서둘렀다면 잡
을 수 있었을 것을, 이제 다시 그 자를 찾아 제거하려면 얼마만한 노력이 들며 그 사이에 그 자가 무슨 일
을 벌일지 누가 알겠습니까?”

기세 등등한 추기경앞에서 다른 자들은 말없이 듣고 있었다.

“역시 이번에도 저희의 제안을 거부하신다는 거군요. 좋습니다. 그 문제는 그렇다면 뒤로 미루지요. 그러
나 알렉시안이란 위험은 더 이상 두고 볼 수 없습니다. 지하로 잠적해버린 세리우스와 알렉시안. 그 두 강대
한 뱀파이어는 기필코 저희가 추격해서 제거하겠습니다. 그것까지 반대하지는 않으시겠지요?”

“나무아미타불...”

작게 불호만 외우고서 자혜대사는 침묵했다. 당연히 세리우스에 대해서라면 누구도 반대할 명분이 없었
다. 그리고 어느 사이에 세리우스와 한묶음이 되어버린 알렉시안을 따로 떼어놓고 반대하기 힘들게 추기경
은 몰고 있었다. 자혜대사는 그를 지나 달려갔던 혼천묵염강의 주인을 떠올렸다. 그 정도 힘의 주인인 자
가 과연 저렇게 죽기전에 다 털어놓지라는 식으로 추기경에게 모든 것을 말했을까? 말했다해도 그게 얼마
나 믿을만 할까? 많은 의문이 들었으나 드러내놓고 반박할 수 없었다.

‘그나마 추기경이 애매한 자들까지 몰아넣는 성전은 더 주장하지 않으니 다행이라 해야하는가. 세리우스
와 알렉시안이 지금 추기경에게 다시 위치를 잡힐만큼 역량이 작지는 않을터, 교황청이 아무리 기세등등하여
도 그 둘을 찾지못하면 제풀에 지칠터이니 오늘은 한발 물러설 수 밖에 없겠군.’

“뜻대로 하시지요.”

자혜대사까지 승인한 마당에 더 반대할 자가 있을리 없었다. 세리우스와 알렉시안 두 존재에 대한 싸움에 대
해 공식적인 승인 협약을 받아내고서 추기경은 만족해하며 자리에 몸을 눕혔다.

‘이제 놓은 덫에 그들이 걸려들기를 기다릴 차례로군. 오너라. 시원자들이여. 너희의 힘 교만할 만큼 강대하
나 인류의 힘이 하나로 뭉쳐 신의 뜻을 수행할 때 그 오만함 꺾여 다시금 잠들게 될 것이다.’

마도사 협회장 아케리트는 난감하다는 표정을 지으며 영상을 껐다.

“곤란해. 곤란해. 그냥 벌여도 될 일에 굳이 국제적 공인을 받는다. 이건 틀림없이 다음을 위한 수순인
데, 저 구렁이가 단단히 작심했으니 쉽게 빠져나갈 수도 없고. 알렉시안을 찾아내면 조금 돕는 척은 해야 하
나. 후우.”

다음 날 알에게 사정 설명을 하고서 태인은 길을 떠날 채비를 했다.

“알았지? 알? 말썽 안 피우고 있어야 한다.”

“으응. 걱정말고 다녀와.”

알은 나름대로 최대한 듬직하게 보이도록 노력하며-그게 태인을 더 불안하게 했지만- 태인에게 손을 흔들었
다.

“다시 말하지만, 절대로 이 밖에서 나가면 안 돼. 알겠지?”

“으. 한두번 말한것도 아니잖아.”

마침내 알은 지쳤다는 듯이 고개를 푹 숙였다. 가겠다고 했으면 얼른 갈 것이지, 무슨 잔소리가 끝이 없었다.

“내가 없는 사이에 네가 심심함을 못 이기고 나갈까봐 그러지.”

“갔다와. 갔다와.”

이젠 쫓아내듯이 알은 손을 앞뒤로 흔들었다.

“후우. 잘 지내야 한다.”

이미 행장을 다 꾸리고 문밖까지 나온 상황에서 알이 걱정되어 태인은 자꾸 주저했다. 데리고 밖에 나가는 것
보다 여기 놔두는게 훨씬 안전하다는 합리적 판단에도 불구하고 심정적으로 불안했다. 하지만 언제까지 미
룰 일도 아니었기에 태인은 결국 떠났다.

“냐앙. 자유다.”

태인이 진안으로 들어가서 시야에서 사라지자 말자 알은 만세를 불렀다. 그리고 모처럼 맞이한 자유시간
을 즐거워하며 자기 방으로 쪼르르 달려가 침대에 풀썩 드러누웠다.

“편하게 누워서 생각하자. 뭘하고 놀까. 음음. 나가는 건 안된다고 했으니 안 될테고.” 

막상 드러누워서 진지하게 고민하니 딱히 할 게 없었다. 이 태인이 만들어놓은 은신지는 막상 생활 편의 시설
을 하나도 갖추어두지 않았던 것이다.

“에고. 아무리 급히 만들어도 그렇지, TV랑 인터넷은 되게 해놔야 할거 아냐. 으 라디오도 안되고. 그렇다
고 밖에 나가는 것도 안 되면 완전 감옥이나 다름없잖아. 심심해.”

누워있으니 잡념만 늘었다. 하지만 정말로 나가서는 안 된다는 걸 이해할 정도의 머리는 알에게도 있었다. 단
지 아무것도 안 하자니 따분해서 하나마나한 푸념이나 하며 자기위안을 하는 것 뿐이었다.

“따분해. 뭔가 스릴 넘치는 모험이라도 안 일어나나. 태인은 밖에도 함부로 나가지 못하게 하고. 심심해애.”

따뜻한 햇볕을 온 몸에 받으며 알은 침대위에서 뒹굴거렸다. 일어나서 뭐라도 하면 덜 심심하려만 푹신한 매
트와 따뜻하면서 적당히 무거운 이불의 느낌이 일어나기 싫게 만들고 있었다.

‘잠이나 더 잘까? 자꾸 잠만 자면 게으름뱅이 될텐데. 그냥 일어날까?’

뒹굴 뒹굴. 자는 것도 아니면서 일어나는 것도 아닌채 둘 중 어느 쪽을 할까만을 고민하기를 대략 삼십여
분. 알은 어느 덧 정신을 잃고 다시 잠들었다. 난방이 잘 되어있는 집안은 너무나도 아늑했다.

“음냐아. 잘 마시겠습니다.”

한참 꿈나라를 해매며 알은 나른한 행복을 만끽했다. 쾅. 그 때 무언가 부셔져나가는 소리가 들리며 알을 도
로 현실로 불러들였다.

“주인은 당장 나와라! 안 나오면 모조리 다 때려부수겠다.”

“우웅?”

잠에서 깬 알은 눈을 껌벅이며 지금 들리는 소리가 현실인지, 아니면 꿈속인지 잠시 헷갈려했다.

“키튼이 와서 너에게 비무를 신청한다! 용기가 있다면 당장 나와라.”

“아아. 꿈이구나. 음. 무협지를 한동안 못 본 탓인가. 그런데 이름이 영어라니 꽤 이것저것 섞인 꿈이네. 하
긴 요즘 건너가는 시리즈들도 꽤 많았으니까, 이상할 건 없는지도.”

꿈이라고 결론 내린 알은 그냥 느긋이 침대에 누워 지금의 기분이나 더 만끽하기로 했다. 어떤 내용의 꿈
이 될지는 모르겠지만, 별 관심 없었다.
**********************************************************

Round 1
청코너
알
특기: 흑마법
필살기: 크라운 오브 디스트럭션
유의사항: 가끔 각성. 그 형태가 종잡을 수 없음.

홍코너
키튼
특기: 뇌정신공에서 펼치는 벽력섬
필살기: 보다 더 강한 벽력섬
유의사항: 열혈모드에 빠지면 각종 페널티 무시.

(...)
대전 액션 게임이 아냐(...)









TITLE ▶184 :: [토돌] 뱀파이어 생존 투쟁기 #180-늑대인간 가출하다.



 토돌(jrabbit1) 04-01-27 :: :: 8214 
쾅! 문짝이 뜯겨져 나가는 소리가 다시 울렸다.

“당장 나오지 못하겠느냐. 안 그러면 여기 기둥부터 잘라주겠다.”

“우웅. 그거 참 시끄러운 꿈이네. 대체 누가 와서 설치는... 우왓?”

우당탕. 별 생각없이 몸을 움직여 한번 보기나 하자라고 하던 알은 허공을 짚었고 당연히 그대로 바닥으로 굴
러떨어졌다. 그대로 온 몸에 전해오는 통증에 그제서야 알은 정신을 차렸다.

“지금 꿈이 아냐? 잠깐. 그럼 밖에서 저렇게 소리지르는 놈은 대체 누구야.”

다급히 창밖으로 머리를 내민 알은 뜯겨져 나가 바닥에 나뒹굴고 있는 대문과 그 앞에서 검을 들고 설쳐대
는 자기 나이 또래의 소년을 볼 수 있었다. 

“뭐야. 저 미친 놈은. 대체 어떻게 들어온거야? 아니, 지금 그게 문제가 아니지.”

더 이상 내버려두었다가는 대문만이 아니라 기둥까지 진짜 잘라 낼 기세였기에 알은 다급히 창밖으로 뛰어내
렸다.

“나왔느냐. 손님을 기다리게 하다니, 예의가 되먹질 않았군.”

“나타나자말자 대문부터 때려부숴놓고 무슨 손님이냐. 너 대체 누구야!”

나중에 태인이 돌아오면 뭐라고 변명하지라고 걱정하며 알은 자신의 단잠을 깨운 이 ‘미친 놈’의 정체를 살폈
다. 푸른 눈에 푸른 머리, 키는 알 자신보다 약간 컸고, 운동을 많이 했는지 근육과 골격도 잘 발달해 있어
서 꽤 다부져보였다. 그런 주제에 얼굴은 아직 완전히 어른이 되지 않은 소년의 앳됨과 일정 이상 힘을 이루
어낸 남자의 자신감이 섞여서 쿨한 분위기를 만들어냈다. 알은 재빠르게 결론을 내렸다.

‘뭐야. 저 순정만화 주인공에게나 있을 법한 괴기한 구성은.’

“내 이름은 키튼. 네가 바로 내가 잠시 자리를 비운틈에 우리의 성역에 와서 지키고 있던 문지기들을 쓰러트
리고 우리의 명예를 실추시킨 그 자렸다?”

“아닌데? 잘못 찾아온거 아냐? 옆집이라든지?”

상대가 잘 싸우게 생긴 체형이든 말든, 손에 검을 들고 있든 말든 알은 조금도 주눅들지 않고 당당하게 대답
했다. 겉보기에 약해 보여서 그렇지 사실 그도 마음만 먹으면 어느 고등학교 하나쯤 점령하는 건 어렵지 않
은 강자였던 것이다. 

“뭐냐. 지금 와서 발뺌하는 거냐. 네가 그럼 강태인이 아니란 말이냐? 문패를 보고 두들겼거늘. 무엇보다 에
스리카의 이종족만의 비밀공간에 들어와 집을 지을 자가 또 있단 말이냐!”

“응? 태인? 아 태인. 난 태인이 아니고 같이 사는 조수 알이야. 태인은 지금 집 비웠는데.”

그 말에 순간 키튼의 표정이 일그러졌다. 잠시 뒤 표정을 수습한 키튼은 흠흠하고 헛기침을 했다. 그러더
니 무안을 감추기 위해 검을 다시 치켜들고 외쳤다.

“좋아. 스승의 빚은 제자도 이어받는 법. 일단 너부터 꺾고 그를 다시 꺾어주지.”

“아니 저기 난 제자가 아닌데. 거기다가 대체 무슨 빚. 어엇?”

대체 어떻게 말을 번역하면 조수가 제자로 바뀌는지 궁금한 알이었지만, 다른 문제가 훨씬 급하다는 걸 키튼
의 몸에서 치직거리며 번개가 튀기 시작할때 깨달았다. 거기다가 설상 가상으로 키튼의 몸이 알이 보는 눈앞
에서 변했다. 온 몸이 신비스러운 푸른빛이 감도는 털로 뒤덮이고 뾰족한 이빨과 귀가 생겨나면서 덩치가 한
층 더 커졌다. 

“늑... 늑대인간?”

“그렇다. 나는 늑대인간 부족의 다음대 족장이 될 키튼. 내가 자리를 비운 사이에 잘도 다녀갔더구나. 하나 우
리의 힘이 고작 그정도에 불과하다고 생각하지 마라. 네가 상대한 것은 껍데기뿐! 이것이 진짜다.”

“아니 저기 내가 아니고 태인이. 윽.”

키튼의 잘못을 바로 잡아 주려던 알은 주위로 튀는 번개에 몸을 살짝 데이고는 뒤로 물러섰다. 번개가 조금
만 틈을 허락하면 바로 뛰쳐나갈듯이 검에 머물러 치직거렸다.

“삼초를 양보하마! 그 뒤에 너를 쓰러트리고 늑대인간의 명예를 회복하겠다. 그렇게 알아랏!”

“삼...삼초고 삼분이고 간에 대체 나를 쓰러트리는게 무슨 명예회복이 되는건데!”

키튼이 말한 삼초란 삼초식을 얘기하려다가 영어 미숙으로 삼초가 되어버린 거였지만, 당황한 알로서
는 알 바 아니었다. 잘 먹고 잘 자는 나날을 보내려고 준비중이었건만 갑자기 쳐들어와서는 불문곡직하고 도
전한다라니, 마른 하늘에 날벼락이 달리 없었다.

“지금와서 발뺌하는 거냐! 준비해라! 우리 부족의 호족신공인 뇌정신공과 벽력섬이 우습게 보이지 않는다
면 당장 검을 뽑아랏!”

‘태인이 대체 무슨 일을 했길래 이러는 거야? 빌린 카드로 현금서비스라도 좌악 긁고는 밤새 나르기라도 했
나?’

알은 집을 비운 태인을 원망했다. 그리고 실제로 키튼이 생각하고 있는 대상은 드뤼셀과 태인이 묘하게 뒤섞
인 상태이긴 했지만, 키튼의 말 자체는 거짓은 아니었다. 어떤 의미에서 분명히 ‘알의 한 패’인 자가 성역을 헤
집고 나갔던 것은 사실이었으니 말이다. 

“빨리 무기를 준비해라. 최선을 다 하는게 좋을 거다. 안 그러면 아낀 것을 후회하며 죽게 될테니까.”

“난 무사가 아니라고. 삼초를 양보하나 마나 쓸 무기도 없어. 내가 할 줄 아는건 마법뿐인걸.”

“그. 그런가?”

키튼의 표정이 순간 맹하게 바꼈다.

“그렇다니까.”

키튼의 온 몸에서 뻗어나가던 투기가 순식간에 사라졌다. 갑자기 던져진 난제에 손으로 턱을 괴고서 고민하
는 키튼의 모습을 보고 알은 상대가 엄청나게 단순하다는 것을 직감했다. 

‘그냥 저대로 고민하다가 돌아가라.’

하지만 알의 기대와 달리 키튼은 해결책을 찾아내었다. 다시 온 몸에서 공력을 끌어올리며 키튼은 외쳤다.

“좋아. 그럼 보조주문을 세가지 정도 걸 여유를 주마. 빨리 준비해라.”

“무슨 그런.”

알은 기가 막혀 입을 벌렸지만 상대는 일말의 흔들림도 없었다. 확고부동이라는 네 글자를 써서 이마에 써붙
여주고 싶은 그 모습이었다.

‘어쩌지? 그냥 말로 때울 수 있는 녀석이 아닌거 같은데. 에라 모르겠다. 일단 좀 피하고 보자.’

“삼초를 양보한다고 했지? 좋아. 그럼 간다. 드넓은 대지를 자유로이 오가며 북에서 남으로 남에서 북으로 동
에서 서로 서에서 동으로 치닫는 영원의 나그네여. 그 지치지 않는 빠름을 나의 몸에 불어넣어 다오. 윈드 셀
레리티(Wind Celerity)"

알이 주문을 외우는 것을 보며 키튼 또한 공력을 서서히 끌어올렸다.

“영겁을 흘러가는 시간의 흐름이여. 그 지엄한 흐름의 가닥중 가장 빠른 가닥을 내게 허하고 가장 느린 가닥
을 그에게 내려, 비틀린 균형을 유지하라. 트위스트 타임(Twist Time)"

“대지여 나의 말에 귀기울여 다오. 이제 나 나의 의지로서 나의 길을 가리니, 너의 속박에서 나를 놓아다
오. 대기여. 나의 말에 귀기울여 다오. 이제 나 나의 바램대로 나의 발걸음을 옮기리니 나의 받침이 되되 나
의 방해가 되지 말아 다오. 무브먼트 오브 윌(Movement of Will)"

알이 주문을 외우는 걸 보며 공력을 다 끌어올린 키튼은 기다리기 지루하다는 듯 발로 자신의 검집을 툭툭 찼
다. 그 모습이 꼭 먹이를 노려보는 늑대 모습이라 알은 꿀꺽하고 침을 삼켰다. 

“끝났냐?”

그 말과 함께 높이 쳐든 키튼의 검에서 다시 치직거리며 푸른 번개가 맺혔다. 주위로 튄 전기 한 가닥이 땅
에 떨어지자 말자 그대로 일대를 태우며 퍼지는 것을 보며 알은 아까부터 위협적으로 느껴지던 상대가 지
닌 기운의 정체를 깨달았다.

‘진짜 뇌정신공이다아! 그것도 저 정도로 무지막지한 힘이라니 대체 어느 정도를 익힌거지? 으아아. 잘 자
고 있었는데 이게 웬 날벼락이야.’

알은 조금 전에 스릴 넘치는 재밌는 일이 안 일어나나라고 불평한 것도 잊어버리고 자신의 처지를 한탄했다. 

“간다.”

“에잇. 몰라. 올테면 와라. 나도 준비 끝났다고.”

섬전과 같은 빠르기로 자신을 향해 쏘아지며 푸른 번개가 맺힌 검으로 베어오는 상대를 향해 알도 과감하
게 움직였다.

“너 이 자식.”

뒤를 향해서... 

요란하게 주위로 충격파가 터져나가는 가운데 뱀파이어와 늑대인간 사이의 때아닌 추격전이 벌어졌다.

“거기 안서!”

“미쳤냐! 내가 서게. 서면 그걸로 날 쪼개려고 그러지.”

키튼이 뭔지 알아듣지 못한 세 주문은 하나같이 가속 주문이었고 알은 그 효과를 유감없이 발휘하며 도망쳤
다. 

“비무를 받아들여놓고 비겁하게 도망이냐!”

“무예끼리 부딪혀야 비무지 무예와 마법이 부딪히는게 무슨 비무야. 뇌정신공을 실은 벽력섬의 위력을 내 몸
으로 시험해보고 싶은 생각 전혀 없다고. 차라리 비오는 날 고압선 닦는 아르바이트를 하면 했지.”

그러면서 알은 아예 숫제 공중으로 달려나갔다. 혹시 못 쫓아오지 않을까하며 기대에 차 뒤를 슬쩍 본 알
은 자기 이상으로 자연스럽게 허공을 뛰어 달려오는 키튼을 보고 일단 도망치자라는 자신의 결심이 옳았음
을 재확인했다.

‘저거 아무리 봐도 철민이보다 약할 거 같지는 않은데 부딪혔다가 무슨 꼴을 당하려고. 여긴 태인이 쳐놓
은 결계때문에 내 주특기인 흑마법은 하나도 못 쓰는데 저런 무식한 녀석을 상대하다간 나만 다치지.’

“이 자식 너 진짜 안 설래. 내가 상대할 가치도 없다고 피하며 모독하는 것이냐.”

“니 눈에 내가 지금 한가하게 피하는 걸로 보이냐. 죽을 힘을 다해 도망쳐도 거리가 그대로... 그대로?”

알은 자신과 키튼의 거리가 처음 출발한 그 상태에서 하나도 줄어들지 않았다는 사실을 깨닫고 경악했다.

‘아니 잠깐. 원래 내가 100m 5초 안 넘기고 주파하잖아. 거기에다가 지금 트위스트 타임으로 저 녀석과 내 차
이가 4배. 다시 윈드 셀레리티로 3배. 거기에 무브먼트 오브 윌로 3배. 대충 따져도 저 녀석이 나랑 보조를 맞
추려면... 저 녀석 원래 이동속도가 마하 2야?’

알은 죽어라 도망치면서도 기가 막혔다. 아니 세상에 빨라도 정도란게 있지, 너무 지나치지 않은가.

‘니가 무슨 전투기냐!’

**************************************************








뱀파이어 생존 투쟁기 #181-늑대인간 가출하다



죽어라 날아다니면서 알은 생각했다. 이대로 도망다니다간 가속 마법의 효력이 끝나자말자 붙잡힐 판이었다. 그 전에 상대의 내공이 다 떨어질지도 몰랐지만 왠지 기대하기 힘들었다.

‘태인의 결계때문에 흑마법은 못 쓰잖아. 어떡하지? 그래. 까짓거 어둠의 힘이 아닌 힘을 빌리면 그만이지. 고마워요 할아버지 스님! 역시 세상에 공짜는 없어. 그렇게 고생한 나날이 오늘날 이렇게 쓸모가 있을줄이야.’

“안 선다 이거지! 잡히는 날에 죽었어!”

“잡히면 죽는데 내가 왜 서냐!”

말이 제대로 전달이 되지 않을 빠르기였지만, 다행히 결계덕분에 소리가 이리저리 반사되면서 둘간의 대화는 간간히 이어졌다. 

“지금 서면 안 죽을 만큼만 패줄게.”

키튼이 즉석에서 내놓은 의문스러운 타협안을 알은 과감하게 거부했다.

“싫어! 이거나 받아라!”

그러면서 드디어 알은 새로운 주문을 쓰기 시작했다. 당연히 성력을 빌리는 힘은 그의 존재상 쓸 수 없었다.

‘그러고보면 흑룡 할아버지때는 참 뭐가 어떻게 된건지 모르겠단 말야.’

어둠의 힘을 빌리는 주문은 태인이 쳐놓은 결계 때문에 곤란했다. 결국 선택은 제 3의 힘이었다. 어느 쪽에도 속하지 않는 힘들. 태인때문에 산사에 처박혀 보내야했던 세월이 새삼 감사해지는 알이었다.

“드높은 천공에서 태초부터 지상을 비추며 끝없는 영광으로 칭송받는 불의 군주여. 만물을 길러내는 생명력의 근원을 내뿜는 위대한 아버지여.”

‘으갸갸. 빨리 못하면 진짜 죽겠다.’

주문을 왼다고 잠시 정신이 흩어진 사이 키튼은 무섭도록 육박해 알을 위협했다. 주문을 외다말고 알은 다급히 도망치며 외쳤다.

“인간, 아니 늑대인간적으로 너무 빠른거 아냐.”

“섬전행이야말로 쾌에 관한한 천하제일의 보법이라는 것을 이제야 알았느냐. 크하하핫.”

‘망, 망할 그거였지. 빠르다 빠르다 하더니 진짜 빠르네. 에라 모르겠다. 이판 사판이다. 어지간한건 씨도 안 먹히겠지? 저 움직임을 때려잡을 수 있는 거라면. 번개보다 빠른건? 에잇 레이저다.’

“그 찬연한 광휘의 조각이 내 손에 맺히어 타오르는 불길의 힘으로서 적을 태우는 백만의 화살이 되리니 가로막는 자 찢겨지고 맞서는 자 멸망하여 당신의 권세를 체험하리라. 선 블라스트!(Sun Blast)"

순간적으로 또 하나의 태양이 지상에 나타났다. 그 태양은 눈부신 광휘를 사방으로 발하였고, 쫓아오던 늑대인간 하나 역시 예외없이 걸려들었다. 온 몸을 태우려고 압박해오는 극양의 기운에 키튼은 그 자리에 멈춰섰다.

“극양의 신공이냐. 좋아. 상대해주지.”

‘전혀 아냐. 멋대로 가져다붙이지 말아줘.’

“세간에서 호신강기라면 구대극품공 중에서도 범천항마신공이 으뜸인냥 말하지만, 공력소비가 커서 오래 못 가서 그렇지, 뇌정멸은 그 이상이지.”

‘하나도 안 궁금해. 설명 안 해줘도 좋으니까 그냥 쓰지마.’

알이 속으로 뭐라고 떠들거나 말거나 키튼의 몸 주위로 푸른 번개의 기운이 아예 막을 이루며 맺혔다. 금방이라도 터져나갈듯이 꽉꽉 눌린 번개의 구는 안으로 짓쳐 들어오는 태양의 빛과 정면으로 충돌했다.

“으하핫. 어떻냐. 이것이 바로 뇌정멸. 감히 법접코자 하는 모든 것을 그대로 멸하니 무엇도 다가오지 못한다는 절대의 호신강기다.”

‘글쎄 설명 안 해줘도 된다니까. 진짜 절대면 난 어쩌라고.’

쏟아지는 태양광아래에서 푸른 구체에 휘감겨 당당히 떠있는 키튼을 보고 알은 다시 수인을 맺었다. 선 블라스트는 이걸로 끝이 아니었다. 일단 넓게 펼쳐져 상대를 가두고 나면 제 2단계로 변화할 수 있는 것이었다.

“백만의 화살 하나로 모일때 일찍이 혼돈을 가르고 나가 밤과 낮의 시작을 알렸던 위대한 불의 검의 흩어진 조각으로 이곳에서 다시 이루어질지어니, 태양의 권세에 맞서는 오만한 자에게 징벌의 힘 될지어다. 솔라 다이아몬드(Solar Diamond)"

그 말과 함께 주위로 뻗어나가던 태양빛이 일순간 한점에 모여들었다.

“핫?”

자신의 호신강기에 가해지는 양강의 기운의 압력이 훨씬 강해졌음을 느낀 키튼은 다급히 공력을 더 끌어올렸다. 그 모습을 보고 알은 계란을 닮았다고 생각했다. 푸른 번개로 된 노른자에 작렬하는 태양광으로 된 흰 자를 가진 계란말이다.

“우헤헤헷. 네 입으로 그랬지? 그거 공력소모가 심하다고? 어디 한 점에 집중된 선 파워 앞에서 얼마나 버티는지 보자.”

“이 이 자식이.”

키튼은 자신이 당했음을 깨닫고 엄청나게 분노했지만, 별 다른 뾰족한 수가 없었다. 뇌정멸을 잠시라도 늦추고 딴짓을 하려했다간 바로 온 몸이 직화구이가 될 판이었다.

“야 이 뱀파이어 녀석아! 너 흡혈박쥐주제에 태양의 힘을 빌리다니. 암수를 써서 상대를 곤경에 빠트리다니 부끄럽지도 않느냐!”

그 말에 알의 이성이 날아갔다. 흡혈박쥐라니! 해도 너무한 호칭이 아닌가. 누구는 자존심이 없는가. 그 많은 호칭 다 놔두고 흡혈박쥐라니. 열받은 알은 그 역시 맞먹는 짓을 벌이기로 했다.

“그러는 너는! 두발로 선 강아지 주제에 번개의 힘을 써대면서!”

아마도 ‘개XX’라고 하지 않고 ‘강아지’라고 한건 알의 마지막 이성이었을 것이다. 하지만 상대는 알의 배려를 무시하고 격노했다.

“뭐...뭐라고 두발 강아지! 감히 신성한 워울프의 부족을 그렇게 부르다니! 이 흡혈박쥐 따위가.”

솔라 다이아몬드와 뇌정멸이 격돌하는 와중에 나오는 대사로서는 조금 한심했지만 둘은 나름대로 진지했다. 

“이것만 풀리면 너 정말 두 쪽 날줄 알아라.”

“헹. 그때까지 네가 버틸수나 있냐.”

“크윽. 이 자식이.”

이를 박박 갈면서도 키튼은 응답하지 못했다. 뇌정멸이 막강한 호신수법이긴 했어도 내공 또한 무식하게 잡아먹는 수법이었고, 상대의 말대로 끝까지 버텨낼 자신이 없었다.

‘크윽. 이 내가 이딴 잔수에 빠져 이런 낭패를 당하다니.’

상대의 당황한 얼굴을 보고 해냈다는 승리감에 알은 뿌듯하게 웃다가 순간 느껴지는 어지러움에 비틀거렸다.

“어라?”

‘에. 뭐, 뭐야. 마력이 거의 안 남았어? 주문을 막 써댔긴 했지만 벌써 이렇게 바닥이 날 정도는 아닌데. 잠깐 이거. 끄악. 그런거야?’

알은 그제서야 자신이 뭘 잘못 했는지 깨달았다. 단순히 빠른 놈을 잡기 위해 더 빠른게 좋겠지라고 고른 빛의 힘은 비록 사용이 가능하다 해도 그의 마력이 변환되기에는 매우 비효율적인 힘이었던 것이었다. 익힐때는 잠깐 해보고 말았기에 잘 몰랐지만, 지금처럼 상대가 쓰러질때까지 유지하려고 하니 그 문제점이 여실히 드러났다.

상대를 놀리던 그 문제가 그대로 자기에게도 적용된다는 사실을 깨닫고 알의 얼굴은 더 하애졌다. 지금와서 주문을 바꾸자니 열받은 늑대인간에게 죽을 만큼 썰릴 판이었고, 계속 하자니 마력이 핸드폰 밧테리 마지막 한칸이 껌벅거리듯 하는 판이었다. 

‘버텨야 하는데. 으와앙. 하느님. 부처님. 알라. 에 또, 아무라도 좋으니 제발 저에게 힘을.’

평소때는 관심도 기울이지 않다가 알은 다급하니 아무나 막 불러대며 기도했다. 하지만 전혀 효과가 없었고 알의 마력은 한 칸조차 사라져 바닥을 긁어댔다.

‘우와악. 이제 끝이구나.’

그 때 기적이 일어났다.

“크윽. 이 이 자식.”

푸른 번개의 기운이 먼저 약해지더니 그 안을 뚫어낸 태양광이 그대로 들이 받혔다. 

“크아악.”

온 몸이 타는 고통에 비명소리를 지르며 추락하는 키튼을 보고 알은 만세를 불렀다.

“와아. 이겼... 우왓.”

그리고 바로 그 순간 떨어진 그의 마력에 알 역시 지상으로 추락했다. 쿵. 쿵. 키튼이 조금 더 먼저 바닥에 추락하고 뒤이어 알도 바닥에 내리꽂혔다. 떨어질때 자세가 안 좋았던 탓에 허리가 부러진 알은 낑낑대며 목만 들어올려 앞쪽을 봤다. 다행히 온 몸이 반쯤 숯검덩이가 된 키튼도 자기 못지않게 안 좋아보였다. 

“크윽. 이 자식. 이 나를 이렇게 낭패스럽게 하다니.”

“안, 안 죽었네?”

죽일 생각까지는 없긴 했지만 그렇다고 말을 할 정도로 멀쩡하다니, 기대이상이었기에 알은 입을 쩍 벌렸다. 

“네 놈의 극양신공도 제법이긴 했다만, 그 정도에 이 몸이 꺾일 줄 아느냐. 기다려라. 몸이 회복되는 대로 가서 베어주마. 흡혈박쥐 녀석아.”

순간 알의 이마에도 힘줄이 생겼다. 금기란 한 번 어기기 어렵지 두 번은 쉬운 법이었다. 

“시끄럿! 전기나 폴폴 날리는 늑대새끼 주제에. 그러다 비오는 날 감전사나 당해 죽어라.” 










뱀파이어 생존 투쟁기 #182-늑대인간 가출하다




“이... 이 자식이.”

키튼은 입에 거품을 물려 소리쳤다.

“감히! 네가 지금 뇌정신공을 전기나 폴폴이라고 했냐. 이것이야말로 내 27대 조상님께서 한자루 검을 들고 세계가 좁다하고 돌아다녔던 최고의 절기인데. 인간들조차 그 힘을 찬탄하여 존중해 마지 않는 뇌정신공을 전기 폴폴이라니이. 전기 같은거 발명하기도 전부터 워울프의 자랑이었던 무공인데.”

‘너무 도발했나?’

키튼이 분노해서 열변을 토하자 알은 순간 겁먹었다. 하지만 과격하기 짝이 없던 상대가 말만 하고 막상 행동으로 옮기지 않자 알은 눈을 더 크게 뜨고 상대를 관찰했다. 부들부들 떨면서 조금씩 몸을 재생시키는 모습이 눈에 들어왔다.

‘뭐야. 녀석도 지금 온 몸이 엉망이라 나한테까지 와서 베거나 할 힘은 없는 거잖아. 그럼 내가 꿀릴 이유가 없지.’

상대도 입만 살았지 여기까지 다가와 검을 또 휘두를 힘은 없다는 것을 확인한 알은 가열차게 말대꾸했다. 입싸움이란 어떻게 해야 하는지, 일찍이 선구자적인 두 여인네의 전투에서 보고 배운바가 있는 그였다.

“헹. 자랑은 무슨 자랑이냐. 무식하게 빠르고 단순하게 휘두르기만 했지.”

방금 전까지 그 단순무식함의 위력이 어떤 것인지 확인했던 알이었지만, 지금은 눈하나 깜작할 필요가 없었다.

“벽...벽력섬을... 단순 무식하다고? 강과 쾌. 그 두가지 요결을 극한으로 추구하여 어떤 것도 앞에 막아서지 못하게 했던 벽력섬의 그 깊은 오의를 두고 단순 무식하다고?”

“피. 진정으로 뛰어난 검법이라면 모든 면에서 완벽해야지, 그 많은 검결중에 달랑 두 가지만 가지고서 깊은 오의라니 지나가는 개가 들어도 웃겠다.”

지나가는 개는 듣고 웃을지 몰라도 지나가는 무도가는 절대로 웃지 못할 말이었지만 알은 되는대로 내뱉었다.

“너. 너. 너. 너...”

키튼은 열받아서 운기행공을 통해 기운을 회복해야 한다는 사실조차 잊어버렸다. 물론 키튼이 열받아서 운기행공을 못하든 주화입마에 빠지든 알로서는 전혀 상관없는 일이었다. 키튼이 그토록 흥분하는 것이 무리도 아니였다. 알의 말대로 벽력섬의 요결은 정말로 간단했다. 빠르면 된다가 다였다. 천가지 변화와 만가지 의미의 초식을 구사한들 그 전에 베어버리고 그 사이에 베어버리면 그만 아니냐는 뭔가 납득하고 싶지 않은 원리가 벽력섬의 요결이었다.

거기에 덧붙여서 그래도 벨 대상이 튼튼해서 잘 베어지지 않으면 곤란하니 덧붙여 강함까지만 구비하면 그걸로 끝이라는게 벽력섬이 주장하는 바였다. 강맹하면 둔중하기 쉽고 빠르면 가볍기 쉽지만 벽렴섬은 뇌정신공을 바탕으로 하여 강하고 빠름 양쪽 모두에 있어서 적수가 없다고 큰소리쳤고, 그 큰소리를 다물게 한 자가 없었던 검법이었다.

그런 자랑스러운 역사를 자랑하는 조상의 절기였고 자기 대에서 다시 한번 찬란하게 부활시켰노라고 큰소리쳤던 벽력섬을 얄미운 흡혈박쥐녀석이 비웃으니 키튼은 쓰러지기 직전이었다. 하지만 무식한게 죄라고 화만 내서야 상대에게 벽력섬의 위대함을 깨닫게 할 수 없었다. 평소라면 검으로 헛소리를 다물게 해줬겠지만 지금은 그럴 수 없었기에 키튼은 그답지 않게 분노를 참고서 말로 하였다.

“너 세상에 빠르면서도 느리고 한 검법이라는게 있다고 생각하냐! 때로 빠르고 때로 느릴수 있어도 동시에 빠르고 느릴 수는 없다고. 그리고 여러가지 장점을 다 가져 변화에 능하니 어쩌니 해대는 자들이 하나같이 벽력섬의 일격에 목을 바쳐야했다는거 알기나 해?”

“모르겠는데? 하지만 무협지 읽어보니 그 말은 나오더라. 이유제강이요. 후발선지라. 강하면 부러지기만 쉽겠네 뭐.”

그 말의 의미에 대해 알이 진정으로 이해하고 있기나 한지는 불명이었지만 이번만은 키튼은 나름대로 진지하게 반박했다.

“그게 다 어줍잖은 소리들이라니까. 이유제강이라지만 사람 목뼈가 칼날이 베고 지나가도 물처럼 흘러내릴수 있을만큼 부드럽데? 후발선지 운운하지만 상대의 궤도를 보고 미리 도착하는 만검을 펼칠 여유도 없을 만큼 아예 빠르면 어쩔건데? 벽력섬이 어디 궤도를 예측 못해서 당하는 검법인줄 아냐? 예측하고서도 대응할 수가 없고 대응해도 막히지 않으니 하늘에서 내려치는 번개와 같다해서 벽력섬이다 이거야.”

“그렇게 잘난 검법이라면 왜 천하제일검이 되지 못했는데? 기껏해봐야 환우칠검의 하나 아니던가?”

알이 그 말을 하는 순간 키튼이 씨익 웃었다.

“역시 못 들어봤다는 건 거짓말이었군.”

‘앗. 이런 실수를.’

“훗훗. 하긴 못 들어봤을 수가 없지.”

방금전까지 자신이 어떤 각오로 덤벼들었는지도 잊어버린채 키튼은 기분좋게 웃었다. 그리고는 손가락을 까닥거리며, 동시에 꼬리까지 살짝 흔들며 설명했다.

“그 환우 칠검이라는게 제멋대로 묶은 거라니까. 실제로 나의 조상님이신 크세타이나 쥬로스 데카이텐 알세베츠 티프리카님께서 한자루 검을 차고 세상을 둘러보다 중국에 이르렀을때 거기의 난다 긴다 하는 자들마다 다 찾아다니며 비무를 벌이셨지만 누구에게도 지지 않았다고. 물론 그 환우 칠검의 나머지 여섯인가 뭔가를 익힌 자들도 그 안에 포함되어있었다고.”

“못 믿겠는데. 순 뻥 아냐?”

알은 뒤늦게라도 상대의 말을 부정하려고 노력했지만 그 기세는 한풀 꺾여있었다. 반대로 키튼은 더욱 기세가 등등해서 자랑스러운 그의 선조의 업적을 늘어놓기 시작했다.

“무슨 소리. 선조께서 중국에 들어가 청년 검객으로 모습을 바꾸신 후 제일 먼저 한 일이 그 시대에 비룡검제라고 황당한 별호를 사용하던 자가 두목으로 있던 신검문을 찾아가는 일이었는데. 거기서 일초만에 꺽어버리셨지. 핫하하하. 어디 그 뿐인줄 아냐? 그 다음에 태극검성이라고 역시나 우습지도 않은 별호를 받던 무당의 장문일을 찾아가 일초만에 또 꺽어버리셨지. 그는 자신은 초식에서 벗어나 무형식의 검을 이뤄 태극검의 진수를 이뤘다고 큰소리 치다가 바로 박살났지. 무초도 무초 나름이고 유초도 유초 나름이지, 그 정도 무초로 완성이라고 자만했으니 갈고 닦은 벽력섬의 상대가 되었을 리가 있나. 핫하하하. 어디 그 뿐인줄 아냐? 마교 교주는 조상님의 비무를 피하려다가 결국 마주쳤고 마황파천검 역시 일초만에 깨져나갔다고.”

기나길었던 선조의 영광을 키튼은 숨한번 안 쉬고 단번에 늘어놓았다. 그걸 듣는 알은 머리를 싸맸다. 명확한 증거를 키튼이 들고 나오기 시작하자 트집잡기가 상당히 곤란해졌다. 하지만 이대로 순순히 인정하는 것은 뭔가 패배를 인정하는 기분이 들어 결코 할 수가 없었다. 

‘끄응. 뭐라고 해야 저 성공을 깎아내리지? 아 그렇지!’

“혹시 단지 그 시대 중국에 워나악 인재가 없어서 하나같이 엉터리로 대강만 익힌 약한 자들만 찾아가서 꺾고서는 그 절기들을 벽력섬이 꺾었노라. 한 거 아냐? 소림장문인마다 달마대사일리가 없잖아?”

“뭐야?”

키튼의 꼬리가 다시 뻣뻣해졌다. 이번에는 알이 키튼을 흉내내어 손가락을 까닥거렸다.

“그렇지? 중국사람들도 바보가 아니고 벽력섬의 위력이 어느 정도인줄 못 알아봤겠어? 다 보고서 아 지금으로서는 제일 강하네. 하지만 돌아간 누구 누구가 살아돌아오면 그 정도는 다 하겠다 싶으니까 겨우 환우칠검의 한자리 던져주고 만거겠지. 안 그래?”

알도 키튼도 깨닫지 못하고 있었지만 처음 둘이 싸웠던 이유를 생각해보면 이미 둘 사이의 대화는 한참 본래 안건에서 멀어져 엉뚱한 곳을 돌고 있었다. 거기다가 조금 전에 알이 벽력섬을 아주 별볼일 없는 것으로 깍아내리려 했던 것에 비해보면 이미 환우칠검의 하나라는 명성도 결코 작은게 아니었건만 어느 쪽도 그 사실을 인지하지 못했다. 지금 둘에게 중요한 것은 방금 한 상대방의 말을 받아치는 것 뿐이었다. 그래서 알은 상대가 환우칠검의 하나로 꼽히는 절기를 구사한다는걸 인정하면서도 먼저 그걸 ‘겨우’라고 말함으로서 유리한 고지를 점했고 키튼은 이제 자신의 벽력섬이 그 중에서도 으뜸임을 증명해야 할 불리한 처지에 빠졌다.

거기다가 그 처지를 극복할 만한 대답을 고안해내기도 전에 알에게서 추가타가 들어왔다.

“안 그래? 그렇게 대단한 거라면 일부만 익힌 너도 강해야 하는거잖아. 그런데 정작 나도 못 이기고서 뻗었잖아. 그래서야 태인한테는 상대도 안 될걸?”

그 말에 다시 한 번 키튼은 폭발했다. 

“에이잇. 더 이상의 모독은 참을 수 없다! 여기서 너를 이기고 명예를 회복하겠다!”

내력이 바닥났든 말든 키튼은 용맹히 떨쳐일어나 다시 검을 치켜들었다. 말로 제압할 수 없는 상대는 힘으로 제압하는게 최고였다. 아주 많은 상황에서 검은 붓보다 강한 법이었다. 때마침 몸의 재생도 끝나 있었다. 그 모습에 알은 당황해서 상대를 말렸다.

“아니 저 그러니까 몸도 안 좋은데 그렇게 무리할 필요는 없지 않을까? 우리 그냥 말로 하자.”

‘에고고, 너무 놀렸나보다. 적당히 할 걸. 저 단순한 녀석 하나 제대로 못 다루다니.’

그렇게 생각하는 본인은 얼마나 복잡한지 의문이었지만, 원래 남의 눈의 티끌은 잘 보여도 자기 눈의 들보는 안 보이는 법이었다. 

“닥쳐라! 전사는 명예롭게 죽을지언정 수모를 당하지는 않는다! 잠시 잊고 있었지만 너를 꺾고 실추한 우리 부족의 명예를 다시 일으키겠다!”

그렇게 외치는 키튼의 말에 별 무게는 없이 들렸지만 말 그 자체로 알에게 충분히 위협이었다. 알은 방금전까지 자기가 얼마나 열심히 상대를 놀렸는지도 잊고서 비굴하게 웃었다.

“헤헤. 그러니까 나같은 뱀파이어 하나 꺾어봐야 뭐하겠어. 그냥 좀 기다리면 태인이 올테니까, 태인이나 상대하는 편이.”

“아직도 말로서 나를 희롱하려느냐아! 다시 검을 뽑아라! 안 그러면 그대로 베겠다.”

“저기 난 검 없는데? 아까도 말했지만 내가 무슨 검을 써?”

알의 날카로운 지적에 키튼은 순간 비틀거렸다. 그리고는 헛기침을 커험커험 한후 다시 검을 겨누고 외쳤다.

“좋다. 그렇다면 마법을 준비해라. 비겁하게 기습으로 상대를 꺾었다는 소리는 듣지 않겠다.”

“아니, 저기 마법을 준비하라고 해봐야 난 남은 마력이 거의 없...”

“계속 꽁무니를 뺀다면 그냥 베겠다!”

‘에구구. 어쩌자고 저런 녀석이랑 얽힌거야.’

알은 참으로 되는 일이 없다고 한탄하면서 조용히 그에게 돌아온 마력이 어느 정도 있는지 점검했다. 당연히 거의 없었다. 그나마 다행인건 상대도 내공을 회복하고 말고 할 틈이 거의 없었을 것이라는 것과 그도 부러진 허리는 도로 붙어서 원상태로 회복했다는 것이었지만.

‘마력이 바닥난 마법사와 내공이 바닥난 검사가 붙으면 보통 소설에서 어떤 결론이 나오더라?’ 










뱀파이어 생존 투쟁기 #183-늑대인간 가출하다





그런 소설의 케이스가 잘 떠오르지는 않았지만, 멀리까지 가지 않아도 바로 현실이 충분한 판단의 근거가 되어주었다.

“좋아. 상대해주......마아!”

그 말을 하면서 알은 이미 박쥐로 변해서 하늘위로 치솟아 오르고 있었다. 닭 쫓던 개, 아니 박쥐 쫓는 늑대가 되어 키튼은 하늘로 뒤쫓으려고 했지만 땅에 멈춰서야 했다. 불행히도 허공답보를 펼치기에는 그의 내력이 남아있질 않았다. 제자리에 서서 검을 허공으로 휘두르며 키튼은 고래고래 소리쳤다.

“이, 이 자식이 비겁하게. 야 당장 못 내려와! 승부를 받아준다고 해놓고 지금 비겁하게 도망치는거냐!”

“미쳤냐! 내가 내려가게. 그렇게 나랑 싸우고 싶으면 네가 쫓아오든지. 메롱. 난 절대로 안 내려갈테니까 네 마음대로 해봐.”

“이이이익.”

이를 가는 소리가 하늘 높이 솟아오른 알에게까지 들렸지만 알은 가볍게 무시했다. 그가 본 많은 소설에서도 마력이 떨어진 마법사와 내공이 떨어진 검사사이의 결투에 대해서는 딱히 나온게 없긴 했지만, 합리적으로 판단해서 별로 그에게 유리한 승부가 될 거 같지가 않았다.

‘내가 무슨 갠달프냐. 마법도 쓰고 검도 쓰게. 에구구. 겨우 도망쳤네. 그런데 이제 어디로 가지? 태인이 절대로 이 결계 밖으로 나가지 마라고 했는데.’

“좋아! 안 내려오면 내려오게 해주지.”

키튼이 그 말을 하더니 정원 한 구석의 바위를 향해 성큼성큼 걸어갔다. 알은 쟤가 무슨 짓을 하려나싶어 눈을 동그랗게 떴다. 키튼이 합하고 기합을 한 번 내지르더니 그대로 바위를 썰기 시작했다.

‘무... 무식한 놈 같으니. 화풀이할데가 없어서 바위를 써냐. 저러다 날이나 다 나가버려라. 잠깐 저 바위. 그 날 하루종일 고생하면서 옮긴건데. 아흑 모르겠다. 될 대로 되라.’

키튼은 열심히 바위를 썰어내더니 이제 그걸로도 화가 안 풀린다는 듯 다지기 시작했다. 내공의 힘을 빌리지 않고도 바위를 무슨 단무지 썰 듯 규격에 맞춰 정확한 크기로 썰어내는 키튼을 보고 알은 엉뚱한 생각을 했다.

‘저 솜씨로 주방에 취직하면 칼질 하나는 끝내주게 잘하겠다. 재료를 던지면 바닥에 닿기도 전에 착 썰어서 도마위에 내리는 그런 묘기도 보일 수 있는거 아냐? 그러고보니 세리우스도 칼질은 잘 할텐데. 그 차디찬 검으로 베면 횟감이 급속냉동되어 신선도가 보존될테고. 음음. 그러면 횟집 주방장으로는 최고일지도.’

알이 뭔가 매우 실용적일 수도 있는 생각을 하는 동안 키튼도 마침내 바위다지기를 끝냈다. 그리고는 자신의 작품을 한웅큼 손에 쥐고서는 당당한 웃음과 함께 알을 올려다봤다.

“감히 도망쳤겠다. 전사의 분노를 보여주마!”

“에?”

무언가가 획하고 날아왔다. 알은 순간 움찔하며 본능적으로 몸을 틀었지만 그것은 알의 날개에 작은 상처를 남기고 스쳐지나갔다. 

“에잇. 받아라!”

휙. 휙. 연이어 날아오는 돌멩이들 때문에 알은 그제서야 상황을 파악했다.

“이, 이거 암기잖아!”

“안 내려올 수 없게 만들어주마.”

시속 몇백 km가 넘어가는 속도로 날아오는 작은 돌멩이들은 뭔가 천지 사방을 메우고 별빛이 쏟아지듯 쏟아진다든지, 유려한 곡선을 그리며 한 마리 연어가 헤엄쳐 폭포를 거슬러 올라가듯 한다든지 하는 것은 전혀없이 그냥 일직선으로 알을 향해 쭈욱 날아왔다. 하지만 단순히 빠른 속도로 날아오는 것뿐이었지만, 그 속도가 워낙 빨랐기에 알에게는 대단히 위협이었다.

“으갸? 으갸갸?”

휙. 휘익. 몇몇 돌멩이들이 알의 몸에 씻을 수 없는 아니 바로 재생되기는 하는 상처를 남기며 지나갔다. 

“비겁하다아! 검사라면서 암기를 쓰다니!”

피하거나 재생하는 속도보다 날아오는 돌멩이에 다치는 속도가 더 빠름을 깨닫고 알은 소리쳐 외쳤다. 이대로 가다가는 날개가 몸을 지탱못해 추락할 판이었다.

“너같이 전사의 도를 무시하고 도망치는 놈에게는 암기도 과분하다.”

“대체 그 전사의 도라는건 엿가락이냐. 멋대로 이랬다 저랬다하게. 암기를 쓸거면 최소한 무협지 주인공들처럼 뭔가 멋진 수법이라도 써보라고!”

되는대로 말하던 알은 순간 뭔가 이게 아닌데 하고 멈칫했다. 멋진 수법을 쓴다고 치고 그걸 당할 자는 당연히 자신이었던 것이다. 하지만 키튼은 알의 말에 감명받았는지 고개를 끄덕였다.

“좋아. 그럼 보여주지. 뇌정신공의 묘용이 검법인 벽력섬(霹靂閃)과 신법인 섬전행(閃電行)으로 끝나지 않지. 이게 바로 지뢰인(地雷刃)이다!”

쾅. 충격파가 일어나며 알에게 음속을 돌파한 돌이 날아왔다. 그 순간 알은 본능적으로 약간이나마 돌아온 마력을 돌려 장막을 펼쳤고 그건 참으로 현명한 행동이었다. 실린 내공과 충격을 견디지 못하고 돌은 날아오는 중에 부셔졌지만 거기에 실렸던 기는 그대로 날아와 알에게 꼽혔고 그 번개의 기운은 알이 순간적으로 펼쳐둔 장막을 절반쯤 찢고서 부르르 떨렸다.

“저기 그냥 아까 하던데로 하면 안 될까?”

뭔가 서너대 더 맞으면 가히 유쾌하지 못한 사태가 벌어질 것 같다는 위기의식에 알은 다급히 부탁했지만 상대는 매몰차게 거절했다.

“훗. 겁먹었나 보군. 또 받아라.”

다시 한 번 지뢰인이 날아들고 알은 충격으로 몸을 부르르 떨어야했다. 

“제. 제길.”

더 높이 올라갔다가는 태인이 쳐둔 결계밖으로 나갈 상황이었기에 알은 제자리를 맴돌며 돌을 피했다.

“쿠하하핫. 언제까지 피할 수 있을 것 같으냐? 순순히 내려와서 결투를 받아들여라.”

‘어쩌지? 으윽. 진짜 이대로는 못 버틸거 같은데. 에잇 몰라. 저 녀석이 내력을 회복했으면 얼마나 했겠어. 몇 번 쏘다가 그냥 던지겠지. 으윽 근데 그냥 던지는 것도 무지하게 아픈데.’

태인은 한국으로 돌아갈 채비를 했다. 비행기 같은 것을 이용하면 빠르겠지만, 역시 신분노출의 가능성이 껄끄러웠기에 그는 좀 힘들더라도 바다를 걸어지나가기로 했다. 넓은 평원과 바깥의 경계선까지 온 후 태인은 준비를 시작했다. 그 때 평원 안쪽에 새로운 인간의 모습이 나타났다. 

좀 더 그 인영이 가까이 다가오자 태인은 전혀 기대하지 않았던 상대의 모습을 보고 당황했다.

“무디브 장로님?”

상대도 태인을 발견했는지, 그대로 멈췄다. 조금 무리해가면서 왔는지 늑대인간의 얼굴에는 땀방울이 맺혀있었다. 

“중간에 마주쳐서 다행이군. 자네 집에 아무 일 없는가?”

“집에 말입니까?”

그렇다고 대답하려다 말고 태인은 멈칫하고는 그의 집이 있는 쪽을 돌아보았다. 하지만 밖에서는 결계 때문에 제대로 안이 보이지 않았다.

“무슨 일이 생길만한 건이 있었습니까?”

“어린 녀석 하나가 앞뒤를 잘 알아보지도 않고, 자네에게 도전해보겠다고 뛰쳐나갔네. 다행히 아직 이곳을 못 찾았나보군. 하지만 틀림없이 이곳으로 올터, 기다리다가 잡아가도 되겠나?”

말하는 무디브의 표정이 진지하지 않았다면, 웬 농담이냐고 했을 내용이었다. 

“그렇게 하도록 하십시요. 이럴게 아니라 일단 안으로 안내해드리지요. 집 주위에 다시 결계를 쳐놓아서 모르는 자는 다가가지도 못하고 헤맬겁니다.”

“그래? 다행이군. 그 녀석이 자네에게 실례되는 행동을 저지를까봐 심히 우려했었다네.”

무디브를 안내하며 다시 자신의 집으로 발길을 돌린 태인은 진의 입구에 섰다. 그가 설치한 진이었지만, 자율선사의 가르침 그대로 따라 만든 것뿐이라 자세한 원리를 완전히 아는 것은 아니었다. 

“따라 오십시요. 한번 잘못들면 심히 어려운 진입니다. 활로를 알지 못하면 계속 해맬수 밖에 없는...?”

걸음을 옮기며 선사가 전해준 진을 설명하려던 태인의 말끝이 이상해졌다. 진에 떠나올 때까지만 해도 전혀 없던 흔적들이 생겨있었다.

‘이건... 누가 통과해들어갔다? 그것도 일직선으로?’

끊임없이 변화하면서 들어온 사람을 홀리게 만드는 천리미혼진이었다. 설치자인 그 자신조차도 정해진 경로를 따라 착실하게 걷고 있었는데, 앞서 간 누군가는 어이없게도 최단직선거리로 지나간 흔적을 남기고 있었다.

‘복잡하기 짝이 없는 미로를 만들었더니 벽을 통과해서 나간 격이군. 하지만 시각과 청각은 물론 방향감각까지 혼란시키는 이 안에서 일직선으로 나간다라. 가능했었군.’

최소한 진을 부숴가면서 가기라도 했다면 이렇게 난감하지 않았을 것이었다. 그러나 존재하는 줄도 몰랐다는 듯이 나있는 흔적은 태인에게 내가 이걸 왜 쳤나라고 생각하게 만들었다.

“표정이 갑자기 안 좋아졌군. 무슨 일있나?”

“그게 어쩌면 그 친구가 이미 온 걸지도 모르겠군요. 그런데 그 친구 진법에도 일가견이 있었습니까?”

태인의 말에 무디브의 안색도 굳었다.

“결코 아닐세. 진법의 진자도 제대로 모를 녀석이네. 만약에 진을 파해하고 지나갔다면 그 녀석의 소행은 아닐걸세.”

“그게 파해했다기보다 진이 변화해서 반응하기도 전에 빠져나갔다고 해야할지. 하지만 이미 있는 기운을 풀어헤치는 것도 보통은 아닐텐데 그건 아예 무시하고서 뚫고 나간거 같군요.”

태인의 말에 무디브의 얼굴에 여러가지 감정이 교차했다. 놀람, 당혹, 곤란, 그리고 앞뒤가 안 맞지만 뿌듯함과 기특함까지.

“파해했다고 하기 보다는 강맹한 힘으로 뭉개면서 그에 대한 반응이 나오기도 전에 신속으로 빠져나갔다는 건가? 그 녀석이 맞군. 극에 다다른 섬전행과 뇌정신공이라면 가능한 일이지. 이럴때가 아니군. 서두르세.”

무디브가 말하지 않아도 태인은 이미 서두르고 있었다. 이 안은 그가 결계를 쳐둔 공간이었고 그 힘은 알을 억압하는 힘이었다. 그에 반해 뇌전의 기운은 억압당하지 않을테니 만약에 싸움이 벌어졌다면 알이 매우 힘겨울 게 틀림없었다. 

‘알. 설마 그 사이에 당하거나 하진 않겠지? 살아만 있어라. 제발.’ 








뱀파이어 생존 투쟁기 #184-늑대인간 잡혀가다






굳을대로 굳은 태인의 얼굴을 보며 무디브가 조심스럽게 말했다.

“그 녀석이 앞뒤 못가리고 날뛰긴 하나 그렇다고 정말로 잔혹한 녀석은 아닐세. 너무 걱정하지는 않아도 될걸세.”

그 말에 태인은 들끓는 속을 숨기며 최대한 침착하게 들리도록 노력하는 목소리로 대답했다.

“그러기를 바랍니다.”

냉정을 가장했지만, 냉정함 그 자체에 숨겨진 의미를 무디브는 읽었다. 최악의 경욱 벌어졌다면 최악의 수단도 각오해야 할지 몰랐다.

‘키튼 이 녀석. 어쩌자고 이런 난리를 친단 말이냐. 쥐도 궁지에 몰면 고양이를 무는 법이다. 하물며 궁지에 몰린 호랑이를 건드리면 무슨 일이 벌어질지 알기나 하는 것이냐.’

태인은 조바심을 내며 달리다시피 진안을 나갔다. 가능만 하다면 앞서 간 자처럼 그도 진을 그대로 돌파하고 싶은 심정이었다. 만에 하나 몇 초가 늦어 알의 운명이 바뀌었다면 결코 스스로를 용서할 수 없을 심정이었다. 

그 때 갑자기 진법이 걷혔다. 진의 핵을 이루던 바위를 키튼이 검으로 다져버리면서 벌어진 일이었다. 저 멀리 보이는 집을 향해 태인과 무디브는 재빨리 뛰엇다. 잠시 뒤 태인과 무디브의 눈에 하늘을 맴도는 박쥐와 그런 박쥐를 향해 메이저리그 특급투수인척 돌을 던지고 있는 늑대인간의 모습이 들어왔다. 그리고 엉망으로 파헤쳐지고 불타고 부서진 정원이 뒤이어 눈에 들어왔다.

“후우.”

누가 먼저랄 것도 없이 태인과 무디브의 입에서 동시에 한숨이 흘러나왔다. 일단 알이 무사한 것을 확인한 태인은 순식간에 정상으로 돌아갔다. 이제 그는 본격적으로 분노했다. 공들여 가꾼 곳을 망쳐놓은 주제에 남은 걱정해서 달려왔더니 한가하게 투닥이고나 있었으니 매우 혼이 나야 마땅했다.

“저 녀석들이.”

태인의 눈썹 각도가 서서히 바뀌었다. 알이 보았다면 그 의미를 재빨리 깨닫고 낮은 포복으로 기었을 신호였다. 무디브 역시 조금 민망했던지 헛기침을 다시 하며 말했다.

“미안하오. 아직 철없는 아이인지라.”

“괜찮습니다만 말려야 할 듯 하군요.”

저절로 갈리려는 이를 옆에 선 자의 체면을 생각해서 억지로 참으며 태인은 대답했다.

“좀 과격한 수단을 동원해도 괜찮소. 아니 동원해주면 좋겠소. 맞아야 정신을 차릴 녀석인지라.”

“사양치 않겠습니다.”

태인의 손에서 연이어 부적이 날아가며 박쥐와 늑대인간 사이에 끼어들었다. 키튼은 이 예상치 못한 난입에 당황했고 알은 알대로 익숙한 그러나 지금 상황에서 결코 반길수만은 없는 부적을 보고 몸을 떨었다.

‘히익! 태인이다. 돌아왔구나.’

“빙무임태허.”

평소보다 더욱 낮아진 태인의 목소리는 그러나 부적이 날아온 방향으로 집중된 알의 귀에 안 들리진 않았다. 그리고 알은 주술이 발동되기 전부터 목소리에 실린 한기를 느끼고 몸을 떨었다.

‘우왁. 무지 화나 있다. 어쩌지. 일단 도망...으악. 늦었다.’

새하얀 영기가 맺히고 거북과 뱀을 섞어놓은 환수가 나타나 위와 아래로 동시에 냉기를 내뿜었다. 알은 그대로 공중에서 얼어붙고, 뭔가 상황이 좋지 않음을 깨달은 키튼은 재빨리 뛰었으나 새하얀 냉기는 한순간 쭉 뻗어와 그를 사로잡았다. 잠시 뒤 두개의 얼음동상이 정원의 한가운데 나란히 섰다.

“후우. 미안하게 되었네. 아직 세상 물정을 잘 모르는 가운데 하염없이 자존심만 드높은 녀석이 되어나서 말일세. 재능만을 믿고 앞뒤 분간없이 설쳐대니. 내가 대신 사과하지.”

“괜찮습니다.”

“저, 저기 태인?”

목만을 얼음밖으로 내민채 자신을 부르는 알을 태인은 노려봤다. 그 눈길에 알은 에헤헤헷하고 웃었으나 태인의 표정은 조금도 풀리지 않았다.

“떠나기 전에 내가 뭐라고 했지?”

“그러니까, 집 잘 보라고...”

“그런데 저렇게 온통 엉망이 되는걸 잘 ‘보고만’ 있었던 거냐! 걱정하지 말고 가랬더니 하루도 안 지나서 이렇게 걱정 안 할 수 없게 만들어? 오늘 하루종일 그 상태로 서 있어! 벌이다.”

“그게, 그러니까 내가 하고 싶어서 한게 아니라.”

“알.았.지?”

질문의 형태를 띈 명령. 알은 바로 알아들었다.

“으응.”

알은 열심히 고개를 흔들며 자신에게 일말의 반항의지도 없음을 열심히 드러냈다. 그 모습에 만족했는지 태인은 이번에는 키튼쪽을 노려보았다. 

“그리고 너 늑대인간! 남의 집에 멋대로 쳐들어와서 무슨 짓을 벌인거냐. 어른된 도리로서, 집주인으로서, 너도 벌주겠다. 알 옆에 서서 하루종일 서 있어.”

“뭐, 뭐야! 인간이 지금 감히 나를 벌주겠다고! 내가 너한테 벌받으려고 온 줄 아느냐. 난 늑대인간족의 족장 후보. 우리 종족을 능멸한 너에게.”

고래 고래 소리 지르는 키튼의 머리를 무디브가 지팡이로 그대로 내리쳤다.

“그 입 닥쳐라!”

키튼이 억울하다는 표정을 지으며 항변했다.

“장로님. 제가 아니라 저 인간 녀석을 때려야죠.”

“닥치라고 했지. 아무리 성격이 급하기로서니 어찌 앞뒤도 알아보지 않고 마구 덤빈 것이냐! 이 친구는 우리 일족에 대해 최대한의 존경을 보였다. 네가 정말 싸우고자 했다면 그 대상은 따로 있건만 이 무슨 일이냐. 너 때문에 사이가 나빠졌으면 어쩌려고 했느냐! 이 정도 가벼운 처벌로 끝내겠다고 한 그 호의에 감사해라.”

“그, 그런...”

무디브의 호통에 그제야 얌전해진 키튼을 알은 좀 전의 원한도 잊고 안쓰러운 눈길로 쳐다보았다. 하지만 무디브는 못 본 척 고개를 돌리고는 태인에게 말했다.

“괜찮다면 안으로 들어가서 담소나 나누지 않겠나? 기다렸다가 저 녀석을 직접 데려갔으면 하네만.”

“그러도록 하시지요.”

둘이 자신들을 버리고 들어가자 알과 키튼 사이에서 버림받은 자들의 공감대가 형성되기 시작했다. 알이 먼저 화해 비슷한 의미로 말을 걸었다. 본질적으로 그는 누굴 미워하기보다는 누굴 좋아하는 쪽이 익숙한 뱀파이어였다.

“너도 이제보니 고생이 많구나.”

조금전까지 서로 싸우던 것도 잊고 키튼은 알의 위로에 대답했다.

“말도 마라. 후우. 늙은이들이 나이가 좀 많다는 걸 이유로 무슨 잔소리가 그리도 많은지. 뭐 좀 하려고만 하면 뭐 하지 마라. 뭐 하지 마라. 뭐 해라. 하여간 내가 그 등쌀에 꼬리털이 다 빠질 지경이라니까.”

“그러게. 정말 어디가나 나이 많다고 제멋대로 하면서 젊은 사람들 괴롭히는건 마찬가지구나.”

고개를 끄덕이는 알을 보고 키튼도 네 사정도 알만 하구나라는 눈길을 던졌다.

“너도 그 악덕 퇴마사 밑에서 고생이 많았나보다?”

키튼과 알 사이에 형성된 공감대가 더욱 짙어져갔다. 방금전까지 오고 갔던 서로를 상처입히는 말 대신에 상대를 이해하는 말이 나왔다. 불처럼 타오르며 쏘아보던 눈길 대신에 같은 상처를 지닌 이에 대한 공감과 이해를 하려고 하는 따뜻한 눈빛이 마주쳤다. 연장자라는 공통의 적을 맞아 뱀파이어와 늑대인간 사이에 종을 뛰어넘어 협력을 구가하는 아름다운 장면이었다.

“말도 마. 으. 여기저기 막 데리고 다니면서 무슨 일인지 잘 설명도 안 해주고. 마구 부려먹기만 하고.”

“어째 그렇게 나랑 똑같냐.”

멍만 들고 달걀만 있었다면 건네줄 기세로 키튼과 알은 동시에 한숨을 내쉬었다. 잠시 뒤 먼저 손내밀어준 알에게 키튼은 성의로서 보답했다.

“에구. 아까는 미안했다. 야. 난 그냥 네가 우리 성역을 멋대로 침입한 녀석이랑 한패인줄 알았지. 핫하.”

모르고 그랬다는 한마디로 넘어갈 일이 아니었지만 알은 넘어가기로 했다. 같은 불쌍한 처지에 더 따져 뭐하겠냐는 생각이었다.

‘끝이 좋으면 다 좋다잖아. 어쨌든 나도 무사하고, 태인한테 좀 혼나긴 했지만 이 정도는 버틸만하고. 이 녀석도 원래 나쁜 녀석은 아니니까 뭐. 거기다가 미안하다고 사과도 하는데 어쩌겠어.’

“아냐. 그럴 수도 있지. 다음부터 안 그러면 되지. 그런데 아까 너 벽력섬 멋있긴 멋있더라. 별거 아니라고 한 건 사실 약올리려고 한 거짓말이고 빠르고 강한게 진짜 번개보다도 훨씬 무섭더라.”

“핫하. 그렇지? 천지간에 가장 강맹한 기운이라는 뇌의 기운을 정수만 모아 담아 뿌려내는 검법이니 말야. 서양에서는 라이트닝 블레이드라고 부르는데. 뭐라고 부르건 간에 최고라고 최고. 핫하하하.”

그렇게 종간의 화해는 사소한 이해의 한마디에서 시작되어 본격화 되어갔다. 

“무공에 대해 잘 아나봐? 그럼 꾸며낸 무협지 말고 진짜 제대로 된 재밌는 이야기 좀 해줄래? 뭐가 대단하니 뭐가 훌륭하니 떠들어대기는 하지만 소설말고 실제 다큐멘터리는 뭐 제대로 나온게 있어야지.”

“흠? 뭐 그야 제법 잘 알긴 잘 알지. 역시 지피지기면 백전백승이라고 다른 자들의 무공에 대해서도 알아야 하니까. 우리 부족 나름대로 열심히 인간들의 무공을 연구했거든. 뭐가 궁금하냐?”

이미 더 이상 화해하고 말고 할 것도 없었다. 지난 일은 잊어버리고 공통의 흥미거리를 놓고 잡담을 나누는 그들은 어느덧 친구였다.

“음 역시 이런 거 이야기할 때 제일 먼저 묻고 싶은 건 최강의 아홉무공이라 불리는 것들. 그것들이 최고로 강력해고 효율 좋고 깊이 있는 내공심법인 것 맞지? 그거 특색이 실제로 어떤 거야?”

알이 눈을 반짝이며 스스로의 무지함을 드러내는걸 부끄러워하지 않고 물어오자 키튼은 우쭐해졌다. 무공에 대해서 그는 이 뱀파이어보다 훨씬 더 박식했던 것이다. 이 만만찮은 라이벌보다 자신이 확실하게 우월한 분야가 있음을 확인한 그는 관대해졌다.

“에. 그건 엄밀히 말해서 정확한 말은 아냐. 사실 단순히 쌓을 수 있는 내공의 수위만으로 따진다면 그 아홉에 뒤지지 않는 것들이 몇 개는 더 있어. 한계가 일찍 올뿐 그때까지 내공이 빨리 쌓이는 효율만으로 따진다면야 사실 그것들보다 더 나은 것이 마도에는 꽤 많고. 그래도 그것만이 최고의 아홉이라 칭해지는 건 일단 그 말대로 내공 수위가 가장 깊이 있게 쌓이면서, 그걸 바탕으로 해서 펼쳐지는 다른 무공과의 연계까지 다 생각했을 때가 최고인거지.”










뱀파이어 생존 투쟁기 #185-늑대인간 잡혀가다





“헤에? 그런가? 그럼 뇌정신공 다음으로는 뭐가 제일 강해?” 

물론 뇌정신공이 최강이라고는 여전히 믿지 않는 알이었지만, 지금와서 상대를 기분나쁘게 할 이유가 없었기에 알은 슬쩍 말을 꾸미며 물었고, 키튼은 그런 알의 마음씀을 느꼈는지 호탕하게 웃었다.

“핫하. 사실은 뇌정신공도 아직은 최강이라 말 못해. 무엇도 막지 못할 빠름과 강함이라는 그 본래의 목표를 이룬다면 최강이 되겠지만, 그게 아직 미완성이라서 말야. 핫하하하.”

“그, 그런가?”

자신이 먼저 솔직해지자 상대도 솔직해졌다. 알은 역시 세상은 착하게 살아야해라고 느끼며 키튼이 무안하지 않게 마주 웃었다.

‘생각보다 더 괜찮은 녀석일지도.’

그 순간 둘의 머리속에 스쳐지나간건 똑같은 생각이었지만, 어느 쪽도 알지 못했다.

‘저 녀석들이 뭐하는 거야?’

멀리 떨어져서 얼음에 몸이 갇힌채 머리만 내밀고 있는 두 녀석을 감시하던 태인은 그 와중에도 종알종알 떠드는 둘을 보고 약간의 의문에 빠졌다. 

‘다시 싸우는 것 같지는 않고, 화해중인가? 역시 애들은 그런게 빨라서 좋군. 뭐 그냥 놔두자.’

“으음. 그런데 뭐가 제일 강하다라. 글쎄 솔직히 그것들끼리 붙은 적이 없진 않은데, 그 경우 똑같은 경지로 익혔다고 말할 수가 없을 때가 많고, 똑같은 경지라고 한다고 해도 승부가 나버린 정도의 차이가 있는걸 어떻게 같은 경지냐고 할 수 있냐가 애매해서 말이지. 어느게 더 강하냐보다, 누가 더 완벽하게 익혔냐의 문제에 가까워서 솔직히 아홉 개 안에서 따지라면 글쎄?”

키튼은 우물쭈물하며 답변을 미루려다가 스스로를 책망했다. 이렇게 모호한 대답이라니, 사나이답지 못했다. 당장 실망감이 상대의 얼굴에 드러나지 않는가. 이래서야 자신의 무공에 대한 해박함을 자랑하기는 커녕, 너도 별로 잘 아는게 없구나라는 소리를 들을 판이었다. 그래서 그는 다급히 보충설명을 붙였다.

“그래도 장단점정도는 논할 수 있어. 일단 멸혼독하공은 빼고 봐야해. 별 볼 일 없는 녀석들 쓸어 죽여버리기야 좋겠고 진정한 경지에 이르기 전까지는 가장 무서운게 독이겠지만 반대로 가장 극에 이른다고 본다면 역시 좀 많이 뒤로 처지지. 순수하게 따지면 여덟이라 해야 할걸? 멸혼독하공을 아홉의 하나로 끼워준건 역사상 저질러놓은 일들이 다른 여덟에 뒤지지 않아서겠지 극에 다다렀을때를 기준으로 얘기한다면 구대극품공은 고사하고 다른 것에서도 그걸 깰게 많아. 당장 구파의 무공만 해도 어느 것이든 극으로 익혔다면 멸혼독하공은 아래로 깔아볼 수 있을 걸.”

“그렇구나아. 대단하네. 그런 것도 다 알고.”

알은 눈빛을 초롱초롱 빛내며 키튼을 올려다봤다. 훨씬 더 그럴듯한 무협지도 많았지만 실제 지식에는 그런 상상의 이야기가 따라오지 못할 리얼한 재미가 있는 법이었다. 

‘잘 들어뒀다가 나중에 기회생기면 다른 사람들에게 자랑해야지. 이럴때 아니면 내가 언제 진짜로 무림비사를 들어보겠어?’

알이 예의상 보여주는 의례적 관심이 아니라 진짜로 순수하게 자신의 이야기에 흥미를 가졌음을 느낀 키튼은 더욱 기분이 좋아져 나불나불 그가 아는 것을 떠들었다.

“훗. 뭐 다른 것들도 얘기해보자면 역시 가장 폭넓음을 자랑하는건 소림의 범천항마신공이지. 그 동네야, 원체 가지각색의 절기를 쌓아두고 사는 곳이니까. 하지만 글쎄? 솔직히 72가지씩 있다고 한 인간이 살아생전 그거 다 익힐 것도 아니고, 설령 다 익힌다고 해도 어차피 72가지가 한꺼번에 펼쳐질 것도 아닌 다음에야 그게 무슨 소용이냐?”

“그래도 역시 많이 알면 적게 아는 것보다야 좋지 않아?”

“뭐 나쁠 건 없지. 상황에 맞게 대처할 수도 있는 거니까. 그리고 하나하나가 다 깊이가 있는 것들이고. 그 중 스무가지정도를 완성했다면 능히 최고라 할만하긴 한데 그래도 그런 이유로 그게 1등이라고는 절대 인정 못 한다 이거야. 만약 그걸 그만큼 익힐 자라면 다른 뭘 익혔어도 자기만의 경지를 개척해 그에 못지 않은 실력이 되었을거다.”

“하긴 만물박사보다 전문가가 돈을 훨씬 잘 버는 법이니까.”

알은 나름대로 재해석해서 키튼의 말을 납득했다. 키튼 더더욱 신이 나서 말을 이었다.

“그 다음으로 양의태극공으로 말하면...”

그렇게 시작된 키튼의 무공강의는 마지막으로 혼천묵염강을 소개하면서 끝이났다.

“마지막으로 혼천묵염강은 말야. 약간 이질적인 무공이야. 뭐라고 해야하나? 같은 마도의 수법인 천마제력하고도 상당히 다르단 말야. 사실 그건 우리 조상님들도 붙어본 적이 없어서 뭐라고 말은 못하는데 말야. 들은 것으로만 친다면 그건 순수한 무공이라기보다는 뭐라 해야 하나. 사일마황이 천하를 종횡할때 그의 무공도 무공이지만 정말 무서운 건 그의 사술이었거든.”

“응. 나 그건 알아. 혼천묵염강이라는 게 ‘헬 파이어’니까. 영적 차원의 마력과 물리적 차원의 기가 뒤섞여서 이루어진 힘이니 무공이라고만 하기 힘든게 당연하지. 순수하게 마력의 작용에 의해 현차원의 기가 발현되거나 한 마법도 아니지만, 그렇다고 정제되어 단련된 기만으로 된 것도 아닌, 만물이 형태를 갖추기 이전 시대의 자국을 그대로 간직하고 있는 원력(Raw Power)의 하나. 맞지?”

나도 아주 무식하지는 않다를 드러내기 위해 자신의 지식을 열심히 떠들던 알은 키튼의 눈빛이 이상하다는 걸 그제서야 눈치챘다. 내가 공자앞에서 문자썼나라며 알은 멋적게 웃었지만 키튼의 눈빛은 그런 의미가 아니었다.

“너, 너 그걸 어떻게 아냐? 나도 모르는 걸?”

태인은 다시 둘쪽을 쳐다보았다. 어딘지 아까와 달리 대화의 내용이 약간 바뀐 느낌이었다. 하지만 역시 싸우고 있지는 않은듯 했다.

‘화해도 끝나고 뭔가 다른 주제로 넘어간건가. 뭐, 좋겠지. 잘하면 마음 맞는 친구가 될 수도 있을테니, 굳이 지금 내가 가서 방해할 필요는 없겠지.’

그래서 태인은 둘간의 대화를 굳이 들으려고 하지 않고 그냥 본래의 일에 몰두했다. 더 나눌 이야기도 딱히 없는 상황에서 무디브와 사교적인 대화를 지속하는 것도 보통 일이 아니었다.

알은 머리를 긁적였다. 혼천묵염강에 대해 좀 떠들었기로서니 저렇게 놀라다니 뭔가 이상했다.

“응? 유명한 거 아냐? 알 사람은 다 아는 줄 알았는데?”

그런 알에게 절대 아니라는 듯 키튼이 고개를 저었다.

“나도 모르는게 어떻게 유명하다는 거냐. 말도 안 돼. 너 대체 그걸 어디서 본 거냐? 무협지에 실릴 내용이 아니잖아.”

“물론 무협지는 아니지. 그러니까 이런게 실릴만 한건 퇴마협회에서 발행하는 각 유형별 특수능력 정리집...도 아닌데? 그럼 내가 이걸 어디서 봤더라?”

알은 머리를 감싸맸다. 분명히 잘 알고 있던 사실이었다. 그런데 막상 어디서 그걸 입수했는지 도통 기억할 수가 없었다.

“에이. 몰라 내가 여기저기서 줏어 듣고 읽고 한게 한 두개인가 뭐. 그냥 이것저것 닥치는대로 보다보니 어디선가 봤을거야.”

“끄응. 그런가? 내노라하는 무공에 대해서는 우리도 철저하게 연구하고 있었다고 생각했는데, 정작 돌아다니는 책에도 있는 내용을 모르고 있었나. 뭔가 한심스럽군.”

키튼은 알 못지않게 단순하게 결론내리고는 그 문제를 넘어갔다. 마지막에 다소 빛이 바래긴 했지만 이미 충분히 자신의 해박한 무공지식을 자랑한 뒤였다. 그리고 이제 이 뱀파이어가 상당히 마음에 들었기에 새로운 주제로 넘어가기로 했다.

“좋아. 그런데 너 나이 몇이냐?”

“나? 에 그러니까... 스물.”

순간 얕잡아보이기 싫다는 생각에 알은 나이를 뻥튀겼다. 하지만 항상 그렇듯 이런건 먼저 대답하는 쪽이 지는 것이었다.

“그래? 그러면 내가 45살이니까, 내가 형이다. 좋지?”

인간모습일때는 절대로 십대로 보이게 생겼고 하는 행동과 말도 스물을 넘어섰을거라고는 결코 떠올릴 수 없었던 키튼이 갑자기 사십 다섯이라고 하자 알은 벙쪄서 입을 벌렸다.

“그, 그런게 어딨어! 25년이면 한잠 푹 자고 일어나면 지나갈 시간이구만. 종도 다르면서 그런걸 왜 따져.”

정말로 키튼이 마흔 다섯인지 대단히 의심스러운 알이었지만, 스스로 먼저 해놓은게 있었기에 의혹을 삼켜야 했다. 하지만 이 맹랑한 늑대를 형으로 모시는 것은 절대 못 할 일이었기에 알은 펄펄 뛰었고, 키튼은 하하 웃었다.

“좋아. 좋아. 그럼 친구하지. 자 우린 동맹이다. 폭압적인 상사때문에 고생하는 아랫사람들의 연합. 좋지?”

“뭐, 그런거라면야.”

처음 시작이 좀 험악하긴 했지만, 이 늑대가 그다지 싫지는 않아져버린 알이었기에 그는 고개를 끄덕였다. 이러니 저러니 해도 막강한 무공을 지닌 늑대란 친구로 사귀면 든든하고 적으로 돌리면 괴로운 법이었다. 

“좋아. 우리의 강령도 정했다! 둘이서 손잡고 이 폭군이 넘치는 험난한 세상을 헤쳐나가 자유와 권리를 되찾는다! 하급자 해방전선 만세!”

“아니, 저기... 해방씩이나. 그러니까 약간 오버하는 감이.”

“뭐가 오버야?”

획하고 돌아보는 키튼을 보고 알은 잠시 가까이 있는 키튼과의 거리와 저 멀리 앉아서 담소를 나누고 있는 태인과의 거리를 비교했다. 결론은 어렵지 않았다.

“아냐. 참 좋은 말인거 같아.”

푸하하핫 거리는 키튼의 웃음소리가 둘이 있는 자리에까지 요란하게 들렸기에 무디브가 눈쌀을 찌푸렸다. 

“후우. 처음부터 버릇을 잘 들였어야 했는데, 이제 말리기도 힘들게 커버렸으니. 그만 데리고 돌아가겠네. 앞으로 이런 일로 귀찮게 하지 않을걸세.”

“괜찮습니다. 그러면 안녕히 가십시오.”

열심히 태인과 무디브의 흉을 돌아가면서 보던 알과 키튼은 둘이 일어서자 입을 다물었다. 

“앗. 장로님 돌아가시는 겁니까?”

“그래. 이번에 돌아가면 단단히 각오하거라. 다시 한 번 사과드리오.”

너도 사과하라는 무디브의 압력섞인 눈길에 키튼은 멋쩍게 웃으며 한마디 했다.

“핫하. 조금 실례했습니다. 뭐, 남자답게 생기신 분이 그 정도를 괘념치는 않으시겠지요?”

태인은 어이가 없어 헛웃음만 흘렸다. 확실히 끼치는 민폐에도 불구하고 미움받지 않을 스타일이었다. 








뱀파이어 생존 투쟁기 #186-늑대인간 잡혀가다




“지금 그걸 사과라고 하느냐!”

“하하. 괜찮습니다. 그럼 이 친구를 제압한 것을 풀어드리죠.”

“아니 잠시만. 얼음만 치우고 그대로 제압한 채 놔둬주겠나?”

“네? 알겠습니다.”

태인이 그의 부탁을 수행하자 무디브는 그대로 키튼의 몸 여기저기를 갑자기 쿡쿡 찔렀다. 갑자기 온 몸의 혈도를 막는 무디브를 보고 키튼이 놀라 외쳤다.

“뭐하시는 겁니까!”

“아혈까지 제압당하고 싶지 않으면 얌전히 있거라. 안심이 안 되어서 이러고서 너를 끌고가야겠다.”

“아니, 연세도 많으시면서 무거운 저를 들고 가시려고요?”

키튼이 화들짝 놀라며 무디브를 매우 걱정했다. 고양이 생각해주는 쥐, 아니 장로 생각해주는 악동을 무디브는 싹 무시했다.

“너정도 들 기력은 남아있으니 걱정마라. 그럼 실례하겠네. 잘 있게나.”

“아. 네. 안녕히 가십시오.”

무슨 짐보따리 들고 가듯 키튼을 한손으로 들어잡고 가는 무디브를 보고 태인은 아무렇지도 않은척 인사했다. 알은 황망함을 감추지 못했지만 말이다. 소리 지르다가 아혈까지 제압당했는지 얌전해진채 멀어져가는 키튼을 알은 손흔들며 배웅했다. 조금 과격한 첫만남이긴 했지만 재밌는 친구였다.

“언제 저 친구에게도 억압에서 해방된 자유의 세월이 오면 좋겠다.”

“무슨 소리야?”

“응? 아냐. 하하. 아무것도 아냐.”

방금 즉석에서 결성된 회원 2명의 비밀결사체의 조직명을 발설할만큼 알은 멍청하지 않았다. 그 이유가 단지 조직명을 말했을때의 후환이 두렵다는 것뿐이었지만. 

“후우. 결계 복구 하려면 시일 꽤나 걸리겠군. 혜련을 만나러 가는건 미뤄야 하나.”

“에헤헤헤. 저기 이번에도 열심히 도울게.”

알은 태인이 뭐라고 하기 전에 재빨리 선수쳤다. 그런 알에게 태인이 화 풀렸음을 알리는 웃음을 지어보이며 가볍게 타박했다.

“그럼 안 하려고 했냐. 저쪽 바위부터 들어.”

“응!”

알이 태인의 눈치를 살피며 부지런히 왔다갔다 하는 그 시간, 애절한 눈빛으로 계속 무디브를 공격한 끝에 겨우 아혈만 풀린 키튼이 투덜대고 있었다.

“끄응. 에세란 아저씨도 좀 제대로 말해줄것이지.”

“시끄럽다. 네가 제대로 앞뒤도 알아보지 않고 덤벼드니 벌어진 일 아니냐.”

키튼은 멋쩍게 웃으며 화제를 돌렸다. 그는 언제 어떤 상황에서도 꿋꿋한 멋진 늑대였다.

“장로님도 참. 그런데 드뤼셀이라고 했죠? 나쁜 자식 같으니. 멋대로 들락날락 거리면서 우리를 농락해?”

“키튼! 아직도 정신을 못 차렸느냐. 네 작은 힘을 믿고 설칠 상대가 아니다. 때로는 굴복과 인내야말로 진정한 용기인 법. 참고 또 참는 법부터 배워라. 다리 가랑이 사이를 기어 지나가더라도 살아남는 법이 우선이다.”

키튼이 또 반항하면 다시 아혈을 점해버릴까 고민하는 무디브의 귀에 믿기지 않는 소리가 들려왔다.

“그렇게 평생 살면 언젠가 기회는 온다 이거죠?”

‘이 녀석이 웬일로 이렇게 순순히 인정하지? 역시 인간에게 한 번 당한 것이 좋은 교훈이 된 것인가.’

“그래. 그것이다.”

하지만 제 버릇 개 못준다고 키튼은 바로 이죽거렸다.

“헷. 그래서 장로님 살아 생전에 기회가 왔습니까? 뭐 장로님이야 아직 안 돌아가셨으니 그렇다치고 줄줄이 돌아가신 조상님들은 인내가 부족해서 기회가 안 온건가요?”

“닥치거라! 아직도 정신 못 차렸느냐. 힘없는 용기는 만용일뿐. 개죽음 당하면 누가 알아줄 것 같으냐? 이번에 돌아가면 다시 10년 동안 폐관하거라. 이건 장로로서의 명령이다.”

“알았습니다. 알았다고요.”

키튼은 어련하시겠습니까라는 표정으로 고개를 끄덕였다.

“그러니까 장로님. 돌아가면 폐관하라는 거죠? 그럼 그 전에 사고 하나만 더 치겠습니다. 뱀파이어의 비샵이라는 놈이 얼마나 대단하지 제 몸으로 한번 부딪혀봐야겠습니다.”

“네가 지금.”

무디브는 아예 키튼어 아혈까지 점해서 끌고 가려고 손을 뻗었으나 그 순간 키튼이 몸을 날리며 물러섰다.

“어떻게 점혈을!”

“뇌정신공의 묘용을 아시는 분이 그런 말씀을. 제가 그 자한테 저항 안 하고 얌전히 있었다고 너무 방심하셨습니다. 노년에 무리해서 쫓아오지 마시고 돌아가 기다리세요!”

그 말과 함께 키튼은 섬전행을 펼쳐 순식간에 멀어졌다. 급작스레 한순간에 벌어진 일에 무디브는 일순 당황하다가 다급히 소리쳤다.

“안 된다! 안 돼! 그는 네가 범접할 수 있는 상대가 아냐!”

무디브가 애타게 불렀지만 애초에 소리가 쫓아갈 수 있는 신법이 아니었고 잠시 뒤 키튼은 아예 시야에서도 사라졌다. 

“키튼. 정녕 네가 죽을 자리를 찾아가느냐. 네 뛰어난 재능이 오히려 화근이로구나. 화근이야. 하아. 그래 어찌 너만의 잘못이겠느냐. 우리 일족 전체의 비극이지. 그러나 참는 것 말고는 달리 수가 없음을 너도 알지 않느냐. 알면서도 어찌 참지 못하느냐.”

무디브는 탄식하며 고개를 절레절레 저었다. 이번에 드뤼셀이 키튼을 어떻게 할지도 짐작할 수 없었다.

‘설령 그가 키튼의 행동을 귀여운 재롱정도로 보고 넘어가준다고 해도, 이런 식으로 다른 인간과도 부딪힌다면 그때는 결코 무사하지 못할 것인데. 어찌해야 저 참지 못하는 성격을 고칠꼬. 어찌해야.’

무디브의 걱정도 헛되이 키튼은 그대로 달려나갔다. 

‘분명히 뱀파이어의 비샵이라 했겠다.’

어디있는지도 무작정 달려나갔지만, 키튼은 나름대로 자신이 있었다. 일족의 어른들이 해준 말을 그는 기억하고 있었다. 어디서든 찾고자 한다면 나오는 곳에 거하는 금단의 장소. 그 지옥으로의 입구에 머무는 뱀파이어의 수장의 이야기를.

그리고 되는 대로 발걸음을 옮긴 순간 나타난 작은 가게가 눈에 들어오는 순간 키튼은 온 몸의 털이 뻣뻣이 일어서는걸 느꼈다. 말이 필요없었다. 본능이, 직감이 여기가 바로 그가 찾는 곳임을 알려주고 있었다. 상대는 자신을 ‘초대’했다. 디자인만으로 본다면 평범하기 짝이 없는 가게문. 그러나 그 문에서 풍겨나오는 불길한 기운은 그에게 감히 들어올 용기가 있으면 들어와보라고 도발하고 있었다. 

“좋아. 배짱 좋군. 그 녀석처럼 도망치지는 않겠지? 네가 얼마나 대단하지 한 번 보자.”

쾅. 부서져라는 듯 문을 세게 밀어젖히고서 키튼은 안에 들어섰다. 흐릿한 조명아래에서 대걸레를 들고 바닥을 닦고 있던 남자가 그를 돌아보았다. 눈에는 안경, 손에는 걸레, 거기다가 영업용의 부드러운 미소, 가게의 입구에서 풍기던 기운과는 전혀 어울리지 않게 평범한 점원의 모습에 키튼은 오히려 긴장했다. 

“어서 오십시요. 손님. 무엇을 찾으십니까?”

너무나 자연스러워 위화감이 드는 말투. 키튼은 상대의 화술에 말려들 필요없다고 판단하고 바로 소리쳤다.

“내 이름은 키튼. 늑대인간의 차기 족장이다. 네게 승부를 요청한다.”

“핫하. 손님. 죄송하지만 저희 가게는 물건을 파는 가게이지, 오신 손님을 두들겨패는 가게가 아닌데요. 변태영업소랑 착각하신 것 아닙니까?”

싱글벙글 웃는 드뤼셀을 상대로 키튼은 날카롭게 검을 세웠다.

“헛소리 집어치우고 준비하시지. 나를 이곳에 들어오게 해줄때 애초에 모든 걸 알고 있었던 거 아닌가? 더 이상 시치미 떼면 그냥 베어주지.”

키튼의 온 몸에서 뿜어져 나온 살기가 날카로운 끝을 드러내며 드뤼셀 하나만을 향해 뻗어갔지만, 드뤼셀의 웃음은 조금도 줄어들지 않았다.

“그만두십시오. 손님. 저한테 난동부리셔봐야 손님만 다치십니다.”

“닥쳐라! 늑대인간이 네 뜻대로 휘두를 수만 있는 부족이 아니란걸 보여주마!”

키튼은 더 이상 기다리지 않았다. 그 말이 끝남과 동시에 그는 이미 드뤼셀을 지나쳐있었다. 섬전과 같은 빠르기로 몸을 날리며 하늘에서 내려치는 벼락의 기운인 뇌정신공을 담아 충격파를 만들어내는 빠르기로 벤다. 지나간 자리에 전기가 주위로 흩어질때 이미 그 몸은 검을 제자리로 돌리며 상대를 지나친 지 오래. 하늘의 번개가 내려칠때 그 시작됨과 끝남을 구분하기 힘들듯, 키튼이 검을 빼들어 달려들때와 지나쳐 도달했을때의 짧은 순간은 동시로 보였다. 가히 그 빠르기가 카메라로 담을 수 있는 한계를 넘어가 뇌전신공을 바탕으로 펼쳐지는 벽력섬과 섬전행의 진수라 할만한 움직임이었다.

그리고 키튼이 입고 있던 옷이 그대로 갈라져 타며 흩어졌다. 키튼이 번개가 이글거리는 눈으로 돌아서 드뤼셀을 노려봤다.

“듣던 그대로군.”

처음부터 그의 검이 노린 것은 정확히 상대의 옷만 벨 깊이였다. 그의 검이 단순한 빠르기와 강함만이 아니라 정교함까지 갖추고 있음을 암시하는 것이었지만 드뤼셀은 여유만만했다. 

“그럼 그만두시겠습니까?”

“웃기지 마라!”

그러면서 키튼은 다시 드뤼셀에게 달려들었다. 아니 달려드는 동작을 취하는 듯 보이는 순간 이미 들러붙어 베고 있었다. 푸른 번개의 기운을 내뿜는 검이 X자를 그리며 두 번 드뤼셀을 베고 지나갔다. 그 선을 그대로 따라 키튼의 몸에 깊은 상흔이 새겨지며 피가 튀지도 못하고 촤악하며 증발했다. 하지만 그 피가 상처를 따라 미처 증발하기도 전에 이미 키튼은 다시 검을 휘둘렀다. 그러나 이번에는 그 대상이 드뤼셀이 아니라 바로 그 자신이었다. 자기자신을 두 번 베고 키튼은 드뤼셀을 지나가 자세를 잡았다.

그런 그의 몸에 다시 새겨진 상처를 따라 다시 한 번 피가 증발하고 지져진 흔적의 흉터가 남았다. 키튼은 퉤하고 침을 뱉고 드뤼셀을 노려봤다.

“쳇. 아니군.”

드뤼셀을 벤 검은 당연하다는 듯 그 자신을 베어버렸다. 그리고 그 자신을 벤 검도 ‘당연’하게 그 자신만을 베고 말았다. 원래 후자가 당연하고 전자는 이상한 것이었지만, 전자가 당연하다보니 후자가 이상해졌다. 어찌되었든 상황은 그의 기대대로 흘러가 주지 않았다 








뱀파이어 생존 투쟁기 #187-늑대인간 잡혀가다



“그 순간을 노려 자신을 공격하면 제게 공격이 갈거라고 기대하신 겁니까. 뭐 그런 류의 수법도 있긴 합니다만, 잘못 짚으셨는데요. 하늘로 던진 게 자신에게 되돌아온다고 땅으로 던진게 하늘로 떠나가겠습니까. 어쨌든 이제 그만하시겠습니까?”

그만 둘 수도 있었겠지만, 드뤼셀의 여유만만한 말투와 낯짝이 다시 키튼의 오기를 자극했다.

“웃기지 마라! 아직 안 끝났어!”

키튼은 검을 다시 세웠다. 그리고 드뤼셀을 노려보는 것도 그만두고 오로지 검에 정신을 집중했다.

‘쓸데없는 머리 굴리기는 그만둔다. 벽력섬과 뇌정신공의 가장 기본 정신에 충실한다. 어차피 만가지 잡기는 한가지 정심함을 당해내지 못하기 마련. 저게 공간 왜곡이든, 아니면 무엇이든 어차피 그 한계조차 벗어난 절대의 힘과 빠르기라면 깨어지기 마련. 하늘로 던진건 돌아온다고? 속도가 충분하지 않을때나 그렇겠지.’

이유제강 사량발천근이 가능하다면 능강파유 태산압정도 가능한 법이었다. 그의 선조가 비무행을 나섰을때 왜 그 때 멋들어진 무당의 도사가 패해야 했던가. 벽력섬이 강이 아니어서도 아니고 태극검이 유가 아니어서도 아니었다. 단지 그의 선조의 벽력섬의 강맹함을 감당해낼 부드러움이 그 때 무당의 인물중에는 없었다. 

‘이번에도 마찬가지.’

공간을 왜곡한다 해도 그 공간안의 힘이 왜곡력을 깨트릴 정도가 되버리면 그만이었고, 그 외의 무엇이든 압도적인 힘이라면 그만이었다. 상성이든 수법이든 같은 차원에서 노니까 걸려드는 것이었다. 그렇게 굳게 믿고서 키튼은 그의 뇌정신공을 극한으로 끌어올렸다.

파직. 파지직. 잠시 뒤 소리조차 잦아들며 푸름을 넘어 새하얗게 변한 뇌전의 기운이 검에 모여들었다. 그 뇌극의 기운을 견디지 못하고 검면의 일부가 녹아서 치직하며 바닥으로 떨어졌지만 키튼은 개의치 않았다. 알과 싸울때 호신강기로서 사용했던 뇌정멸이었지만.

‘한 극에 모을수 있다면 공세로도 못 쓸 것 없어. 간다!’

더 이상 모았다가는 자체로 폭발해버리기 직전까지 극한점으로 힘을 모은 키튼은 다시 드뤼셀에게 쏘아져나갔다. 그런 키튼을 드뤼셀은 혀를 차며 지켜봤다. 

“정말로 고집불통이시군요.”

콰앙. 흩뿌려진 뇌전의 기운이 거대한 충격음을 만들며 주위의 풍경까지 일그러져 보이게 하며 드뤼셀을 베고 지나갔다. 검에 힘을 주기 위해 몸의 속력까지 최고로 올렸던 키튼은 그 관성으로 그대로 앞으로 뻗어나갔다. 그리고 눈부신 섬광이 그의 몸에서 작렬하며 뻗어나가고 그는 그 자리에 쓰러졌다. 증발한 피의 뒤를 이어 미처 다 지져지지 않은 상처에서 피가 연이어 쏟아져나왔다. 

이번에도 마찬가지인듯 했다. 키튼은 재기불능의 상태가 되어 바닥으로 쓰러졌고 드뤼셀은 조금도 변치 않고 담담하게 서 있었다. 하지만 그 순간 이변이 일어났다. 툭. 드뤼셀의 코에 걸쳐있던 금테 안경의 가운데가 끊어지며 그대로 양옆으로 갈라져 바닥으로 떨어졌다. 안경이 떨어지며 낸 소리는 거대한 천둥소리에 비하면 매우 작았다. 그럼에도 그건 조용한 호수에 떨어진 돌처럼 자신의 존재를 주장하며 주위로 뻗어갔다. 

“호?”

키튼이 생즉사 사즉생의 각오로 던진 최후의 일격이 만들어낸 그 흔적에 드뤼셀의 웃음으로 이루어진 포커페이스가 마침내 깨져나갔다. 안경이 없어진 맨 얼굴이 드러났다. 그의 눈에 잠깐의 이채가 스쳐지나갔다. 짧은 순간이지만 멍히 있던 드뤼셀은 갑자기 즐겁다는 듯이 웃었다.

“아하. 아하핫. 아하하하.”

둘로 쪼개진 몸을 내공을 이용해 억지로 붙은 걸 유지한 채 흘러내린 자신의 피에 잠겨 키튼은 그런 드뤼셀을 노려봤다. 하지만 더는 어쩔 힘이 없었다. 내공으로 몸을 간신히 지탱하는 것조차 이제 한계였다. 좀 있으면 몸이 다시 벌어질 것이고 그때는 피가 지금보다 훨씬 더 빨리 빠져나갈 것이었다. 그것은 늑대인간 중의 늑대인간이라고 자부하는 그에게도 죽음을 의미했다.

키튼은 분했다. 이룬 성취가 결코 낮지 않다고 자부하고 있었는데 상대는 가만히 있었음에도 그의 몸에 상처하나 내지 못한채 거꾸로 자신이 이렇게 쓰러져있었다. 

‘제길. 제길.’

겨우 이정도를 가지고서 그동안 자만했던가 하며 키튼은 자신을 책망했다. 하지만 포기하지는 않았다. 상대가 스스로와 주위 장로들의 말마따나 하늘같은 존재일지는 몰랐다. 하지만 하늘이라도 상관없었다. 인간들도 하늘을 넘어 달도 가지 않았는가. 하늘이라고 해서 못 닿을 이유가 없었다. 

‘안경은 베었잖아. 놈도 절대로 무적은 아냐. 단지 내가 아직 공부가 얕았을뿐.’

다음 기회가 온다면 그때는 저 잘난척 웃고 있는 면상을 두 쪽으로 쪼개놓고야 말겠다고 다짐했다. 그 다음 기회란게 이번 생에 올 것 같지는 않았지만 말이다.

“아핫하하. 정말로 예상밖의 오차라는게 존재하기는 하군요. 훌륭합니다. 설마 내 안경을 베어낼 줄이야. 역시 법칙과 운명을 뛰어 넘는 ‘가능성’의 존재들. 에잇 폰의 일원 답습니다.”

뭐가 그리도 통쾌한지, 신나게 웃던 드뤼셀이 마침내 웃음을 그쳤다. 그리고 다시 잔잔한 미소를 지었다. 하지만 안경이 없는 때문일까, 그 미소는 꾸며낸 영업용 가면이라고 하기에는 조금 더 진실하고 따뜻해보였다. 정말로 진실된 미소였는지 여부는 드뤼셀 본인만이 알 수 있는 일이었지만 말이다. 

“더 이상 모욕하지 말고 죽여라. 이번 싸움은 내가 졌다.”

가만히 내버려둬도 곧 죽을 처지면서 큰소리 치는 키튼에게 드뤼셀은 곤란하다는 듯 어깨를 으쓱해보이며 안으로 들어가 선반 안에 놓인 물병 하나를 들고 나왔다. 그 뚜껑을 따며 그는 키튼에게 사근사근하게 말했다.

“지금까지 당신은 귀환전쟁이라는 연극에서 관객이었습니다만, 정식으로 출연섭외를 하겠습니다. 예고된 운명을 비틀 작은 오차 하나도 정말로 기대하는 입장이거든요. 자, 그러니 이건 그 출연료인 셈 치고 받아주시지요.”

드뤼셀은 그대로 물병의 액체를 키튼의 몸에 들이부었다. 정체불명의 액체는 키튼의 몸에 스며들었고, 순식간에 몸이 봉합되기 시작했다.

“대체 뭘 붓는 거냐!”

한층 기세를 회복해 소리치는 키튼에게 드뤼셀은 다시 영업용 미소로 돌아가 말했다.

“엘릭서즙에다가 드래곤 하트와 피닉스의 깃털, 유니콘의 뿔, 천사의 피, 베헤모스 꼬리를 넣고 푹 고은 다음 현자의 돌과 태양의 모래를 빻은 가루로 간을 맞춘 겁니다. 몸에 좋은 거니 그냥 드시죠. 아, 생명의 나무 열매랑 천도선과도 들어갔었지.”

그 황당하기 짝이 없는 재료목록에 기가 막혀서 키튼은 소리쳤다.

“무슨 잡탕찌개냐. 그 수상쩍기 짝이 없는 재료들이 다 들어갔다고 지금 믿으라고? 그거 다 넣고 끓여서 대체 뭐가 되는건데.”

“음. 말씀드렸다시피 몸에 좋은 것이 되지요. 뱀파이어에게는 별 쓸모가 없긴 합니다만 말입니다. 못 믿으시겠다면 남은 건 입에 넣어 드리죠. 직접 맛을 보십시오.”

그러고서 드뤼셀은 이미 몸이 다 들러붙은 채 바닥에 뻗어있던 키튼의 입에 그대로 병을 가져다대고 들이부었다. 키튼은 순간 읍읍거리며 그 액체를 뱉어내기라도 할 듯 반항했지만 액체는 그의 식도를 넘어가기도 전에 입안에서 그대로 흡수되어 사라졌다.

그러나 그 짧은 순간에도 키튼은 미각고문의 극치란 이런 것이구나 하는 생각을 했다. 쓰면서 달고, 짜면서 시었다. 매우면서 담백하니 서로 다른 맛이 함께 하여 하나만 당할때 보다 몇배로 혀를 괴롭혔다. 물론 혀 좀 괴롭다고 기 죽을 키튼은 아니었다.

“제길. 바라는게 뭐냐? 이거 먹여놓고 날 개조라고 하려는거냐?”

“도대체 아까부터 멀쩡한 가게주인을 이런 저런 엉뚱한 걸로 착각하시더니, 이번에는 미친 과학자라도 되는 줄 아십니까. 안심하시지요. 그나저나 고객의 필요를 파악하기 위해 물어보는 겁니다만, 바라는 바를 이루기에 힘이 부족하지 않으십니까?”

키튼은 눈을 치켜 뜨고 자리에서 몸을 튕겨 일어나며 말했다. 수상쩍기 그지없는 액체였지만 그 약효만은 인정할만 했다.

“힘은 필요하지만 너한테 영혼을 팔고 얻은 힘 같은건 필요없어! 난 내가 수련해서 힘을 얻을거다! 어차피 너때문에 다친 몸인데 고쳐줬다고 치료비 내놓으라는 소리 지껄이지마.”

“자꾸 넘겨집지 말아주십시오. 달라고 하셔도 어차피 전 무공은 학자의 지식으로서 아는 거지 누굴 가르칠 실력은 못 됩니다. 제가 드릴건 다른 겁니다.”

“필요없다니까!”

키튼은 그렇게 외치며 그대로 뒤로 물러났다. 용맹히 도전한 만큼 물러날때는 깔끔하게라는게 그의 신조였다. 지금은 돌아가 힘을 기를 때였다. 무모한 도전과 처참한 패배는 한 번으로 충분했다. 하지만 드뤼셀은 그를 벌써 돌려보내 줄 생각이 없는 듯 했다.

“일단은 샘플이니까, 그냥 받아보시지요. 마음에 드시면 할부로 구매하시든 일시불로 구매하시든 하시고요.”

“돈 없어! 있어도 네 건 안 사! 영약이고 비급이고 필요없어! 그런 걸로 얻은 힘이 쓸모있는 경지는 나도 옛날에 넘어섰다고.”

“그거 다행이군요. 지금 샘플은 영약이나 비급도 아니고 무엇보다 제가 만든 것도 아니거든요. 그럼 일단 받아보십시요.”

그 말과 함께 대체 언제 꺼냈는지 모를 추를 드뤼셀은 손에 쥐고 흔들었다. 순간 자기도 모르게 그 추의 흔들림을 눈으로 쫓았던 키튼은 갑자기 정신이 아득해짐을 느끼며 바닥으로 쓰러졌다.

“대체 무슨 짓을...”

그 말을 끝으로 쓰러져 잠든 키튼을 보고 드뤼셀은 싱긋 웃었다.

“아무리 소화흡수를 돕기 위해 영양제를 많이 넣었다지만 가능의 씨앗(Seed of Possibility)은 그렇게 간단한 물건이 아니랍니다. 그건 정말 아무것도 아닐 수도 있는 물건이라서요. 그러니 식후엔 운동이 좋다고, 좋은 지도자 하나 소개해드리지요.”

그리고서 그는 가볍게 손뼉을 쳤다. 그러자 키튼의 몸이 그대로 떠오르더니 안쪽 구석, 세리우스가 잠들어있는 관 옆에 가 처박혔다.

“자. 세리우스군. 마냥 기다리기도 심심할텐데 어린 늑대나 하나 키워보라고. 저 친구가 운명을 비틀어줄지 가속화 시킬지는 나도 모르겠지만 말야. 변수가 많아지는게 킹의 뜻이기도 하니 잘 해보라고.” 







뱀파이어 생존 투쟁기 #188-늑대인간 잡혀가다






“아욱. 머리야. 어디야 여기는? 그 망할 뱀파이어 자식이 대체 날 어디다 버려둔거야?”

그게 어디든간에 지구상이라면 자신의 고향으로 돌아갈 자신이 있었기에 키튼은 주위를 휘휘 둘러보았다. 눈에 들어오는 것은 사방으로 넓게 펼쳐진 빙원들이었다.

“큭. 북극에라도 갖다 버린건가? 응? 저건 뭐야.”

멀리 지평선까지의 공간 전부를 차지하고 있는 줄 알았던 눈밭의 한 가운데에 이질적인 것이 섞여있었다. 그게 사람, 아니 적어도 사람 형상의 존재임을 확인하는데는 얼마 걸리지 않았다. 에스키모라도 되나 싶어서 좀 더 가까이 다가가던 키튼은 그 자리에 우뚝 섰다. 아직 한참 거리가 남아있음에도 상대에게서 느껴지는 기운이라는게 상상 이상이었다.

존재함만으로도 주위의 모든 것을 그대로 정지시켜 적막속으로 몰고 가는 듯한 차가움이라는 단어를 넘어 정지됨이란 단어로 묘사해야할 절대적인 느낌이었다. 그의 존재가 주위의 빙원을 따뜻한 곳으로 만들어놓고 있었다. 

‘누구든 알게 뭐야. 기껏해봐야 드뤼셀 같은 놈이겠지.’

키튼은 자신이 순간 두려움을 느꼈다는 사실을 부정하며, 일부러 섬전행을 써 더 빨리 다가갔다. 주위의 풍경이 순식간에 스쳐지나가고 상대의 앞에 키튼은 도달했다. 그리고 은발의 사내의 흑청안과 눈길을 마주쳤다. 순간 그 눈빛에서 뿜어져나오는 기파에 주눅드려는 자신을 발견하고 키튼은 땅을 발로 찼다. 늑대의 본능이 자신에게 눈앞에 있는 자가 그를 능가하는 맹수임을 여실히 알려오고 있었지만 인정할 수 없었다.

“넌 누구냐! 난 늑대인간 부족의 다음 족장, 키튼이다.”

당찬 목소리로 자신을 소개하는 키튼을 보고 세리우스는 짧게 대답했다.

“세리우스.”

못 들어본 이름이 아니었기에 키튼은 움찔했다. 아니 예상한 이름이었음에도 움찔했다.

‘제길. 강하다 강하다 말은 들었지만, 이 자식 진짜 강하잖아.’

도통 뭐가 뭔지 알 수 없던 드뤼셀과 달랐다. 자신과 동류의 그러나 훨씬 높은 차원에 있는 힘이 처절할 정도로 잘 느껴졌다. 그 두려움을 감추기 위해 키튼은 더 크게 소리쳤다.

“좋아. 뭐 네가 누구든 어차피 난 이곳에서 나가서 고향이나 돌아가면 돼. 여기가 어딘지, 덤으로 티벳으로 가는 방향이나 좀 알려줘.”

목소리와 달리 키튼의 꼬리는 살짝 떨리고 있었지만, 그래도 키튼의 눈길은 계속 세리우스를 향했다. 그런 키튼이 기특했던걸까, 세리우스의 입가로 짧은 순간 흐릿한 미소가 스쳐지나갔다.

“드뤼셀이 널 이곳으로 보냈군. 그리고 그 분이 너를 벗으로 인정한건가. 그렇다면 너 또한 나의 손님으로서 대접받을 수 있다.”

“맞아. 드뤼셀. 그 망할 자식이 날 기절시키고는. 근데 여긴 어디야? 그 분은 누구고? 내가 누구 벗이라는 거야? 어렵소 이건 또 뭐야?”

그제서야 키튼은 자신의 가슴쪽에 희미한 빛을 띄고 있는 기묘한 문양들이 떠올라 있다는걸 깨달았다. 처음보는 글자였지만, 그 내용에 의문을 표하기도 전에 문양들은 사라졌다. 그게 드뤼셀이 남겨둔 편지라는 것까지는 키튼의 짐작밖이었다. 그리고 세리우스도 친절한 설명대신에 검을 꺼내들었다. 

그 모습에 키튼은 본능적으로 거리를 벌이며 뒤로 물러섰다. 그리고는 검을 높이 세우며 외쳤다.

“뭐야! 해보자는거냐! 좋다. 도전이라면 받아주지.”

“난 친절하게 가르치는 교사는 아니다. 나의 무공이 너의 무공일수는 더더욱 없는 노릇이고. 그러니 하나하나 당하면서, 스스로 깨우쳐라. 계기는 만들어줄테니 그 다음부터는 네 몫이다.”

“누구 마음대로 뭘 가르쳐. 난 너같은 스승 필요없... 이 자식. 그거 내 거잖아!”

자신과 똑같은 방식으로 검을 높이 든 세리우스를 보고 키튼은 충격을 받아 외쳤다. 하지만 키튼 못지 않게 세리우스 또한 자신의 할말만 하고 끊었다.

“네 자신의 부족함부터 느끼도록.”

“이, 이 자식이 누구 앞에서 흉내를. 받아라!”

키튼은 더 이상 생각하지 않고 앞으로 쏘아져나갔다. 그런 그를 향해 세리우스도 마주 달려나왔고 둘은 중간에 스쳐지나가며 반대편에 도달했다. 그리고 키튼은 그 자리에 그대로 무너졌다. 키튼은 패배감과 충격에 싸여 바닥에 드러누은채 세리우스를 쳐다봤다. 방금 자신의 검은 제대로 휘두를 기회조차 주어지지 않았었다. 그에 반해 상대는 그 빠르고 강맹한 검을 펼치면서도 자신을 베어내는 대신에 강하게 두들겨 충격만 주고 지나가는 여유를 보여주었다. 실력차이가 한단계 나는 정도로는 보여줄 수 없는 여유였다.

“나보다 더 빠르고 강하다니. 뭐야 그건!”

“벽력섬의 이념 자체가 틀렸다고는 할 수 없다. 하지만 그런 어설픈 빠름과 강함으로는 무엇하나 상대하지 못한다.”

그 말에 키튼은 얼굴이 시뻘개져서 소리치며 자리에서 일어났다. 

“지금 내 검이 엉터리나는거냐! 웃기지 마. 단지, 그래. 네가 나보다 좀 더 나이가 많고, 최고의 검법인 벽력섬을 좀 더 많이 익혔으니 내가 상대가 안 된 것 뿐이야. 나도 너만큼 수련하면 할 수 있다고.”

“좀 더 당해야겠군.”

세리우스가 검의 자세를 바꾸었다. 그리고 키튼은 새로운 경악에 휩싸였다. 검을 든 자세를 바꾸는 거야 누구나 할 수 있는 일이었다. 하지만 아예 다른 인물로 보일만큼 기도가 완전히 바뀌는 건 쉬운게 아니었다. 그리고 그 바뀐 기도가 아까와 전혀 달랐음에도 어느게 더 낫다고 하기 힘들게 양쪽 다 극의 경지에 다다르는 건 말이다.

조금전까지 하늘에서 내려치는 번개처럼, 그 무엇도 가로 막을 수 없고 가로막아봐야 그대로 베어주겠다는 자가 지금은 오연히 서 천하를 오시하는 제왕이 되어있었다. 지상의 미천한 늑대무리가 달려든다 하여도 고고히 하늘위에서 그것을 무시하며 자신의 길을 가는 한 마리 용의 모습. 키튼은 자기도 모르게 중얼거렸다.

“여의제룡검.”

순간 키튼은 자신이 초라하게 상대를 올려다보는 위치가 되었음을 깨닫고 바락 소리질렀다. 한번도 아니고 두 번씩 그러는건 견딜 수 없었다.

“누가 그 따위에 당할줄 알고.”

예전에 그의 조상이 단 일초식에 깨트려버렸던 검법이었다. 지금 와서 달라질 이유는 없다. 그렇게 스스로에게 말하며 키튼은 다시 달려들었다. 세리우스가 장중하게 위엄을 드러내면서도 그 움직임을 예측하기 어려운 방향으로 발을 옮기며 검을 휘둘렀다. 여유를 잃지 않으면서도 당당하고, 그러면서도 누가 감히 나에게 도전하느냐는 제룡의 검이 사방에 검영을 만들며 펼쳐졌다. 거기에 하늘의 번개가 내려꽂히고 가로막혔다. 구름위를 노니는 용의 신능을 벼락은 뚫지 못했다.

“이익.”

캉. 까강. 두 번, 세 번, 네 번. 몇 번이고 키튼은 다시 검을 휘둘렀지만, 화려하게 펼쳐진 검막은 벽력섬이 뚫고 들어가는 것을 허용하지 않은채 중간에 모두 걷어내버렸다. 그렇게 공격을 막아내면서도 제왕의 풍모를 잃지 않는 세리우스 때문에 키튼은 씩씩 거리며 검을 멈췄다.

“제길. 천의무봉(天衣無縫)따위. 내 조상님게서 한번에 깨트렸던 초식인데.”

“벽력섬이 최고의 창이라면 여의제룡검은 최고의 방패. 어느 쪽이든 더 단련한 쪽이 이긴다.”

키튼은 입을 다물었다. 벽력섬은 방어를 제대로 생각한 공격이 아니었다. 아니 정확히는 공격 자체가 방어인 검이었다. 어떻게 일격을 견더냈다해도 이격, 삼격이 들어가다보면 방어에만 급급하다가 상대는 무너지게 되어있었고, 방어란 불필요했다. 포위되거나 하면 벽력섬으로 뚫고 섬전행으로 빠져나가면 그뿐이었다. 하지만 그렇기 때문에 섬전행의 움직임을 쫓아낼 수 있는 상대가 아무런 어려움없이 공격을 막아냈다면 그 다음에 당연히 허점이 드러났다. 세리우스가 마음만 먹었다면 자신의 목을 서너번은 들었다놓을 수 있었다는 걸 인정하지 않을 수 없었다.

“제길. 제길. 제길. 제길. 제길.”

키튼은 애꿎은 땅을 검으로 몇 번이나 내려찍었다. 그걸 보며 세리우스는 다시 말없이 검을 고쳐잡았다. 깎아지른 절벽, 그것도 면이 유리로 되어 한점의 이그러짐이나 파고 들 여지조차 없는 절벽이 그 모습에서 떠올랐다. 일말의 엇나감도 용납하지 않고 추상같이 베어가는 엄정하고 고고한 기운. 눈속에 핀 매화가 부끄러울 그 모습에서 현천구검을 떠올리는건 어렵지 않았다.

“그래 해보자! 얼마든지 다 꺼내봐! 몇 번이고 쓰러져도 덤빌테다.”

오기와 분함, 왠지 모를 서러움까지 느끼며 키튼은 다시 덤벼들었다. 

******************************************************************

“하아. 하아. 제길. 제길.”

키튼은 씩씩 거리면서 바닥에 드러누워있었다. 손가락 하나 까닥할 힘이 없었다. 정말로 모든 기력이 바닥나서는 아니었다. 그의 뇌정신공은 이렇게 드러누워있는동안에도 저절로 운기되며 다시 착실하게 기운을 모아들이고 있었다. 그가 몸을 움직이지 못하게 하고 있는건 패배감과 좌절감이었다.

깨지고 부셔졌다. 그것도 철저하게 몇번이나. 차라리 드뤼셀에게 놀림당할때가 나았다. 그게 어떤 기묘한 마법이든간에 죽든 살든 덤벼들겠다라는 의지는 꺽이지 않았다. 하지만 같은 무도인으로서 상대해준 저 은발의 뱀파이어는 그의 자긍심을 밑바닥까지 부숴놓았다. 

“깨달았나?”

비웃는다는 느낌조차 들지않게 차디찬 어조. 그 어조가 다 꺼져버린줄 알았던 가슴 밑바닥의 오기에 다시 불을 질렀다.

“안 끝났어! 포기 안해!”

“그럼 이번에는 무엇에 부서지고 싶은가?”

그 말에 키튼을 입을 다물고 자리를 박차고 일어섰다. 하지만 덤벼들지는 않고 세리우스를 노려보며 외쳤다.

“말해봐. 어떻게 하면 당신을 넘어설 수 있는 거지?”

키튼은 질 수 없다는 오기는 버리기로 했다. 인정하지 않으면 넘어설 수 없었다. 뻔히 안 되는데, 된다고 우기는 건, 그러면서 정작 되게 할 방안은 만들어내지 못하는 것은 용기가 아니라 사실은 비겁한 자기도피에 지나지 않았다. 하지만 대신에 그는 다른 용기를 택했다. 지금 부족한 것을 인정하는 용기를 말이다. 그리고 거기에 무너지지 않고 기필코 넘어서겠노라고 그렇게 가슴으로 외치며 그는 세리우스를 노려봤다. 그런 키튼을 보는 세리우스의 입가에 아주 엷은 미소가 스쳐 지나갔다.

“지금의 너부터 넘어서라. 몇 번이고 한계를 넘어 선다면...”

“선다면? 그 정도면 당신이 방금 보여준 정도는 넘어설 수 있겠지. 하지만 당신 자체는?”

세리우스가 보여주지는 않았지만 키튼은 짐작할 수 있었다. 여러종류의 열매가 보인다면 그게 특이한 나무 한그루라고 생각하는 것보다, 커다란 숲 하나라고 생각하는 게 맞았다. 

“나는 나이트. 지상을 걷는 필멸자가 애초에 넘어설 수 있는 존재는 아니다. 하지만 태생의 한계를 깨고, 법칙 자체를 넘어설 수 있다면 가능하겠지.”

보통은 안 된다는 말로 해석해야 할 대답이지만 키튼은 씨익 웃으면서 검을 다시 치켜들었다.

“좋아. 까짓거 하면 되지. 그럼 맨 처음거부터 시작하지. 내 한계를 넘어서라고 했지? 쳇. 벽력섬과 뇌정신공 극성으로 익혔다고 생각했었는데, 아니었던건가.”

얼마든지 충격이 될 수도 있는 일을 간단한 한마디로 넘겨버리는 어린 늑대인간을 보고 세리우스는 속으로 고개를 끄덕였다. 상대는 아직 덜 자랐고, 충분히 유연한 자였다.  









뱀파이어 생존 투쟁기 #189-늑대인간 잡혀가다





“전해 내려온 기준으로 보면 극성이 맞다. 벽력섬과 뇌정신공으로 이룰 수 있는 완성은 넌 이뤘다.”

“그럼 이걸 넘어서는 새 벽력섬을 내가 만들어야 한다는 건가?”

암담하게 들릴 말이었건만, 키튼의 목소리는 오히려 들떠 있었다. 그런데 뜻밖에도 세리우스가 고개를 저었다.

“그 이상을 만들기 쉽지도 않겠지만, 만들어봐야 소용없을거다. 너의 벽력섬은 진정한 벽력섬이 못 된다.”

“뭐, 뭐야. 방금 극성이 맞다며. 그런데 아니라니 뭔 소리야?”

세리우스가 말없이 그 눈길을 키튼에게 마주쳐왔다. 그 서늘한 눈길에 키튼은 몸을 부르르 떨었다. 상대의 눈빛은 또 달랐다. 지금은 그의 밑바닥까지 투시해보는, 그래서 그 자신도 모르고 있던 혹은 모르는 척 하던 그의 진면목을 뚫어보는 그런 눈빛이었다. 대체 뭐가 캥기는지도 모르게 스스로 캥겨 키튼은 먼저 고개를 돌렸다.

“검법이 있고, 내공이 있고, 그것이 지향하는 철학과 이념, 도가 있다. 너의 그것이 벽력섬과 일치하나?”

누구도 해오지 않았던 질문이었다. 심지어는 저 드뤼셀이란 자도 생각해보지 못했을테고, 에세란도 어떤 동료도 의심하지 않았던 내용을 물어오는 세리우스를 상대로 키튼은 지금까지의 모습을 잃어버리고 소리쳤다.

“아니라는 건가? 단순, 과격, 용맹, 정면돌파. 어디가 나와 어울리지 않는다는 거지?”

“그렇게 보이고 그에 가까운 면도 강하더군. 거기다가 재능과 동기와 노력이 있었으니 비틀어서라도 벽력섬을 완성할 수 있었겠지. 하지만 그게 진짜 너의 전부인가?”

동중정. 뇌정신공을 완성한 키튼은 가볍고 과격해만 보였지만 그 가벼움으로 이루어진 안정됨이 그의 정신에 있었었다. 하지만 지금 이 순간 그 모든 것이 무너졌다.

“뭘 말하고 싶은 거야. 말해!”

그건 묻어둬야 할 비밀이었다. 나름대로 반항도 해보고, 깨어볼 기회도 노리지만 결국 완전히 무시할 수 없는 일족의 규율 아닌 규율. 그걸 누구도 알지 못했던, 스스로도 스스로를 속였던 비밀을 단지 검을 섞어보았을 뿐인 상대가 건드렸다.

“넌 스스로를 검사가 아닌 차기족장이라고 소개했었다.”

거기까지만 말하고 세리우스는 다시 앉아 명상을 시작했다. 키튼 역시 서서 눈을 뜬채로 명상에 빠지기라도 한 듯 굳은 자세 그대로 서 있었다. 반항하는 척, 무시하는 척, 세상에 도전하는 척 하면서도 사실은 내심 꺼트렸어야 했던 그의 욕망이 있었다. 세상 누구에게도 비굴하지 않게, 어떤 힘앞에서도 당당하게 자신의 의지가 다른 자의 의지에 의해 꺽이지 않게, 양보는 할지언정 굴종하지는 않고 배려는 할지언정 아부는 하지 않아도 되는 그런 존재가 되고 싶었다. 그런 종족을 만들고 싶었다. 같은 비애를 안고서 야성의 기원을 가지고서도 그 발톱이 전부 뽑힌채 생존을 위해 하루하루를 지내야 하는 일족의 모습을 보기 싫었다.

그리고 그런 자신을 솔직히 드러내었다. 아니 드러내는 척만 했다. 그런 규율을 무시하고 멋대로 놀며, 자그마한 모욕에도 팔팔 뛰는 척하며, 단순과격한 열혈아인척 굴었었다. 하지만 그 실제로는 항상 선안이었다.

명시된 선을 벗어났기에 그 다음 선안에 그가 있다는 것을 스스로도 모른척 했었지만, 사실 알았다. 사고를 칠지언정 수습가능한 선이었다. 규율을 무시할지언정 그 기반을 파괴하지는 않았다. 그 와중에 자기자신은 죽어도 좋다라며 내달렸지만, 종족 전부를 끌어들이지는 않았다. 장로들의 눈밖에 나서 족장 자리를 승계받지 못하게 될 거라는걸 알고 있었지만, 한 세상 그렇게 살고 가기로 했었는데.

한 번 끄집어내진 내면은 이제 양자택일을 강요하고 있었다. 받아들이고 그 길로 나아가던가, 아니면 거부하고 버리던가. 다시 자신을 속인다는 것은 불가능했다. 지금 이번에도 자신을 누른다면 그때는 이 눌림이 진짜로 그의 일부가 되어버릴 것이었다.

키튼은 그답지 않게 앞에 꼽힌 검을 바로 집지 못하고 마냥 쳐다보았다. 키튼의 머릿속으로 수많은 단어가 흘러지나갔다. 자유. 긍지. 동족. 위험. 굴종. 생명. 분노. 반항. 절제. 그리고 책임과 애정. 

검을 노려보며 키튼은 마음속에서 검을 깎았다. 수많은 검이 생겨났다가 다시 버려졌다. 하나의 검이 마음에 든다 싶으면 다른 이유가 그걸 쥐지 못하게 했다. 자유는 책임이 걸렸다. 분노는 애정이 막았다. 서로 다른 욕망들이 충돌하는 가운데 어느 것이 진짜 그인지 알 수가 없었다. 

‘나는... 나는?’

망아지경에서 펼치는 검이 극에 달한 검의 하나라고들 말했다. 그것이 벽력섬의 원리와 상통하기도 했다. 모든 것을 잊고 순수하게 검이 가고자 하는 그대로 나아가 막을 수도 피할 수도 없는 일검이야말로 벽력섬의 진수였다. 그러나 지금 키튼은 그 반대의 길을 가고 있었다. 자신을 잊어버리는 대신에 그는 철저하게 자신에 매달렸다. 검이 가고자 하는 길도 잊고 철저하게 자신의 길을 찾았다. 

고요. 사위가 눈으로 뒤덮인 곳에서 명상에 잠긴 세리우스에게서는 얕디 얕은 호흡소리조차 나지 않았고 키튼 또한 석상처럼 서서 외부를 잊고 내부로 내부로 들어갔다. 

[넌 이번 대에 태어난 아이들중 가장 뛰어나다. 그것은 또한 그만큼 무거운 의무를 짊어지는 것이기도 하지.]

[벌써 벽력섬의 경지가 칠성을 넘었느냐? 대단하구나.]

[네가 다음대 족장자리를 이어받겠구나.]

[쳇. 뭐하나 하고 싶은거 하나 할 수 없는 허수아비 족장이 무슨 소용이라고요.]

[트헤란 아저씨가 왜 죽어야 하는데?]

[왜 우리가 사과해야 하는겁니까?]

지나온 과거가 하나둘 떠오르고 지나갔다. 그 안에서 그가 느끼고 감춰두었던 마음들이 꺼내지고 다시 들어갔다. 그 끝에서 키튼은 끝내 그를 찾았다.

대체 얼마의 시간이 흘렀을까. 키튼은 마침내 눈을 떴다. 그는 웃고 있었다. 그리고 그의 변화를 느낀 것인지 세리우스 또한 눈을 떴다. 자신을 한참 앞서 나간 상대의 눈을 당당하게 마주보며 키튼은 말했다.

“당신 말대로 난 가짜 무사야. 하지만 진짜 족장이긴 하지. 난 내 일족을 다시 번성케 하고 자유롭게 하고 당당하게 하고 싶다. 하지만 만용으로 일족을 다치게 하고 싶진 않아. 그러니 그걸 할 수 있게 할 검이 필요해. 줄 수 있나?”

“일족을 억누르는 인간을 멸할 검을 원하나?”

시험하듯 묻는 세리우스에게 키튼은 바로 고개를 저었다.

“아니. 인간의 횡포에 쌓인게 많긴 하고 언제까지 참을 생각도 없지만, 그렇다고 인간을 증오해서 드는 검은 아냐. 내 일족이 당당하고 자유로운 존재가 되길 원하지만, 우리가 인간의 위에 서서 똑같은 억압자가 되고 싶은건 아냐.”

세리우스가 고개를 끄덕였다.

“그러나 인간은 이미 차지해버린 것은 자신들의 정당한 몫이라 여기고 결코 내어주지 않을거다. 그걸 되찾자면 많은 피가 흐를 것이다.”

“알아. 하지만 그 싸움에서 내 일족이 최대한 다치지 않게 하고 싶다. 그리고 인간도 물러날 줄 아는 자는 베지 않겠어. 내가 그들과 똑같은 자가 되고 싶진 않으니까. 줄 수 있나, 나의 검?”

세리우스의 입가로 작은 미소가 스쳐지나갔다.

“내가 주는 것이 아니라 네 스스로 만들어야 한다. 하지만 앞서 간 자들이 무엇을 만들었는지는 보여주지. 검을 잡아라.”

키튼은 고개를 끄덕이고 앞에 꽂혀있던 검을 잡았다. 그에게 세리우스가 말했다.

“처음부터 다시 시작해야 할 거다. 각오는 섰나?”

“알면서 뭘 물어? 보기보다 말이 많네.”

씨익 웃는 키튼에게 세리우스는 고개를 끄덕였다. 말은 간단했으나 지금까지 익혀왔던, 그리고 다소 변형되었다하나 극에 이르렀다고 하기에 큰 부족함이 없는 것을 버리는 건 결코 간단한 일이 아니었다. 그 일을 간단히 결단 할 수 있는 각오와 비틀린 벽력섬을 자신의 것으로 만들 수 있었던 재능, 그리고 좋은 스승이라는 인연이 합쳐졌으니 어린 늑대는 충분히 강해지기에 부족함이 없었다.

“시작하지.” 










  뱀파이어 생존 투쟁기 #190-콜 오브 킹(Call of King) 





“음냐아. 바위가 너무 커. 왜 거기가 아닌 거야.”

목만 빼곰히 내놓고 이불을 뒤집어 쓴 알은 옆으로 돌아누우며 잠꼬대를 해댔다. 깊은 밤, 착한 어린이인 그는 꿈나라를 해매고 있었다. 하지만 그런 그를 꿈속까지 쫓아와 괴롭힌 태인은 잠들지 못하고 있었다.

“이제는 정말 가야 하는군.”

태인은 한숨을 내쉬면서 창밖의 달을 바라보았다. 결계도 복구되었고, 이젠 더는 미룰 이유가 없었다. 아니 이미 예전에 한번 결정난 일이었다. 단지 ‘사고’에 의해 조금 지연되었을뿐.

다음 날, 태인은 다시 한 번 알에게 작별인사를 길을 떠났다. 두 팔을 다 들어올리고 마구 흔들어주는 알을 몇 번이고 돌아보다가 그는 끝내 발걸음을 옮겼다. 어떤 운명이 기다리고 있다해도 나아가야 했다. 비록 그 순간 미래를 알았다면, 조금은 다른 선택을 할지 모른다해도 말이다.

백화점에서 사온 최고급 도시락을 올려놓고서도 혜련은 입맛이 없는지 깨작거렸다. 다이어트를 하기 위해선 아니었다. 굶어서 살빼는건 미련한 짓이라는 걸 잘 아는 똑똑한 그녀였으니 말이다. 오히려 그 반대였다. 건강하고 탄력있는 피부를 유지하려면 먹기는 먹어야 하는데 하면서도 제대로 넘어가지가 않았다.

“후우. 태인 이 바보는 어디가서 뭐하고 지내는지. 잘못 했나봐. 이렇게 걱정될 줄 알았으면 그때 우겨서라도 같이 따라가는건데.”

갓 잡은 싱싱한 생선을 적당히 간 한 후 바로 직송해와 딱 좋은 시간에 바로 튀겨낸 튀김도, 유기농으로 재배된후 깨끗이 씻어 최고급 올리브 오일과 식초만 약간 쳐서 신선함을 그대로 유지한채 야채 자체의 질로서 승부하는 샐러드도 혜련의 미각을 깨우지 못했다.

‘그 이후로는 교황청에서도 연락이 없긴 하지만. 까먹고 있는게 아니겠지. 단지, 기다려주는 것뿐.’

그 날 보았던 차가운 눈길을 떠올리자 혜련은 자기도 모르게 몸을 떨었다. 인간은 결코 피할 수 없는 죽음의 공포라는걸 여실히 느끼데 하던 자. 어쩌면 지금 그 자가 자신은 모르는 어둠속에서 감시하고 있을지 모른다고 생각하니 두려웠다.

‘하아. 걱정이다. 역시 그 멍청이에게는 내가 붙어있었어야 하는건데. 힘만 강하면 뭐해. 세상 사는 요령이 빵점인걸.’

한숨쉬는 혜련을 바라보는 눈은 하나 더 있었다.

‘날 걱정하고 있었구나.’

태인은 미안한 감정으로 혜련을 쳐다보았다. 당장이라도 모습을 드러내어 자신이 돌아왔다고 말하며 그동안 내버려둬서 미안하다고 사과하고 싶었다.

‘조금만 더 기다리자. 혜련을 감시하는 이들이 없음을 확인할 수 있을때까지만.’

길게 걸리지는 않을 것이었다. 그 순간을 위해서 조용히 결계를 준비중이었으니 말이다. 자율선사께서 전해주신 책은 여러모로 도움이 되었다. 

결국 억지로 도시락을 반정도 비운 혜련은 나머지를 버려버리고 잠자리에 누웠다. 최근 들어 일은 하지 않으면서 태인과 관련된 정보를 수집한다고 써버린 돈이 너무 많았다. 아직 생활의 압박을 받을 수준은 아니었지만, 더는 이렇게 살 수 없었다.

“후우.”

한숨만 내쉬다가 혜련은 얕은 잠에 빠져들었다. 시간이 얼마나 흘렀을까. 혜련은 가볍게 자신을 건드리는 손길에 눈을 떴다. 어둠 속에 희미하게 인영이 보였다. 자시만의 아지트에 침입자라니, 혜련은 잠기운이 한순간에 달아나버렸다. 

“누, 누구!”

“쉿. 나야.”

나야라고 하면 누군지 어떻게 알겠냐마는, 목소리가 너무나 귀에 익었다. 최근 몇 달동안 내내 생각하던 상대의 목소리를 못 알아들을 수가 없었다.

“태인?”

“응. 나야. 잘 지냈어?”

혜련의 눈에 눈물이 핑 돌았다. 본래부터 다시 만나게 된다면 무척이나 반가운척 해야겠다고 마음먹고 있긴 했지만, 노력하지 않아도 저절로 연기가 되었다. 

“왜 이제야 온거야! 얼마나 기다렸는데.”

그래도 와줬으니까 됐어라는 말이 저절로 뒤따라 나오려는 걸 혜련은 삼켰다. 태인의 책임감을 자극하려면 조금 더 투정할 필요가 있었다.

“미안해. 다른 일들이 많아서 말이야.”

“미안이라면 다야. 정말이지 내가 얼마나 네 걱정으로 나날을 보냈는데 아무 연락도 없고. 살아있으면 알려라도 주지.”

혜련은 그대로 태인의 가슴에 고개를 파묻고 흑하고 울었다. 태인은 잠시 머뭇거리다가 손을 들어 그런 혜련의 어깨를 살며시 어루만져주었다. 따뜻한 손길을 느끼며 혜련은 승리의 미소를 지었다.

잠시 뒤 ‘진정’한 혜련과 태인은 테이블을 사이에 두고 마주앉았다. 막 끓여낸 차 두잔이 두 사람 앞에서 김을 모락모락 피워올렸다.

“살 곳은 마련한거야?”

“응. 기막힌 곳을 하나 찾았어.”

혜련은 아주 짧게 고민했다. 역시 어디야라고 바로 묻는건 조금 속보였다. 나중에라도 이상하게 느껴져서는 곤란했다. 물론 일이 벌어지면 그녀가 의심의 대상이 될 수 밖에 없겠지만, 그러니 더 철저해야 했다.

“잘 되었네. 다행이다. 이제 거기로 가는 거겠지? 그런데 알은? 걔도 가야할거 아냐. 애초에 그 녀석을 위한 일인데.”

그 말에 태인은 순간 움찔했다. 그럴 수 밖에 없다고 판단해서 벌인 일이긴 하지만, 막상 알은 먼저 가있다고 대답하려니 대단히 미안했다. 지금 저렇게 울면서 자신을 맞이해준 혜련에게 그간의 걱정과 의심을 늘어놓는다는 건 너무 염치없는 일이었다. 

결국 늘어놓을 만한 핑계는 힘이 모자라서 한번에 두 명을 커버하는건 힘들다는 거였고, 그게 거짓말은 아니었지만, 그래도 미안했다. 

“알은 먼저 가 있어. 한번에 두명을 추적으로부터 숨기면서 이동하기에는 힘이 모자라서 말이야.”

그 말에 순간 혜련의 표정이 안 좋아지는걸 태인은 느꼈다. 이유가 어떻다해도 결국 혜련을 방치한 꼴이라는 건 부인할 수 없는 상황이었다. 뭐라고 사과해야 할지 고민하기도 전에 혜련이 먼저 웃었다.

“그래? 다행이다. 그럼 일이 편하겠네.”

사과하기도 전에 나온 용서. 태인은 어색하게 웃었다. 

“고마워.”

“뭐가? 그런데 어디야? 출발은 언제 할 예정이고?”

모른 척 해주는 배려로서 태인이 딴생각 못하게 하면서 혜련은 연이어 질문을 던졌다. 그럼으로서 그녀가 가장 궁금해하는 것이 무엇인지를 슬며시 숨기며 태인이 미처 심각하게 생각하지 않고 대답하도록 유도했다.

짧은 두근거림. 그리고 태인은 그대로 미끼를 물었다.

“아, 에스리카란 작은 도시야. 아메리카 대륙에 있어서 머니까 지금이라도 바로 출발하려고 해. 괜찮겠어?”

혜련은 입가로 치밀어 오르려는 승리의 미소를 감추느라고 애먹었다. 그리고는 처음 들어보는 곳이라 조금 낯설다는 듯 되물었다. 실제로 낯설었으니 어렵지 않았다.

“에스리카?”

“응. 그곳에 작은 집을 지어놨어. 조용하고 평화로운 삶을 꾸릴 수 있을거야.”

조용하고 평화로운 삶이란 이곳처럼 화려하고 부유한 삶의 반대말이었기에 태인은 혜련의 눈치를 살폈다. 혜련은 그런 태인의 눈을 마주보았다.

“어서 가고 싶네. 너와 함께라면 유유자적한 삶도 좋아.”

“그럼 지금이라도 출발하자. 감시의 눈길이 지금은 없는 것 같지만 언제 들러붙을지 불안해.”

‘감시의 눈길은 없어. 태인. 그런걸 붙여두었다가는 네가 안 나타날걸 그쪽도 알고 있는걸.’

물론 혜련은 그렇게 대답하지 않았다.

“으음. 하지만 조금만 기다려줄래? 네가 갑자기 나타나는 바람에 정리해야 할 일들이 조금 있어. 돈 같은거야 뭐 놔두고 가도 상관없겠지만, 이건 그럴 수도 없는 일이라서 말야. 조금만 말미를 줄 수 있어?”

“조금이라면, 얼마나?”

“며칠이면 돼. 괜찮지?”

일단 혜련은 최대한 길게 불렀다. 바티칸의 일처리 속도를 못 믿는건 아니었지만, 그래도 태인을 할 수 있는한 잡아두는게 좋다는 판단이었다.

“며칠씩이나? 곤란한데. 좀 당길 수 없어? 알이 지금 거기 혼자 있는데.”

“설마 네가 없으면 들키게라도 해둔거야? 그렇진 않을거아냐.”

“그야 물론, 결계도 쳐 놓았고, 그 이전에 그곳 자체가 어지간한 탐색은 차단해버리는 공간이지만. 알았어. 이틀이면 돼?”

결국 여러 가지로 혜련에게 미안했던 태인은 자신이 양보하기로 했다. 생각해보면 가는데 걸리는 날짜만 해도 하루 이틀이 아니었다. 거기에 이틀정도 더 붙는다고 해서 안 돼라고 짤라말하기 힘들었다.

“이틀?”

혜련은 잠시 고민하는 척 했다. 너무 간단히 양보해서 별 거 아닌 일로 보이면 곤란했으니까. 하지만 너무 고민해도 자신이 태인의 부탁을 가볍게 여기는 것으로 보일 수 있으니 그녀는 한 호흡 쉬고 고개를 끄덕였다.

“알았어. 그 안에 정리해볼게. 그동안 내 집에 있을거야?”

이제 어떻게든 태인과 잠시 떨어져 있을 틈을 만들어야 했다. 

“아니. 역시 난 모습을 감추고 있을게. 그럼 이틀 뒤 정확히 이 시간에 돌아올게. 그 때 보자.”

태인은 다시 베란다쪽으로 나갔다. 그런 그를 향해 혜련은 미소지으며 손을 흔들어주었다.

‘와줘서 고마워 태인. 덕분에 널 살릴 수 있게 되어서 나도 기뻐.’

태인이 시야에서 완전히 사라진 후 혜련은 그녀만의 비밀 통신선을 개방했다. 바로 오늘같은 날을 위해 바티칸이 그녀에게 선물한 회선이었다. 짧은 연결과정이 끝났다. 그녀는 바로 메시지를 쳐 넣었다 







뱀파이어 생존 투쟁기 #191-콜 오브 킹



“에스리카. 아메리카 대륙의 작은 도시. 그 안에 강력한 결계를 치고 숨어있음. 그 이상은 몰라요. 태인은 건드리지 않겠다는 약속은 지켜주실거죠?”

답변은 순식간에 돌아왔다.

“그가 우리 일을 방해하지 않는 이상 안전할걸세. 다른 수많은 인간의 생명을 위협하지 않는 이상, 어떤 인간의 생명도 존중하는게 우리의 기본 방침임을 다시 알려주지. 협조에 감사하네.”

연락은 그걸로 끝났다. 그녀는 홀가분하다는 듯 웃으면서 화면을 내려다보았다. 어두컴컴한 거실에서 희미하게 빛나는 모니터의 빛이 마치 천국의 빛처럼 보였다.

‘이제 작별이로구나. 알군. 더 이상 태인을 망치지 말고 곱게 사라져달라고.’

그녀는 처음 알을 만났을때부터 지금까지 있었던 일들을 회상했다. 그리고 태인과 그녀 사이에 있었던 일들도 떠올렸다. 마지막으로 알과 태인사이에 있었을 일들을 그녀는 떠올려봤다. 그녀는 알지 못하는 순간들. 하지만 결국 끝을 맺게 되어버린 순간들이었다.

‘후우. 오래 걸리겠지. 하지만 이제 새로운 시작이니까. 결국 죽은 자는 잊혀지기 마련이고 살아남은 자는 살아가야 하잖아?’

아름다운 추억이 되어 영원히 태인의 가슴속에 살아있을지도 모르지만 그정도야 상관없었다. 결국 그건 현실의 무게 앞에 빛바랜 화석이 되어 전시물 이상은 못 될테니까. 갑작스럽게 긴장이 풀리자 몰려오는 피로에 그녀는 의자를 뒤로 젖히고 천장을 바라보았다.

‘에스리카라. 이번 일이 무사히 끝나고, 태인만 안전해진다면 정말로 그런 곳에서 살아도 좋을지도.’

피곤함탓일까, 꼭 성공적이고 영명에 가득찬 삶이 아니더라도 그게 태인에게 괜찮다면 자신에게도 나쁘지 않을지도 모르겠다는 생각이 드는 그녀였다.

추기경은 혜련의 연락을 받자 말자 그 자리에서 일어나 옆에 있던 미하일에게 말했다.

“드디어 진짜 싸움이 시작된다. 전원에게 마왕 알렉시안을 맞이할 준비를 하라고 일러라.”

“알겠습니다.”

미하일이 고개 숙이며 명을 받들자 추기경은 잠시 그의 머리 속을 뒤졌다. 굳이 지도를 찾아보지 않아도 되었다. 

‘그 곳은 별다른게 없는 곳으로 기록되어 있었건만, 놓치고 있었다는 건가. 이번에 이중으로 좋은 정보를 얻는군.’

“갔다 올테니 전원 준비한 채 대기하고 있으라고 전하라.”

“봉행하지 않아도 괜찮겠습니까?”

“이미 다른 자가 있으니 걱정할게 없네.”

그 말을 끝으로 추기경의 몸주위로 백색의 빛이 뻗어나오기 시작했다. 공간을 뛰어 넘어 추기경은 에스리카에 도착했다. 일견 별 볼일 없어 보이는 평이한 도시. 그 도시를 향해 추기경의 눈이 번뜩였다. 하늘이 부여한 그의 예지력이 도시를 낱낱이 ?기 시작했다. 태인이 며칠이나 헤매야 했던 곳. 하지만 그의 입가로 미소가 번진건 그로부터 한시간 뒤였다. 

“후후. 과연 이런 곳이었는가? 그 아가씨가 일러주지 않았다면 도저히 찾아내지 못할 뻔 했군.”

추기경은 웃으며 고개를 끄덕였다. 일부러 관심가져 이곳을 뒤지지 않는다면 누가 있어 찾아내겠는가라고 할만한 곳이었다. 그러나 몰랐으면 모를까, 그의 눈에 띄인 이상 아무리 교묘한 곳이라 해도 장애가 되지 못했다.

“천상의 드높은 곳에서 만물을 굽어보시는 그 분의 눈길아래에 어떠한 어둠도 거짓도 그 실체를 드러낼지니, 이제 내가 그 분께 기도하여 그 지혜를 빌리는바 사그라 들지어다. 이단의 권세여.”

추기경의 성창이 끝나자 그 앞에 공간의 결이 무너지며 새로운 길이 열렸다. 그 길을 따라 걸으며 자신의 그림자를 향해 추기경은 말했다.

“준비하게.”

드넓게 펼쳐진 평원. 인간이 예전에 잊어버린 요정들이 살아서 돌아다니는 곳. 그 고대의 현장에 다시 선 추기경은 묘한 미소로 앞을 바라보았다. 앞에는 안개가 자욱했다. 자연적인 안개가 아니라 진에 의해 만들어진 것임을 바로 알아볼 수 있었다. 그것도 상당히 고도의 진법이었다.

“이런 곳에 숨어서 기회를 기다리고 있었나? 그러나 네 도피도 여기가 끝이니, 어둠의 지배자여. 이제 우리가 왔도다.”

그러나 시야도 감각도 어지럽히는 안개였건만 추기경은 상관하지 않고 그대로 안으로 들어갔다. 그의 발걸음을 미혹할 수 있는 힘이란 없었다. 그야말로 가장 많은 것을 아는 천사였다.

“태인은 언제나 돌아올까. 으음. 뭐 때되면 오겠지만. 앞으로 실컷 볼텐데 지금 없이 지내는 시간이나 소중하게 써야지. 이렇게 눈치 안 보고 내 마음대로 있을수 있는 날이 앞으로 얼마나 있겠어?”

아늑하고도 나른한 오후. 마루바닥에 손가락으로 그림 그리기 하면서 놀던 알은 문득 진이 반응하고 있다는 사실을 깨달았다.

‘엇? 태인이 돌아온건가? 예상보다 좀 빠르네. 아직은 더 있어야 할줄 알았는데. 갔다왔다만 했어도 이보단 시간 걸리지 않나?’

혹시 태인말고 그 때 그 늑대가 다시 찾아온다든지 한걸까하는 생각에 알은 자리에서 일어나 문으로 달려나갔다. 누가 왔든 간에 반가이 맞이해야 주인으로서의 도리였다.

‘누굴까?’

알은 궁금해하며 문을 뚫어져라 쳐다보았다. 상대는 진을 거의 통과했는지 알의 귀에도 발걸음 소리가 들렸다. 느껴지는 기척은 한명 뿐이었다.

‘두명이 아닌거 보니 태인은 역시 아니구나. 그럼 누구지? 누구든지 심심하던 차에 잘 되었다. 둘이서 놀면 심심하진 않겠지.’

그리고 문이 열렸다. 순간 드러난 상대의 모습에 알은 굳었다. 

“어버버버.”

충격에 잠시 말을 제대로 못하던 알은 뒤로 넘어질뻔 했다. 간신히 균형을 유지한 그는 놀라 외쳤다.

“어떻게 여기에?”

주어도 생략되고 어법에도 별로 안 맞는 말이었지만 그런걸 따질 정신이 알에게 없었다. 지닌바 신성력을 숨김없이 드러내는 추기경에게서 느껴지는 적의가 그의 판단력을 마비시키고 있었다.

“반갑군. 알렉시안군. 주의 심판을 피할 수 있는 곳은 이 세상에 없다네.”

알은 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 하필이면 태인이 없을때 오다니, 아니 어쩌면 알고 온 걸지도 모르지만 최악이었다. 

‘다른 자들은 같이 안 왔나? 하지만 혼자라해도 저 할아버지의 힘은 엄청날텐데.’

도망쳐야했다. 자신이 상대할 수 있을 리가 없었다. 어떻게라든지 같은 방안은 떠오르지도 않았다. 그래봐야 이미 넌 잡혀있다는 듯 추기경은 한발도 움직이지 않으며 알을 쳐다보았다. 그 눈길에 알은 뱀을 만난 개구리처럼 얼어붙었다. 

“지금 여기서 너를 죽이는건 간단하지마 그래봐야 어디서 또 다른 모습으로 환생하겠지. 신의 성소에서 너를 연옥에 감금시켜주마. 제압하도록.”

“시 싫어! 혼돈의. 억?”

되든 안 되든 발악하는 심정으로 주문을 외어 추기경을 막아보려던 알은 갑자기 자신의 그림자에서 솟아오른 검은 무엇에 눈을 동그랗게 떴다. 그 무엇이 자신의 몸을 관통해 지나간 검이라는걸 깨달으면서 알은 의식을 잃고 쓰러졌다. 

추기경이 손가락을 딱하고 튕기자 알의 몸이 둥실 떠올랐다. 주위를 둘러싼 요정들이 그 광경을 보고 두려움에 떨며 만들어내는 파장이 추기경에게 전해왔다.

“이곳도 정리해버려야겠지만, 지금은 더 급한 일부터 해야겠지. 신의 인도아래 우리가 나아가나니 그 길은 승리와 영광으로의 길이라. 어떤 고난도 모두 그분이 안배하신 시련일 뿐일지니 그로서 뜻한 바를 모두 이루게 되리라. 이제 그 뜻을 수행하여 내 나아가고자 하는 곳 있어 그분의 인도하심을 받아 나가니 무엇이 그를 이루지 못하게 하리오. 로드 오브 크로스(Road of Cross)"

새하얀 광휘가 추기경을 중심으로 뻗어나왔다. 흑마법의 헬 게이트에 비교되는 교황청 비전의 순간이동 마법. 보통의 부정한 자라면 그 빛에 감싸인 길을 가는 도중에 소멸되어버리겠지만, 추기경은 신의 가호를 받는 몸이었다. 그리고 알은.

“과연. 이 정도에 사라질리 없지.”

툭. 교황청 본산 지하 성역의 한가운데. 빛과 함께 나타난 추기경의 곁에 알이 뒤따라 나타나며 바닥으로 떨어졌다. 약간의 상처만 입은, 그나마도 바로 눈앞에서 재생시키는 알을 보며 추기경은 미소지었다. 강대한 적을 사로잡을 함정은 완성되었다. 미끼도 가져왔으니 이제 물기만 기다릴 차례였다.

“아니면 이 미끼가 그대로 요리되어도 괜찮겠지. 미끼 또한 그에 못지않은 월척임은 분명하니까 말야.”

작게 중얼거리는 추기경의 곁으로 대기하고 있던 사제들이 다가왔다.

“이 자가 바로 우리들이 처단해야 할 이단인것입니까?”

추기경은 고개를 끄덕이며 둘러싼 사제들을 바라보았다.

“신의 뜻에 거스르는 대적자들을 멸하기 위한 성전에 이렇듯 목숨을 아끼지 않고 자네들이 모였으니 참으로 고마울 뿐일세. 지상의 영화는 짧은 것. 천상의 면류관이 자네들을 기다릴 것이니, 한점의 두려움도 후회도 없을 것이라 믿네. 각자 자리에 가 의식을 준비해주게. 신의 가호가 함께 하기를. 아멘.”

“아멘.”

사제들도 추기경을 따라 경건하게 기도했다. 이제 곧 신의 뜻을 거스르는 사악한 자를 처단하는 일에 자신들이 힘 바칠 수 있다는 기쁨에서 오는 흥분이 그들사이로 퍼져나갔다. 

추기경은 그들 사이에서 남다른 복장을 하고 있는 자들을 불렀다.

“우리엘. 라파엘. 사리엘. 사무엘. 이제 곧 의식을 시작하겠네. 각자 자리에 가주게. 자네들만 믿네.”

“맡겨 주십시오. 상대가 얼마나 강대할지 모르나 기필코 이곳에서 그 끝을 맞게 될 것입니다.”

든든한 대답에 추기경은 고개를 끄덕였다. 상황이 정리되자 추기경은 가운데 원에 알을 내려놓았다. 그러자 사제들이 다가와 알을 준비한 십자가에 묶었다. 

“부탁하네. 내가 위에 올라가면 5분뒤 의식을 시작해주게.”

알이 십자가에 다 묶인 것을 확인한 추기경은 위쪽 출구로 나갔다. 위잉. 진동소리와 함께 집무실의 벽이 열리고 추기경이 걸어나왔다. 기다리고 있던 미하일과 헬레나가 고개 숙였다.

“마침내 시작인 것이군요.”

“그래. 후세는 이 일을 성전의 시작으로 기록하겠지. 반드시 우리가 승리해야할 서전일세.”

“기필코 승리할 것입니다. 다만...”

미하일이 추기경의 말에 찬성하다말고 말끝을 흐렸다. 미하일의 안색을 살핀 추기경이 껄걸 웃으며 그 내심을 짚었다.

“자네가 이번일에서 빠진 것이 섭섭한거로군.”

“부끄럽습니다.”

미하일이 송구스러워하자 추기경은 흐뭇하게 웃음짓다가 곧 엄하게 표정을 바꾸었다.

“자네 둘을 빼놓은 것은 결코 자네들이 편하게 구경만 하라는 뜻이 아니네. 싸움은 이번 한번으로 끝나지 않을터, 앞으로 있을 싸움은 오늘의 싸움보다 더욱 힘들고 더욱 거대할 것이네. 그 미래를 자네들에게 맡기는 것이니, 똑똑히 보아두게. 적의 힘이 어떠한지, 자네의 선배들이 어떻게 그 적에 대항하는지.”

“알겠습니다.”

추기경이 씁쓸한 얼굴로 미하일의 어깨를 두들겼다.

“오늘 저들은 죽음을 각오했네. 하지만 자네가 부끄러워 할 필요는 없네. 단지 맡은 바 역할을 할 시간이 따로 배정되어 있을뿐. 7대 천사들 중에서도 자네 둘이야말로 가장 강력한 주님의 사자. 하루 빨리 힘을 갈고 닦아 그들에 맞서주게. 저들은 자네들을 믿고 기꺼이 죽을 것이네.”

미하일은 다시 한 번 고개를 숙였다. 자신이 좀 더 일찍 모든 힘을 깨웠더라면 저기 있는 이들중 살 수 있는 이가 많았을테인데. 그는 바스라지도록 주먹을 꽉 쥐었다.

‘절대로. 절대로 당신들의 희생을 헛되이 하지 않겠습니다. 기필코 어둠의 무리들을 하나도 남김없이 무찔러 다시금 신의 천년왕국이 이땅에 펼쳐져 평화와 번영속에 인간들이 살아가도록 하고야 말겠습니다.’ 







뱀파이어 생존 투쟁기 #192-콜 오브 킹






웅웅웅. 머릿속을 울리는 어지러운 소리. 온 몸을 바늘로 콕콕 찌르는 듯한 불쾌한 기운들. 그것들이 어우러져 만들어내는 고통에 알은 눈을 떴다. 양 팔과 다리끝에 느껴지는 쇠사슬의 서늘함에 알은 빠르게 정신이 들었다. 자신은 십자가에 묶여있었다. 그리고 낯선, 그러나 그 기운만은 익숙한 자들이 백여명이나 주위에 둘러싸 서 있었다.

‘나. 납치된건가? 여긴 어디지? 추기경은 어디 갔지? 저 사람들 추기경의 부하겠지?’

눈치만으로도 어느 정도 결론을 내릴 수 있었다. 추기경의 그 무서운 얼굴이 떠오르자 알은 몸을 부르르 떨었다. 그가 아직 자신을 죽이지 않고 살려둔 것은 다행이었지만, 절대로 좋은 목적으로 그랬다고는 생각할 수 없었다.

“하늘에 계신 우리 아버지시여.”

알의 주위에 둘러 선 자들의 입에서 기도문이 나오자 그에 호응하듯 땅바닥에서 빛이 솟아올랐다. 알은 그제서야 이 사람들이 무엇을 하려는지 확실히 깨달았다.

‘날 봉인하려는 거야! 그럼 여긴 그 바티칸에서 악마들을 봉인해둔다는 지하성역이구나. 정신을 잃은 사이 추기경이 날 여기에 데려온거구나.’

자신이 처한 처지를 깨닫는 것은 문제 해결에 아무런 도움이 되지 못했다. 아니, 오히려 더 큰 공포와 절망만을 불러왔다. 죽은 영혼조차 어디로 가지 못하게 심판의 그날까지 영구히 봉인 해 둔다는 악명은 알도 익히 들어본바였다. 

‘어째서 내게 이렇게까지 하는 거지? 한 번 잘못했다해도 그 뒤에 말 잘 들었잖아. 그냥 태인이 만든 그 집에서 얌전히, 정말 얌전히 놀고 있었는데. 그냥 태인이 언제 올까하면서 심심해 했을뿐인데 내가 왜 이런 걸 당해야 하는거야.’

“뜻이 하늘에서 이루어지신 바와 같이...”

기도문이 이어지고 그에 따라 신성력의 압박은 점점 거대해져왔다.

‘싫어! 죽기 싫단 말야. 죽어야 할만큼 잘못 한것도 없는데. 태인. 구해줘.’

예전에 그 때 날 구해줬든 이번에도 구해줘. 그렇게 외치려던 알은 멈칫했다. 태인은 올 수 없었다. 태인은 저 멀리에 혜련을 데리러 가 있었다. 거긴 너무나 멀고, 태인은 지금 혜련을 돌봐야 하니까 올 수 없었다. 그래도 부르면 와 줄지도 모르지만.

‘아냐. 부르면 안 돼. 부르면 태인이 위험해. 여기는.’

부를 수 없었다. 너무나 눈에 뻔히 보이는 함정. 태인을 불렀다가는 태인까지 같이 죽게 될 것이었다. 불러서도 안 되고, 불러봐야 오지 못할 곳에 있는 태인. 알은 어찌 해야 좋을지 몰랐다.

******************
약속대로 혜련에게 시간을 주기로 하고 새로운 감시의 눈이 붙지않나를 확인하기 위해 멀찍이 숨어있던 태인은 갑작스러운 한기에 몸을 떨었다.

‘뭐지? 이 끝도 없는 불안감은? 뭔가 잘못 되고 있어.’

단순히 예감이 안 좋다던지 그런게 아니었다. 심장이 죄어들고 있었다. 구체적으로 뭐가 잘못되었다고 할만한 일은 하나도 없었다. 그러나 지식과 의식의 영역이 아닌 그 아래의 차원에서 그에게 경고하고 있었다. 지금 이 순간 크게 잘못 되고 있었다.

‘설마 알에게 무슨 일이 생긴건가?’

그렇게 추측할만한 단서는 하나도 없었다. 알이 있는 곳은 여기서 너무나 멀었다. 그렇지만 알에게 안 좋은 일이 일어나고 있다는 예감은 확신의 수준으로 다가왔다. 이대로는 안 된다. 그는 무슨 일이 벌어졌는지 알기 위해 막 부적을 꺼내들다가 멈칫했다. 충동적인 그 행동을 ‘합리적인 이성’이 막았다.

‘안 돼. 거리도 너무 멀고, 공간상으로도 이중 삼중으로 결계에 진이 쳐있어 너무 어려워. 억지로 무리해서 거길 탐지하다가는 여기 내가 있는게 완전히 다 노출되어 버릴거야.’

거기다가 탐지가 끝난 후에는 힘이 다 떨어져 무방비 상태에 가깝게 될텐데, 그때는 그냥 이 지역 책임자에게 추기경이 연락만 해도 사로잡힐 판이었다. 그런 위험을 감수할 수는 없었다. 직접적인 전투와 관련된 한 두 가지를 제외하곤 제대로 익힌게 없다는게 얼마나 큰 약점인지 뼈저리게 느껴지는 순간이었다.

‘도저히 안 되겠어. 분명히 알에게 무슨 일이 생긴거야.’

그 생각에 자기도 모르게 발걸음을 옮기려던 태인은 멈칫했다. 지금 그는 그냥 밖에 놀러나와있는게 아니었다. 혜련에게 이틀뒤 같이 가자고 해놓고 아무 말도 없이 지금 돌아가는 건 있을 수 없는 일이었다.

‘제길. 하지만 이 느낌은 도저히.’

어쩔 줄 몰라하던 태인은 결국 결단을 내리고 다시 혜련을 찾아가기로 했다. 이 불안한 느낌을 설명하고 동의를 구해야 했다.

부지런히 옷가지를 챙기는 척 하고 있던 혜련은 태인이 다시 나타나자 조금 놀랬다.

‘아냐. 괜찮아. 당장은 들킬 리가 없다고. 지금 좀 놀란 것도 괜찮아. 놀랄만 하니까.’

“모습 숨기고 있으려던거 아니었어?”

“그게...”

태인은 난감했다. 감정이 시키는대로 오긴 했지만, 막상 혜련에게 말하려니 정말 미안했다. 이틀동안 기다려주겠다고 말한지 몇시간도 지나지 않았던 것이다. 혜련 또한 서둘러서 짐을 싸고 일을 정리하고 있다는게 뻔히 보이는데 말하려니 더욱 그랬다.

욱신. 그 순간 가슴이 다시 한 번 죄어왔다. 태인은 더 이상 주저하지 않았다.

“미안하지만 출발을 앞당겨야 할 거 같아. 느낌이 안 좋아.”

“느낌? 무슨 느낌?”

조금만 불안감이 신경을 덜 자극했다면, 그래서 냉정할 수 있었다면 이쪽에 감시가 붙을거 같다든지, 자신의 힘이 부친다든지 하는 거짓말을 태인은 생각해낼 수 있었을 것이다. 하지만 그는 그러지 못했다.

“알에게 무슨 일이 생긴거 같아. 느낌이 안 좋아. 서둘러 가봐야겠어.”

‘...!’

혜련은 손이 떨리려는 걸 억지로 참았다. 흥분하되 침착해야 했다.

“그 녀석 안전한 곳에 있다며. 그런데 무슨 일이 생겼다는거야? 연락이라도 왔어?”

“그런건 아니지만, 느낌이 너무 안 좋아.”

“단지 느낌인거야? 후. 태인, 너무 과보호도 안 좋아.”

“그런게 아냐! 이건 정말로 근거는 없지만 확신이 드는 그런 느낌이란 말야.”

“태인 너 예지력도 있어서? 내가 알기로 너 그런쪽으로는 거의 전무하지 않았어? 제대로 된 예감같은거 든적 없잖아?”

정곡을 찌르는 말에 태인은 잠시 입을 다물었다. 확실히 갑자기 막강한 예지력이 생긴다는 건 매우 드문 일이었다. 하지만, 그 대상이 알이라면.

“그래도 이건 도저히 무시할 수 없게 강해. 혜련아. 미안하지만, 지금 바로 출발하자. 도저히 이대로 있다가는 미칠 것 같아.”

“이틀 기다려 준다고 했잖아. 아무리 가서 살 건 산다고 해도, 나도 정리해야 할 일들이 있다고. 보안상 미리 알려줄 수 없었다면 최소한은 기다려줘야 할거 아냐. 약속했잖아.”

혜련은 단어를 골라썼다. 태인이 어떤 단어에 약한지 그녀는 잘 알고 있었다. 예상대로 태인의 표정이 흔들렸다.

“그랬지만... 미안해. 제발 억지라는 걸 알지만 내 말을 들어줘.”

혜련은 잠시 입술을 깨물었다. 사실 어차피 가는데 걸리는 시간만 해도 상당했다. 바티칸이 발빠르다면 그 전에 일이 처리될 가능성도 컸다. 하지만 태인이 나름대로 자신할 정도라면 그렇게 간단하지 않을지 몰랐다. 무엇보다 알 스스로도 그렇게 만만한 뱀파이어가 아니고 말이다.

‘안 돼. 하루 이틀 사이에 말 그대로 천추의 한이 될지도 몰라. 강하게 나가야 해.’

자신의 대답도 기다리지 않고 당장 뒤돌아 서서 달릴 것처럼 안절부절 하는 태인의 모습에 혜련은 질 수 없다고 생각했다.

“제발 이성적으로 생각해. 어차피 여기서 거기 가는게 일이분 만에 되는 일도 아니잖아? 갑자기 왜 그래? 정신 차려.”

혜련의 말에 태인은 멈칫 했다. 그 말이 맞았다. 이미 몇 번이나 스스로도 생각했던 일 아니었던가. 그럼에도 도저히 진정되지 않아서 이렇게 조급히 굴었지만 현실적으로 무의미한 일이었다. 아무 문제가 없다면 빨리 가는게 우스운 일인거고 지금 문제가 생겼다면 바로 떠난다고 바뀔게 없었다.

“그렇지만 불안해. 그걸 알지만 불안해. 그 잠깐의 차이가 어쩌면 크나큰 후회를 낳을 것 같아서 기다릴 수가 없어.”

태인을 보는 혜련의 눈에 복잡한 빛이 스쳐지나갔다. 둘의 인연은 확실히 질겼다. 아무 것도 모를텐데도 태인이 저렇게나 흔들릴 정도로 느낀다는 건 부러울 정도였다.

‘그러니까 더더욱 여기서 끝내야 해.’

뭐라고 더 말하려는 태인의 손을 혜련은 꽉 잡았다. 그녀 자신의 손도 떨리고 있었다 








뱀파이어 생존 투쟁기 #193-콜 오브 킹(Call of King)



“알을 걱정하는 것도 좋지만 난 아무래도 좋다는 거야?”

혜련의 눈을 차마 마주보지 못하고 태인은 고개를 돌렸다. 

“그런건 아냐.”

거짓말은 아니었다. 혜련에게 만약 어떤 위기가 닥쳤다해도 정말로 구할 생각이었다. 그럼에도 마주 볼 수가 없었다.

‘그래. 알아. 아무래도 좋은 거라면 그 사막에서 날 버려두고 갔겠지.’

“그래도 결코 똑같은 무게는 아니겠지? 그래, 이해할 수 있어. 난 그 녀석만큼 널 걱정시키지도 않았을테고, 그 녀석만큼 너와 위기를 같이 겪지도 못 했으니까. 그렇지만... 나도, 나도 사실은.”

그녀의 눈에 눈물이 맺히기 시작했다. 막상 말하다보니 생각했던 것보다 훨씬 더 감정이 복받쳐올랐다.

“그렇게 하고 싶었다고. 단지 난 네게 부담주지 않으려고 했고, 돕기에는 능력이 모자랐을 뿐이야. 그래도 내 나름대로 널 얼마나 위했는데.”

지금도 위하고 있었다. 바티칸이라는 개인이 도저히 넘어설 수 없는 인간 최대의 세력중 하나에 부딪히는 일을 막고자.

고개를 돌리고 있다고 해도 혜련의 목소리만으로도 그 절절함이 태인에게 전해왔다.

“이틀이면 되는데 그 막연한 불안감이 나에 대한 책임보다 훨씬 중요하다는 거야? 나도, 나도...”

그녀는 잠시 말을 멈칫했다. 턱선까지 가늘게 떨리고 있었다. 연기만이 아니었다. 정말로 떨렸다. 

“너를 좋아한단 말이야. 흑.”

그녀는 끝내 울음을 터트렸다. 잡혀있던 태인의 손에서 힘이 빠져나가는게 느껴졌다.

태인은 그 자리에 굳었다. 아무리 그가 둔하다 해도 지금 혜련의 말이 평소에 좋아한다는 말과 어떻게 다른지 모를 정도는 아니었다. 지금도 마음 한구석에서는 알에게 달려가고 싶었다. 하지만 그러기에는 그의 손을 잡고 있는 혜련의 무게가 너무나 컸다. 

“네가 관계 맺은 모든 이들에 대해 책임을 다하려는 성격인건 알아. 그 성격 자체를 좋아하니까, 그러지 말라곤 하지 않겠어. 하지만 나도 봐달라고. 날 데리러 온 때 정도는 내 생각을 해줄 수도 있잖아.”

절반은 거짓말이었다. 태인이 자신만을 봐주길 원했다. 하지만 혜련 스스로도 놀랍게도 또한 절반은 진실이었다. 그의 능력과 그의 성공 때문에 그를 원한다고 했지만, 어쩌면 그건 스스로의 자존심을 만족시키기 위한 핑계가 아니었을까하는 생각이 혜련의 머릿속으로 스쳐지나갔다. 그래서 그녀는 태인의 손을 더욱 꼭 잡았다. 지금 스스로의 마음을 정확히 알 수 없었지만 하나는 확실했다. 어떤 이유에서이건간에 그녀는 지금 태인을 놓치고 싶지 않았다. 절대로 죽음이 기다리고 있을지 모를 곳으로 보낼 수 없었다.

‘그래. 절대로.’ 

순간적으로 태인은 온 몸에서 기운이 빠져나가는 느낌이 들었다. 그랬다. 그의 책임은 알만이 아니었다. 혜련도, 그리고 그의 사문이 내려준 은혜도 전부 그가 책임을 져야할 것들이었다. 그는 천천히 손을 들어 울먹이는 혜련을 끌어당겨 안았다. 가볍게 토닥여주며 그는 가만히 속으로 한숨을 쉬었다.

‘미안하다. 알. 이 일이 끝나면 바로 달려갈게. 제발 무사히 있어줘.’

여전히 불안감은 가시지 않았지만, 어째서일까, 조금씩 약해지고 있었다. 혜련의 말이 맞았다. 정말로 알이 위험하다는 확증이 있다면 달리 행동했겠지만 막연한 불안감을 이유로 다음에 다시 올테니, 일단 알에게 가봐야겠다고 할 수는 없었다. 열흘도 더 걸리는 거리였다. 처음 생각대로 하루가 차이를 만들어 낼 확률은 낮았다. 

“미안. 내가 잘못했어. 기다릴게. 그러니까 울지마.”

태인의 가슴에 얼굴을 파묻은 상태에서 혜련은 미소지었다. 

‘이틀. 그 이틀 늦어진게 태인과 그들의 충돌을 방지해주어야 할텐데.’

태인이 알을 걱정하는 만큼 그녀도 태인이 걱정되었다. 

*******************

“우리가 우리에게 죄지은 자를.”

‘죽는 거야? 여기서? 죽어야 해? 싫어. 하지만, 지금 이 상황에서 대체 누가 날 구해줄 수 있지? 태인은 오지 못하는데. 그럼 누가?’

공포에 질려 알은 눈을 감았다. 두려움. 두려움. 두려움. 이성을 압도해버리는 공포가 아득한 본능 속에 새겨진 이름을 떠올리게 했다. 

“우리를 시험에 들지 말게 하옵시고.”

있었다. 어떤 상황에서도 부르면 올 자가. 자신이 부른다면, 그 순간 달려와 목숨을 바칠 자. 그런 근거도 이유도 없었지만 확신할 수 있는 이름. 

“대개 나라의 권세와.”

주위를 가득메우고서 맴돌이치는 기도소리. 막바지에 이르러가는 기도는 그 끝을 향해 달리고 있었다. 저게 끝나면 백여명의 합쳐진 신성력이 자신같은 작은 뱀파이어 따위 그대로 지옥 깊은 곳으로 내쳐버리리라. 그렇게 죽고 싶지 않았다. 정말로 죽고 싶지 않았다. 

그러나 평소의 수호자는 부를 수 없었다. 그럼 대체 누굴 불러야 하나? 드뤼셀? 수수께끼지만 좋은 그의 벗? 아니 하지만 그도 안 되었다. 그와의 연락은 자신이 끊어버렸다. 그때 자신은 태인을 선택하면서 드뤼셀과의 연결을 포기했었다.

그러면 마지막으로 남는 이름은? 그 순간 알의 영혼 깊은 곳. 무의식 너머에 새겨진 머나먼 과거의 기억의 한 이름이 그의 본능을 자각했다. 제대로 된 근거 같은 것은 없었지만, 그는 지금 이 순간 알고 있었다. 있었다. 자신이 무슨 짓을 했든. 어떤 상황이든. 그리고 뭘 요구하든 올 마음의 소유자가.

맹목적이기에, 올바른 것이 아니라고 했던 그 마음. 하지만, 막상 위기의 순간에 그 맹목은 얼마나 그리운 것인가.

그래서 알은 지금 한순간 생각나버린 그 이름에 매달렸다. 물에 빠진 자가 본능적으로 지푸라기라도 잡고 보듯이. 자신이 무엇을 부르는지 명확히 의식하지도 못한채. 그러나 입에서 나서는 순간 또렷한 각인이 되어 다시 그의 영혼에 새겨지도록.

“세리우스. 살려줘.”

크게 외치지도 못하고 두려운 마음에 내뱉듯이 겨우 한 한 마디. 있는 힘을 쥐어짜 말한 작은 부름. 기도소리에 파묻혀 바로 옆에 있는 사제들조차 누구도 듣지 못한 한 마디. 그러나 그 한 마디의 부름은 태초의 맹약을 따라, 혹은 지금도 그 맹약을 따르는 영혼의 의지를 따라 나아갔다. 머나먼 공간의 괴리도, 주위를 둘러싼 신성력의 장막도, 다시 겹겹이 쳐진 비샵의 봉인도 뚫고서 그의 기사는 부름에 응답했다.

“그러니까 말입니다. 이 화장품으로 말씀드리면.”

쾅! 처음 보는 신비한 가게에 들어와 한참 신 화장품에 대해 설명듣던 여자손님은 갑자기 터진 폭발음에 놀라서 점원을 바라보았다. 점원은 그런 그녀를 안심시키는 미소를 지어보이며 말했다.

“아아. 별거 아닙니다. 잠버릇이 좀 고약한 친구가 안에서 자고 있어서요. 그 녀석이 조금 난동을 부린 모양입니다.”

“하, 하지만 뭔가 터진 소리 같은데요?”

“신경쓰지 마십시오. 사소하게 묶여있던걸 풀어헤치는 소리일겁니다. 그보다 이 화장품 설명을 마저 들으시죠. 사용한지 하루면 옛날이 젊은 모습을 되찾을 수 있는 물건으로서...”

설명을 계속하며 드뤼셀은 속으로 씁쓸하게 웃었다. 

‘결국 어떻게 재우고 무엇으로 막아놓아도 자네는 왕의 부름을 듣고 왕에게 달려가는군. 자네가 원한다면 자네의 운명은 달라질수도 있을텐데. 작별이로군 친구여.’

킹‘즈 콜(King's Call). 거리와 공간을 넘어 불러내는 왕의 특권. 참으로 오랜 세월이 지나서 다시금 깨어난 과거의 영광. 그러나 그건 또한 죽음으로의 영광이었다. 비록 나이트의 죽음이 그가 원하는 바이기는 했지만.

‘결코 바라는 바는 아니었는데. 어쩔 수 없겠지. 그게 가장 자네다운 길이니.’ 

기도소리가 점점 더 높아지는 가운데 둘러싼 사제들의 앞에 이제 신성력이 형태를 갖추며 드러났다. 순백의 색으로 빛나는 광구들. 신의 심판을 담은 그 광구는 점점 더 밝고 커졌다. 그리고 한순간 그 광구에서 광선이 쏘아지며 알을 중심으로 모여들었다. 

“아멘.”

두려움에 질려 알은 눈조차 감지 못하고 뱀앞의 개구리처럼 그 광경을 바라보았다. 고개라도 돌리고 싶은데 사방에서 똑같은 빛이 쏘아져왔다. 한순간에 쏘아지면 차라리 더 이상의 고통없이 최후를 맞이하려만, 서서히 다가오는 빛은 알의 정신을 극한의 바닥까지 밀어넣으며 두려움을 주었다. 

‘싫어! 무서워. 정말로 난 죽기 싫어.’

그러나 빛은 운명의 선고처럼 알을 향해 모여들었고 알은 바들바들 떠는 것 밖에 할 수 없었다. 모든 것이 결정되어 있었다. 신의 권세를 빌어 내려지는 심판은 절대적인 것이었고, 그를 기다리고 있는건 지옥에서도 가장 깊은 유배지였다. 이제 체념하기 싫어도 체념할 수 밖에 없었다.

그 순간 이변이 일어났다. 

“아?”

파아앗. 천상의 광휘를 그대로 가르며 나타난 여덟자루 새하얀 검. 거칠것 없는 기세로 검은 조용히 그러나 일말의 떨림도 밀림도 없이 그대로 빛을 가르고 지나갔고 검이 지나간 자리에 천상의 빛은 더 이상 남아있지 못했다. 여덟자루 검이 그대로 광구에 가 박히고 그 순간 빛은 폭발하듯 비산했다. 그러나 알의 주위로 생겨난 차디찬 빙강이 새로운 빛의 접근을 일말도 허락하지 않았다. 그리고 알의 앞에 나타난 은발의 검사는 무릎꿇으며 말했다.

“주군의 기사. 세리우스. 부름을 받고 달려와 부복합니다. 왕의 높으신 뜻을 제게 이르소서. 그러하면 그것을 저의 영광으로 삼아 수행하겠습니다.”

어째서 세리우스가 지금 여기 나타난건지, 어떻게 올 수 있었는지 알은 의문을 가지지 않았다. 그런걸 따질 이성이 제대로 없는 상황에서 본능은 이 상황이 조금도 이상하지 않게 느꼈다. 생각하는 건 한가지, 이 강했던 뱀파이어라면 그를 구해줄지 모른다는 기대였다. 그 기대로 알은 울먹이며 부탁했다.

“나 날 구해줘. 이렇게 묶여서 죽고 싶지 않아.”

“명을 받듭니다. 나의 주군이여.”

추기경의 옆에 서서 내부의 영상을 바라 보던 미하일은 주먹을 꽉 쥐었다.

“예하의 예지하심이 맞았군요. 저 자가 다시금 나타나다니. 저 사악한 뱀파이어 나이트가!”

두 번에 걸친 굴욕적인 패배가 떠오른 미하일의 몸에서 투기가 뻗어나왔다. 저 오만한 신의 적에 대한 분노로 그의 눈이 불타올랐다.

“살아있음을 알고 있지 않았나. 그리고 처음부터 노린 먹이감이기도 하고. 진정하고 잘 봐두게. 우리가 상대해야 할 적중 그 첫번째에 선 자의 힘과 그에 맞서는 형제들의 각오를.”

추기경의 말에 미하일은 냉정을 찾았다. 하지만 곧 이번 일의 성격을 떠올린 그는 다른 이유로 말을 떨었다.

“그러면 이제 저 분들은...”

차마 미하일은 말을 잊지 못했다. 희생될 줄도 모른다는 것과 희생이 확실하다 사이에는 또한 차이가 있었다. 그런 미하일에게 추기경이 엄숙히 말했다.

“어찌 저들뿐이랴. 네 대천사들 또한 노구를 끌고서 죽음을 각오하고 갔으니, 저 강대한 악마에 맞서서 자신의 목숨을 아끼지 않은 순교자들이 있어 우리가 이기는 것이네.” 







#194-칠대천사장봉마진




세리우스는 일어나 알의 몸을 감고 있는 쇠사슬에 손을 가져다 대었다. 강력한 신성력이 깃든 쇠사슬이었지만 수수깡처럼 가볍게 부셔졌다. 긴장이 다소 풀리면서 탈진하듯 넘어지는 알을 세리우스는 정중한 손길로 부축했다.

“괜찮으십니까?”

“으응.”

몸에 힘이 하나도 없었지만 세리우스가 바쳐준덕에 알은 서 있을 수 있었다. 그런 둘을 향해 둘러 서 있던 사제들이 소리쳤다.

“과연 추기경님의 예측에는 한치의 틀림도 없구나. 악마야. 네 무덤은 이곳이 될 것이다. 모두 합공합시다.”

그와 함께 각양각색의 신성주문들이 날아들었다. 그러나 세리우스는 상관도 안 한다는 듯 강기의 벽을 치고서 알에게 물었다.

“이제 어떻게 하시겠습니까?”

그 든든한 목소리가 알의 이성을 조금 돌아오게 했다. 아직 들뜬 목소리로 말하는게 완전 제정신은 아니었지만 말이다.

“일단 저들부터 어떻게 해야 하지 않아? 저렇게 공격해오는데 그냥 있다가는 도로 잡힐 거 아냐. 그런데 이길 수 있어? 엄청 많은데?”

어린 왕의 질문에 세리우스는 미소지었다. 왕은 아직 그를 기억하지 못했다. 기억한다면 저런 것들을 두려워하지는 않으실텐데.

“저 정도는 괜찮습니다. 늑대떼가 모인다고 용을 물어뜯진 못합니다. 심려치 마십시오.”

그 말에 알은 좀 더 안심했다. 이제 겨우 세 번째 보는 세리우스였지만 그의 말은 믿을 수 있는 무게가 있었다.

“여기서 나가게 해 줘. 이런 데서 죽고 싶지 않다고.”

“알겠습니다.”

고개 숙여보인후 세리우스가 다시 돌아서 사제들을 바라보았다. 그의 주위로 다시 여덟자루 검이 강맹한 기세를 떨치며 떠올랐다. 그와 동시에 그는 왕의 적들에게 말했다. 그냥 말하듯 했지만 내공을 실은 그 소리는 실로 웅혼하게 퍼졌다.

“왕의 명을 받들어 이제 내가 길을 열리니 그 앞을 막아서는 자 죽음으로 징벌 받으리라.” 

“죽을 것은 너다! 이단의 마수여!”

사제단이 기세 좋게 받아치는 가운데 세리우스가 한 말의 한마디가 알의 이성을 완전히 돌아오게 했다. 머릿속에 낀거 같던 흐릿한 안개가 사라지고 정신이  번쩍 들었다.

‘죽음?’

세리우스가 사제단의 외침에 미동도 하지 않고 검을 날리려는 그 순간 알이 급히 멈춰세웠다.

“잠깐만!”

“왜 그러십니까?”

세리우스는 부드럽게 미소지었지만, 자신이 그에게 완전 하대하며 이리저리 명령했다는 사실을 깨달은 알은 굳어버렸다. 자신보다 훨씬 강하고, 어른스럽고, 무엇보다 어떻게 왔는지 몰라도 구해주러 온 은인에게 하대라니, 뱀파이어의 도리가 아니었다. 뒤늦게라도 실수를 만회하려고 알은 웃어보이며 부탁했다.

“아니 저기 그러니까, 죽이지 않고는 안 될까요? 일단 죽여버리면 살려낼 수 없는한 완전한 원수가 되어버리잖아요. 살아만 있으면 나중에라도 어떻게든 화해가 될 수도 있으니까.”

“저들은 왕을 죽이려 하였습니다.” 

“그야 그렇지만, 그 길 외에 방법이 없는 게 아니라면 정당방위가 아니니까, 살인은 피할 수 있는 한 피해야.”

세리우스는 고개 숙여 명을 받들겠음을 표시했다. 그랬다. 이것이 지금의 ‘왕의 의지’였다. 

“명을 받듭니다. 그리고 제게 존대하지 마십시요. 저의 주군이여.”

“네? 아하하. 그쪽이 저보다 훨씬 나이도 많고 강한데 어떻게 함부로 반말을.”

그렇게 대답하는 순간 세리우스의 눈빛이 조금 슬퍼진 거 같다고 알은 느꼈다. 여전히 부드럽게 미소짓고 잇는데도 그랬다.

“정녕 아무것도 기억하지 못 하십니까. 나의 왕이시여. 당신이 아무리 어리다하셔도 저는 당신의 기사. 당신을 섬기기 위해 존재합니다.”

슬픔도 감염의 힘이 있는 걸까. 세리우스가 내뱉는 말 한마디 한마디에 알의 눈빛도 바뀌어갔다. 잊은 게 아니었다. 단지 잊은 척 무의식 저편으로 밀어놓았을뿐. 어떻게 잊을 수 있을까. 가장 충직했던 그의 기사를. 의식이 잊어버렸다해도, 무의식이 기억하고 있었다. 이상한 기분. 자신이지만 자신이 아닌거 같다. 하지만 이것도 자신이다. 그러니 지금 말해야했다.

“아냐. 널 잊은 것은 아냐. 단지 널 기억할 수가 없었어. 솔직히 네가 와 줄줄 몰랐어. 그냥 다급한 마음에 떠올라서 불러 본 것 뿐이었는데. 여긴 정말로 멀고 위험한 곳인데. 어째서 와준거야?”

알은 머릿속이 뒤죽박죽이었다. 한편으로서는 명료하게 생각되는데 한편으로서는 지금 자신이 뭘 생각하는지, 뭘 느끼는지 제대로 정리되지가 않았다. 이상했다. 죽음의 공포에서 갓 벗어나서만이 아니라 정말로 이상했다. 그런 알에게 세리우스는 대답했다.

“당신의 말이 곧 나의 의지입니다.(Your Word is My Will,)”

간단명료한 대답. 그 짧은 대답이 알의 가슴 깊은 곳에 자리잡은 감정을 일깨웠다. 그랬다. 그게 어떤 명령이든 세리우스는 결코 그의 말을 거스르지 않았다. 그 머나먼 시간부터 도저히 보답할 수 없을 절대의 충성을 바쳤던 그의 기사. 미안하고 고마웠지만 보답하지 못했지. 그래서 더욱 고맙고 더욱 미안했었지. 그러나 그때로부터 그 많은 시간이 흐르고, 자신은 계속 다른 곳만을 바라보고 있었는데 너는 지금 이 한순간 내가 내뱉은 말을 듣고서.

“와준거구나.”

알의 목소리가 떨렸다. 그렇게 그의 기사는 그를 위해 달려왔건만, 지금 이 순간 자신은 다시 한 번 그에게 명령을 내려야했다. 상대가 결코 자신의 명을 거스리지 않을 것이라는 걸 알면서, 내리는 잔혹한 명령. 일말의 보답도 없이 다시 명을 내리는 자신은 얼마나 뻔뻔한가. 그러나 그런 그 뻔뻔함조차 받아줄 상대이기에 알은 끝내 새로운 명령을 내렸다.

“태인한테 날 데려다줘. 여긴 무서워. 하지만 저들을 죽이진 말아. 살아있으면 어떻게든 화해할 수 있지만, 죽여버리면 정말로 원수가 되어버리니까.”

세리우스는 가만히 무릎꿇고 고개 숙였다. 무엇때문에 왕이 말을 망설였는지 알았다. 그러나 상관없었다. 왕이 무엇을 명했는가는 그에게 중요하지 않았다. 중요한 것은 다시 한 번 그가 왕의 곁에서 명을 받고 그걸 수행할 수 있다 그 사실 자체가 중요했다. 그는 그걸로 충분했다.

“나이트 세리우스. 왕이 명을 받들어 길을 뚫습니다. 저의 뒤를 따라오십시요.”

앞에 기다리고 있을 어떤 위협으로부터도 자신을 가려줄 듯 서 있는 세리우스의 어깨를 보며 알은 고개 숙였다.

‘미안해. 그리고 고마워.’

무인지경. 파도처럼 몰아치는 신성력도, 굳세게 버티고 선 사제들의 용맹도 소용없었다. 상대도 양떼는 아니었지만 세리우스도 호랑이 정도가 아니었다. 완벽한 정적을 만들어낸 빙강의 막 앞에서 드높은 찬가는 안에 들리지조차 않았고, 열렬한 찬양의 손짓은 한바탕 춤사위조차 되지 못했다.

‘일단 성역밖으로 나가면 헬게이트를 써서 도망칠 수 있겠지.’

도망친 다음에 어떻게 될지 하나도 정리된 게 없었지만 우선은 도망치고 봐야했다. 다행히 세리우스의 힘은 정말로 막대하니 어떻게든 될 거 같았다. 그대로 앞을 막는 사제들을 바닥에 쓰러트리며 나아가는 세리우스와 알을 향해 둘러선 사제의 하나가 외쳤다.

“과연 강대하구나. 사악한 자여! 그러나 너의 그 강대함 또한 신께서 허하신 것 뿐이니 이제 그것을 도로 거둘 것을 우리가 청원하리라. 진정한 신의 징벌은 이제 시작이다! 형제들 신의 영광에 우리를 바칩시다!”

그 말과 함께 사제의 몸에서 피가 흘러내렸다. 머리, 양손끝, 양다리끝. 그렇게 다섯군데에서 구멍이 뚫리며 피가 줄줄 흘러내렸다. 그 끔직한 광경에 알은 히익하며 고개를 돌렸으나 돌린 곳의 사제들도 똑같은 모습을 하고 있었다. 그렇게 피를 흘리면서 그들이 다시 기도하기 시작했다.

“하늘에 계신 우리 아버지여.”

그걸 본 세리우스의 안색이 최초로 굳었다. 무언가가 크게 잘못 되었음을 깨달은 알이 고개를 들어 세리우스를 불렀다.

“세리우스?”

“죄송합니다. 왕이시여. 길을 뚫는데 조금 더 시간이 걸릴 것 같습니다.”

“큭큭. 늦었다. 어둠의 사도야. 우리의 목숨은 네가 처음 이곳에 올 그때부터 신의 제단에 바쳐졌나니, 천상의 문은 이미 열렸고 너희는 이곳에서 죽는다.”

알의 안색도 변했다. 여기가 엄청난 함정이 있을거라는 걸 그도 짐작하고 있었다. 그럼에도 그는 세리우스를 불렀고, 이제 세리우스까지 같이 위험에 빠지고 말았다.

‘어쩌지? 천상의 문? 대체 추기경이 뭘 한거야.’

웅웅. 추기경의 앞 탁자위에 놓여있던 작은 모형에서 가운데 놓인 백개의 초에 차례대로 불이 들어왔다. 그걸 바라보는 추기경의 눈에 작은 눈물이 맺혀있었다. 다소 잠긴 목소리로 추기경은 기도하듯 주문을 외었다.

“피흘린 영광의 순교자들. 그 거룩한 탄원을 나 하늘에 실어 올리니 주께서 귀기울여 응답하시도다. 지상에서 죽음으로 신에게의 헌신을 보이니 하늘에서 권능으로 대답하사 영광됨을 증명하시도다. 주께서 그 거룩하신 뜻을 말하사 그 말씀을 들어 천지 사방에 선포하는 이들 오늘 여기에서 다시금 그 말씀을 받잡도다.”

웅웅웅웅. 그 백개의 초 바깥을 둘러싸고 서 있는 일곱 개의 천사상중 네 개에 서서히 빛이 차오르기 시작했다.

“그 분께서 이제 사도들의 탄원을 들으사, 지상에 시험으론 내리신 어둠의 권세를 그만 거둘 것을 명하시오니, 그 뜻을 받들 축복받은 은총의 사자들 여기에 그를 거두리라. 그 첫째로 나서니 이는 북방에 서서 지상을 굽어보는 위대한 심판자라. 굳세고 굳세어 무엇으로도 으스러뜨릴 수 없는 강맹함을 신께서 내리었으니 백만의 마도가 몰려와도 터럭의 상처도 입히지 못할 대지의 천사 우리엘이라. 그 둘째로 나서니 서방에 서서 천지를 돌아가며 신의 말씀을 전하는 위대한 전령자라. 자유롭고 자유로워 가두지 못하고 베지 못하여 막히는 바 없고 상처입을 바 없음이라. 사방의 부정함이 그 앞에 절로 물러나리니 질풍의 천사 라파엘이라.”

파앗. 두 개의 천사상이 완전히 빛났다. 그걸 지켜보는 미하일과 헬레나의 눈에도 눈물이 맺혔다. 백 명의 순교자에 의해 지상에 임하는 대천사장의 권능. 그 애달픈 희생과 그에 따른 영광은 기뻐하면서도 슬퍼할 수 밖에 없는 것이었다 







뱀파이어 생존 투쟁기 #195-칠대천사장 봉마진





“그 셋째로 나서니 신께서 허하신 특별한 눈길로 만물을 주관하여 그 방향을 가르는 주시자라. 그 눈길 실로 위맹하고 존엄하여 신의 권능이 그에 머무른바, 어떤 오만함과 어떤 강대함도 그 앞에서 끝을 다하여 무가 되어라. 눈감고 만물을 보고 눈 떠 사이함을 보니, 준엄한 신의 권능이 그로서 실현되어 다가오게 하니, 사안의 천사 사리엘이라.”

추기경의 목소리가 점점 더 잠겨갔다. 그러나 그는 기도를 그만두지 않았다. 희생을 슬퍼한다고 그 뜻을 헛되이 하는 것이야말로 사자에 대한 모독이었기에.

“그 넷째로 나서니 신께서 생명나무를 금하신 이후 모든 지상을 도는 자들에게 정해진 운명의 끝으로서 거두는 수확자라. 그 손길 보이지도 들리지도 않으나 반드시 찾아가니, 다가오기 전 깨우치지 못하나 다가오는 순간 이미 피할 수 없음이라. 지상의 어떤 권세와 어떤 영화도 이를 벗어나지 못함이니 신 이외에 구원없음을 증명하는 자 죽음의 천사 사무엘이라.”

파아앗. 네 대천사상에 완전히 빛이 찼다. 그에 따라 켜졌던 촛불들도 다시 순식간에 꺼져갔다.

“나 라지엘 이들이 여기 임하여 신의 성역을 이루었음을 말하나니, 그들이 관문을 지켜 어둠을 파하도다. 어떠한 힘도 그들을 넘지 않고 이 성역을 나서지 못하리니 이는 신이 선언한 율법이라. 어둠의 권세여 그 종말을 맞으라.”

주문이 완성되자 빛의 반구가 일어나 모형을 감쌌다. 추기경이 지친 듯 뒤로 쓰러지며 의자에 기대자 미하일이 크흑하고 짧은 침음성을 삼켰다. 그런 미하일에게 추기경이 엄하게 말했다.

“눈물을 보이지 마라. 미하일. 그들의 뜻있는 죽음을 모독하는 것이다. 처음부터 그들은 살고자 간 것이 아니요, 지상에서의 영화를 바라고자 간 것이 아니다.”

“알겠습니다. 예하. 그리고 지켜보겠습니다. 저분들의 희생에 힘입어 우리엘 선배님께서 어떠한 승리를 거두시는 가를.” 

“그래. 그래야지. 우리엘이 잘 해주어야 할텐데.”

눈앞에 있었다면 찢어버릴거 같은 눈길로 영상속의 세리우스를 쏘아보며 미하일은 말했다.

“저 자의 힘 비록 강대하다 하나 우리엘 선배님께서 저 자를 멸하기를 기도하겠습니다.”

“후훗. 그래. 자네가 부딪힌 그의 힘이 전부였다면 지금의 우리엘을 당해낼 수 없겠지. 그러나 분명 나의 예지는 그 이상을 말하였으니, 이제 알게 되겠지. 내가 예지한 위협의 진정한 정체를. 지켜 보세나. 나 또한 우리엘의 선에서 싸움이 끝나기를 정말로 바란다네.”

******************************************

“삐익. 삐익. 삐익. 삐익. 과다광입사 제어 시스템 작동합니다.”

유럽마도사협회 본부. 그렇게 말해놓고 나면 너무나 많은 수많은 협회의 하나처럼 들리지만, 다른 협회와 차별화되는 곳의 지하 27층에서 요란한 소리가 울려퍼졌다. 그 앞에서 딴 생각에 빠져있던 오퍼레이터는 놀래서 화면을 확인했다. 이탈리아 반도 로마시에서 여지껏 본적 없는 백광을 발하고 있었다.

“뭐야 이건!”

유럽내에서 일어나는 마법들을 검출함으로서 미연에 사고를 방지한다라는 목적으로 설치된 광역 레이더는 실제로는 그 예산과 기능의 문제로 제대로 된 역할을 지금껏 하지 못하고 있었다. 어지간히 큰 마법이 아니면 걸리지 않는데, 또 어지간히 큰 마법을 행할 자들은 이런 레이더가 작동하지 못하도록 자기 영역을 만들어놓고 지내기 일수였기에 거의 장식용에 불과했다. 그런 레이더에 너무 과도한 반응이 검출시 보는 자의 시력 보호를 위해 광입사량을 비례해서 늘리는 걸 멈추도록 한 보조 시스템은 장식에 덧붙은 장식이었다. 그런데 그 장식이 지금 제 역할을 하고 있었다.

“검출 성력 C-3급? 말도 안 돼! 회장님. 회장님.”

당황한 나머지 자기가 비상연락 버튼을 누르지도 않은채 회장을 부르던 오퍼레이터는 곧 정신을 차리고 버튼을 눌렀다.

“무슨 일인가?”

“바티칸 본청쪽에서 C-3급의 신성력 방출이 잡혔습니다.”

“뭐? 그게 무슨. 아니 잠깐. 내가 내려가지.”

아케리트가 비서를 데리고 관제실에 나타난건 정확히 3분 47초 뒤였다. 오자 말자 레이더 화면을 들여다본 그는 설래설래 고개를 흔들었다. 오퍼레이터는 침을 꿀꺽 삼키며 물었다.

“C-3급이라니, 설치 이래 최대 기록이었던 B-2를 단숨에 뛰어넘는 최대 기록이군요. 앞으로 수백년은 깨질일이 없겠는데요. 그런데 대체 뭘 하면 C-3급의 신성력이 방출될 수 있습니까?”

흥분해서 떠들던 오퍼레이터는 답이 안 선다는 듯 고개를 갸우뚱했다. 신성력이라는게 정확히 수치로 계량될 수 있는 것도 아니고, 작게 검출되어도 실제로 벌어지는 일은 훨씬 대단할 수도 있는 것이 사실이었지만, 그래도 C-3급이라면 절대적으로 뭔가 큰 일이 벌어지고 있는게 틀림없었다. 하지만 C-3급이라니, 수치표만 만들어두었을뿐, 그만한 일이 벌어질리 없다는 생각에 추정 예시 사례도 안 만들어진 영역 아니었던가. 그래서 그는 경험많고 노련한 회장의 해박한 지식에 기대를 걸며 아케리트를 쳐다보았다. 그 아케리트는 머리가 아픈지 손으로 이마를 짚었다.

“미쳤군. 하긴 원래 미친 놈들이지. 그래도 그렇지. 어떻게 저걸 진짜로 쓸 생각을 했지? 뭔가 사고 칠거야 예상했지만, 정말 예상을 뛰어넘는군.”

“저 대체 뭡니까?”

알면 좀 가르쳐주면 좋을려만 아케리트는 약올리듯 고개만 저었다.

“뭐긴 뭐야. C-3급으로 터져나올게 하나 밖에 더 있나. 대체 저런 걸 써놓고 그 다음에 남들에게 무슨 일을 시키려고 저러는거야. 에구. 머리야. 난 좀 쉬어야겠으니, 당분간 찾지말게. 손님 오면 모조리 다 돌려보내.”

비서에게 그 말을 남기고 아케리트는 횡하니 떠나버렸다. 끝내 궁금증을 만족시키지 못한 오퍼레이터는 다시 비서에게 물었다.

“저 그 하나가 뭡니까?”

하지만 그 말을 들은 비서조차 대답해주지 않았다. 오히려 뭔가 놀랐다가 정신을 차렸다는 듯 허겁지겁 아케리트를 뒤쫓아갔다.

“아니, 회장님. 그럼 남은 일정은 어쩌고요. 당장 프랑스 지부장과 독일 지부장과의 연쇄 면담이 잡혀있지 않습니까!”

다시 홀로 남겨진 오퍼레이터는 높은 자들이란 하며 투덜거렸다.

‘그런데 정말 뭐지? C-2급만 해도 예시표도 없잖아. C-3급이면 뭐야?’

******************************************

피흘리며 백명의 사제들이 쓰러지고 거짓말처럼 그 시체조차 바스라져 사라졌다. 참혹하면서도 엄숙한 광경. 그 ‘순교자’들의 무게가 알을 압박했다. 대체 무슨 일이 일어날지 두려워 그는 주위를 둘러보았다. 그러자 갑자기 주위의 풍경이 바뀌었다. 끝없이 펼쳐진 거친 대지만이 시야에 들어왔다. 일부에는 초원이 있고 일부에는 굴러다니는 자갈밭만이, 또 어디에는 모래가 날렸지만 그 끝은 보이지 않았다. 뭐가 어떻게 된 지 알 수 없어서 알은 눈을 동그랗게 떴다.

“어떻게 된 거야? 무슨 마법진이 발동한거 같은데.”

“그렇습니다. 완전한 형태로 발현되지는 않았겠지만, 칠대천사장봉마진일겁니다.”

‘응. 뭐?’

잠깐 기나긴 이름이 낯설어 머릿속의 지식을 뒤지던 알은 어슴프레하게 한 구석에 떠오른 기억에 경악했다.

“그 그건!”

알의 입이 쩍 벌어졌다. 아무리 세리우스가 믿음직한 수호자라지만, 칠대천사장봉마진이라니.

‘자타공인 교황청 최고 절진이잖아.’

이제야 왜 백 명의 사제들이 그렇게 죽었는지 알은 이해했다. 소림 백팔나한진이 대단하니 어쩌니 해도 이건 그런류와 차원이 달랐다. ‘인(人)’의 요소로서 아예 처음부터 자의로 목숨을 바치고 시작하는 순교자들의 희생아래 신역의 힘이라는 최고의 ‘지(地)’. 거기에 그걸 바탕으로 인간의 한계 아득히 넘어서는 곳에 위치하는 천사장들이 나서 싸우는 ‘천(天)’. 그 정교함을 따지기 이전에 투입되는 물량만으로도 기를 질리게 만들어버리는 절대의 항마진.

그 강대함만큼이나 발동하는 조건이 너무 까다로워 있으나 마나한 장식용 진이라고도 다른 세력에서 비웃기도 하는 진이었다. 실제로 발동된 역사가 없었다. 흑사병의 군주, 바알제불을 상대하기 위해 발동될뻔도 했지만 이런저런 이유로 끝내 취소되었던 기록이 남아있을 뿐인 진이었으니 알은 기가 막혔다. 

“진짜로 칠대천사장봉마진이라고? 추기경 그 할아버지 그렇게 해서까지 나를. 아니. 너구나.”

알은 푹 고개 숙였다. 겨우 자기 정도의 뱀파이어를 잡겠다고 저런 무식한 진을 발동할리 없었다. 노린다면 그건 세리우스였다. 미하일과 헬레나, 태인조차 꺽어버린 세리우스. 하지만 그 세리우스라해도 이제 끝이었다. 이 무식하기 짝이 없는 진 앞에서 무슨 재주로 살아나간단 말인가.

그런 왕을 보고 세리우스는 무릎꿇었다. 고개 숙인 알과 눈을 맞추며 그는 안심시키는 미소를 지어보였다. 지금의 왕은 막연히 자신이 그의 기사라는 걸 무의식중에 기억하고 있는게 다일 것이었다. 합리적으로 사고할 수 있다면 자신을 부리는 스스로에 대해서도 떠올릴 수 있어야 하지만, 그러지 못했다. 그러니 이렇게 미안해 하는 것이겠지. 그러나, 세리우스는 그에 대해 지적하지 않았다. 그걸 떠올리고 싶어하지 않다면 그 또한 왕의 뜻이었으니까. 하지만 자신 때문에 왕이 괴로워하는 것은 결코 그의 바람이 아니었기에 그는 달리 말했다.

“걱정하지 마십시오. 왕이여. 당신께서 명하여 이제 제가 검을 들었으니 왕의 바램대로 이루어질 것입니다.”

세리우스의 말을 완전히 믿는건 아니었지만, 자기가 고개를 들지 않으면 그도 언제까지나 무릎을 꿇고 있으리라는걸 깨닫고 알은 고개를 들었다. 그러자 저 편에서 다가오고 있는 천사의 모습이 눈에 들어왔다.

헬레나와 미하일과 마찬가지로 여섯 장의 빛나는 날개를 가진 천사는 그러나 그 둘보다 컸다. 훨씬 단단해보이는 근육의 몸에 눈부실정도의 광휘로 빛나는 날개. 무엇보다 지켜주는 세리우스가 아니었다면 기세만으로도 숨막혀 죽었을 엄청난 압박감. 상대는 ‘온전한’ 힘의 대천사장이었다.

“기다리고 있었네. 내 소개를 하지. 대지의 천사장 우리엘. 첫 번째 관문의 수호자지.”

치잉. 세리우스의 주위로 여덟자루의 검이 떠오르며 가볍게 떨었다. 

“자네가 세리우스인가. 후후. 직접 보니 알겠군. 생각했던 것 이상이야. 과연 예하께서 이 모든 일을 준비하셨을만 하군. 이제 내가 부서지지 않는 굳건함으로서 자네의 검을 무디게 만들 테니 자네의 힘은 여기서 다할 것이네.”

알은 침을 꿀꺽 삼키면서 세리우스와 우리엘이라고 스스로를 소개한 대천사를 교대로 보았다. 칠대천사장봉마진의 첫 번째 관문. 주위로 펼쳐진 이 황야는 여기가 우리엘의 힘이 극한으로 발휘될 수 있도록 된 성역이라는걸 암시했다. 하지만 담담한 우리엘과 차가운 세리우스의 표정에서 힘의 우열이 어떻게 되는지 쉽게 눈치챌 수 없었다. 느낄 수 있는건 팽팽한 기세를 싣고 서로 부딪히는 둘의 시선뿐이었다.

“이길 수 있어?”

그 질문에 세리우스는 언제 그랬냐는 듯 차가운 표정을 풀고 알을 돌아보며 대답했다.

“가능합니다. 하지만 남은 싸움까지 감안한다면 죽이지 않고는 힘듭니다.”

그 말에 알은 대답을 일순간 망설였다. 하지만, 결국 해야할 대답은 정해져있었다. 상대도 이미 백명의 목숨으로 진을 발동시켰고 이미 충돌을 피할 길은 닫혔다. 저 강대한 상대를 맞이해서 죽이지 말고 싸우라는 부담을 세리우스에게 안길수는 없었다. 알은 주저주저하다가 끝내 결단을 내렸다.

“어떻게 해도 좋으니까 길을 열어줘.”

“알겠습니다.”

자신을 제쳐두고 둘이서 멋대로 결론내려버리는 걸 보고 우리엘은 웃었다.

“핫하. 죽이려고 마음만 먹으면 어렵지 않게 죽일 수 있다. 그건가? 정말로 그럴 힘이 있는지 확인해보지. 과연 어떤 힘이기에 이 대지의 우리엘을 손상케 할 수 있는지 말야.”

그 말을 끝으로 우리엘이 주먹을 휘두르며 달려들고 세리우스 또한 마주 쏘아져 나갔다. 알은 시선을 떼지 않고 그 둘의 싸움을 바라보았다. 쨍. 콰앙. 깡. 고수간의 싸움에는 어울리지 않게 둘의 싸움은 소리가 요란하게 났다 








뱀파이어 생존 투쟁기 #196-칠대천사장 봉마진




엄청난 기세로 내려치는 우리엘의 주먹은 정작 세리우스의 몸 근처로도 가지 못 했다. 때로는 부드럽게 때로는 날카롭게 필요한 상황에 필요한 대로 움직이는 세리우스의 검은 우리엘의 공격을 그 자체의 힘을 역이용하며 흘려버렸고 반대로 세리우스의 공격은 여지없이 명중했다.

차디찬 빙강의 검은 우리엘의 몸에 부딪힐때마다 날카로운 소리를 만들어내며 다시금 부딪혔다.

‘소리가 나?’

세리우스의 빙강이 주위를 장악했다면 소리도 퍼질수 없었다. 그럼에도 소리가 난다는건 그 빙한지기가 주위의 대기로는 퍼지지 않았다는 말이었다. 

‘전 힘이 완벽하게 우리엘이라고 불린 저 천사에게만 전달되는 거구나.’

완전히 일점에 모여 우리엘에게만 작렬하며 꼽히는 검격. 여덟 자루의 빙검이 몇 번이고 가 꼽혔다. 물러나는 자리에 이미 도달한 검이 벤다. 피하지 못한 상황에서 그대로 앞뒤로 동시에 찌른다. 날카롭게 파고든 검이 허리, 다리, 머리, 심지어 눈이나 사타구니 같은 급소중의 급소를 찌르고 베고 들어가는 검의 난무. 

걱정했던 것과 달리 일방적으로 세리우스가 우리엘을 몰아붙이자 알은 안심했다. 얼마나 대단한 천사인지 몰라도 별다른 마법을 쓰지 않고 무만을 겨루는 거라면, 세리우스쪽의 절대우세가 확실했다.

‘세리우스 정말 대단하네. 한대도 안 맞고 다 피하면서 일방적으로 공격을 퍼붓잖아. 그것도 굉장히 날카롭고 정확한 일격만. 우리엘이 아무리 대천사장이라 해도 저런식으로 계속 맞으면. 맞으면?’

그렇게 생각하는 와중에도 이미 손으로 세기 힘든 공방을 둘은 주고 받고 있었다. 그러나 우리엘의 몸을 뚫고 나간 검은 없었다. 아니 박힌 검조차 없었다. 놀랍게도 우리엘은 세리우스의 모든 공격을 몸으로 견더내고 있었다. 그제서야 알은 일이 생각같지 않음을 눈치챘다.

금강불괴. 아니 그 이상의 무엇. 미하일과 헬레나의 날개조차 간단히 잘라버렸던 세리우스의 검이었지만 우리엘의 몸에는 상처를 내지 못했다. 그렇게 이어지는 세리우스의 공격을 받으며 우리엘은 큰소리로 웃었다.

“핫하. 과연 대단하구나. 나이트 세리우스여. 내 기술로는 자네를 건드릴 수조차 없군. 하지만 나 또한 대지의 정화. 자네의 힘으로는 나를 깨트리지 못하니. 어떨까? 상대의 공격을 다 피하는 자와 맞아도 아무렇지도 않은 자의 승부는? 후후. 내겐 시간이 아주 많으니 즐겨보세나.”

여유롭게 말하는 우리엘을 보며 알은 부르르 떨었다. 대지의 천사 우리엘의 힘이 무엇인지 이제 알 수 있었다. 결코 맞지 않는 자와 맞아도 아무렇지 않은 자의 싸움은 얼핏 대등하여 끝이 없어보였지만, 길게 보면 그게 아니었다.

‘세리우스는 언제고 지쳐 일격을 내줄 수 밖에 없지만, 저 천사는 아니잖아. 그렇다면...’

이 안은 천사들의 영역. 시간이 지날수록 지치는 것은 세리우스지 상대가 아니었다. 알은 이대로 안 된다는거 깨닫고 손을 들어올렸다. 강력한 신성력이 온통 짓누르고 있어서 과연 마법을 완성할 수 있을지, 완성한다 해도 세리우스의 검이 날조차 안 먹히는 상대에게 그의 마법이 통하기나 할지 의문이었지만 그래도 아쉬울 땐 고양이손도 필요하다는 그 속담을 믿는 수 밖에 없었다.

“혼돈의...”

우리엘의 말에도 침묵하던 세리우스가 막 주문을 외우는 알을 보고 입을 열었다.

“힘을 아끼십시요. 왕이여. 이 싸움은 제게 맡겨주십시오.”

“할... 수 있어?”

“가능합니다.”

짧고 건조한 대답. 그러나 그건 세리우스의 말이었고 그래서 알은 손을 내렸다. 믿음은 그나마 그가 줄 수 있는 최소한의 보답이었다. 

‘그래. 믿어줘야해. 나의 기사인걸.’

“훗. 뭔가 숨기는게 있다면 꺼내보거라.”

우리엘이 둘의 대화에 끼어들자 기다렸다는 듯 세리우스의 여덟자루 검중 한자루가 그의 가슴을 찔렀다. 이번에도 당연히 몸에 별 상처를 주지 못 했다. 그러나 그 순간 두 번째 검이 첫 번째 검을 부수고 들어가 다시 우리엘의 가슴을 찔렀다. 세 번, 네 번... 그리고 여덟 번. 뒤이어진 검은 앞서의 검이 지닌 기운까지 받아들이며 그대로 우리엘의 가슴을 찔러들어갔고 그 때마다 뒤로 밀리면서 우리엘은 기합성을 질렀다.

“이 정도로는... 대지의 굳건함을 부수지 못한다!”

그 외침과 함께 자신의 가슴을 찌른 여덟 번째 검을 우리엘은 양손으로 잡았다. 파지지징. 격렬하게 떨리며 우리엘의 가슴을 파고 들어가려던 검이 산산조각나며 사라졌다. 그리고는 뒤이어 그 강력한 주먹을 다시 뻗었다. 그리고 세리우스는 그 주먹을 피하지 못했다. 쾅하는 소리와 함께 세리우스의 몸에 그대로 우리엘의 주먹이 작렬했다.

‘아앗!’

알은 자신도 모르게 몸을 떨었다. 대지의 강맹함은 세리우스라고 해도 넘을 수 없는 것인가? 그 순간 세리우스의 손바닥이 툭하고 건드리듯 우리엘의 가슴에 부딪혔다. 그러자 우리엘의 몸도 자의가 아닌 타의에 의해 떨렸다. 그리고 바로 다시 세리우스의 권이 작렬했다.

콰앙! 풀어놓으면 과정이 길어도 실제로는 아주 짧았던 시간. 그 시간사이에 뭉쳐들었던 힘들이 한번에 풀어해쳐지며 폭발했다. 사방으로 뻗어나가는 강기가 만들어낸 파편들 때문에 알은 순간 시야를 가렸다. 잠시 뒤 먼지가 걷히고 상황이 드러났다.

가슴에 구멍이 뻥하니 뚫려있는 우리엘이 서서히 앞으로 무너지며 무릎을 꿇었고 그 앞을 세리우스가 오연한 자태로 서 있었다. 우리엘이 빛으로 된 피를 연이어 흘리며 세리우스를 올려다보았다.

“밖에서 검강이 뚫고 안쪽은 면장으로 흔들면서 둘이 부딪히는 부분을 권경으로 폭파시킨건가. 그 전의 공격을 이걸 위한 길뚫기였고. 큭. 과연 예하의 말이 맞았군. 대단해. 그러나 마지막 그 주먹의 힘은. 큭. 이 나의 힘조차 되돌릴 수 있었다는 건가. 이 나의 기운을.”

‘이겼다!’

하지만 알의 기대대로 승부가 끝난건 아니었다. 심장부근이 부서진 그 상태로 우리엘은 정좌를 했다. 그리고는 그대로 타핫하고 기합성을 지르자 피가 그대로 멎었다.

“좋아. 인정하지. 도저히 무사 대 무사로서는 자네의 상대가 안 되는군. 난 이제 아무 것도 하지 않고 여기에 그저 가만히 있겠네. 유리빙천공이 부동의 대지를 넘어설 수 있는지 볼까?”

안도의 한숨을 내쉬던 알은 그 어이없는 말에 황당하다는 눈길을 던졌다. 

“무슨 생각인거야. 당신. 세리우스를 상대로 아무것도 안하고 공격을 받겠다니.”

“후후. 말 그대로다. 여긴 내가 죽어야만 벗어나지는 관문이니 죽여보거라. 난 이대로 가만히 있을테니.”

그러나 뜻밖에도 세리우스의 안색은 여전히 딱딱했다. 그제야 알은 뭔가 있다는걸 느꼈다. 설명을 요하는 알의 눈길에 세리우스가 대답했다.

“대지가 부동으로서 굳셈을 표했으니 오히려 쉽지 않습니다. 조금 더 시간이 필요합니다. 기다려주십시요.”

‘그렇구나. 땅이 가만 있기만 하여도 그걸 깎아낸다는건 엄청나게 힘들잖아.’

그제서야 저 우리엘이 더 강한 승부수를 던졌다는걸 깨닫고 알은 침묵했다. 그런 알을 놔두고서 세리우스가 우리엘에게 덤벼들었다. 그 다음부터는 알의 눈에 제대로 보이지가 않았다. 잔영조차도 제대로 구분할 수 없게 빠른 속도로 세리우스의 장, 권, 지, 각등이 부딪히고 검 또한 연이어 부딪혔다 물러나고 다시 부딪히고 한다는걸 알 수 있을 뿐이었다.

얼마의 시간이 흘렀을까. 마침내 세리우스의 움직임이 멈췄다. 알은 눈을 지켜뜨고 상황을 확인했다. 우리엘의 몸이 서서히 부서지고 있었다. 그러나 죽어가면서도 우리엘의 얼굴은 웃고 있었다. 알은 저 천사가 미쳤나하는 생각으로 쳐다보었지만 몸은 부셔져가도 그의 눈빛은 명료했다.

“대단하구나. 바다가 세월의 힘으로 바위도 깎는다지만, 대지의 정수인 나를 쓰러뜨릴 수 있다니. 과연 마스터 오브 포스. 나이트. 그러나 이 안은 우리의 권역. 네가 대자연의 힘을 자유로이 끌어쓴다하여도 이 안에서는 불가능하지. 쿡. 나를 부수는데 그만한 힘을 써버렸으니 이제 무엇으로 남은 셋을 당할건가? 큭큭. 먼저 가서 곧 뒤따라올 그대를 기다리고 있지. 형제들이여. 나는 내 임무를 다하였네.”

그 말을 끝으로 우리엘의 몸은 완전히 흩어져 사라졌다. 세리우스가 알을 돌아보며 고개 숙였다.

“첫번째 방의 수호자를 처리했습니다. 이제 두 번째 방으로 나아가겠습니다. 따라 오십시요.”

우리엘이 한 말을 못 들었을리 없는데도 표정변화 없는 세리우스에게 알이 조심스럽게 물었다.

“저기. 괜찮아? 힘들면 조금 쉬면서 회복하고 가도 괜찮은데.”

세리우스가 고개를 저었다.

“그 자의 말대로입니다. 이 안에서는 모든 기운이 저희에게 적대적입니다. 문을 지키는 수호자는 넷. 하지만 이 곳 전체를 구성하고 제어하고 있을 라지엘이 다섯 번째 적이라고 봐야합니다.”

‘그럼 쉬지도 못한채 남은 셋을 다 돌파해야 하는 거야?’

그런데도 아무 말없이 담담하게 자신의 앞을 걷는 세리우스에게 알은 아무 말도 하지 못했다. 

파삭. 첫 번째 천사상이 부서져 내렸다. 추기경이 한숨을 내쉬며 고개를 숙였다.

“끝내 그렇게 갔는가. 자네는 훌륭히 한 몫을 다했네. 걱정하지 말고 신의 나라에서 편히 쉬게나. 남은 뒤는 우리가 맡을터이니.”

헬레나와 미하일도 경건히 고개숙이며 기도했다. 

둘이 몇 걸음 걷자 주위의 풍경이 다시 바뀌었다. 갑자기 주위의 대지가 다 사라지고 망망하게 펼쳐진 허공이 되어버렸다.

“으갸?”

순간 알은 아래로 추락할까봐 변신하려고 했지만 바로 부드러운 기운이 그를 붙잡았다. 

‘사방에 텅빈 허공. 그럼 여기는.’

주위에 바람이 모여들며 빛으로 화하고 그 빛은 다시 하나의 형체를 갖추었다. 날렵하면서도 쾌할해 보이는 모습. 길가다 마주쳤다면 웃는 얼굴이 사람을 즐겁게 한다라고 했을 인상이었다. 그러나 그 몸에 달린 여섯장의 날개와 그 주위로 뻗어나오는 기운이 알을 전혀 웃지 못하게 했다.

“라...파엘?”

상대는 고개를 끄덕였다.

“그래. 내가 질풍의 대천사 라파엘이다. 너희가 여기에 왔다는 것은 우리엘이 죽었다는 뜻이군.” 








뱀파이어 생존 투쟁기 #197-칠대천사장봉마진





“어쩔 수 없었다고요! 그렇지 않으면 우리를 여기 가둬 죽이려 하니까.”

라파엘이 조금 뜻밖이라는 눈길로 알을 쳐다보았다.

“핫하. 지금 자신의 행동에 대해 변명하고 싶어하는 건가? 예하께서 자네의 겉모습은 가히 세상 만인을 속일 수 있을거라더니 과연 그러하군. 자네가 세리우스를 불러내는 걸 보지 못 했다면 나 또한 의아했을 정도이니.”

“나는, 그러니까.”

알이 어떻게 말해야할지 몰라 쩔쩔매자 라파엘이 단호하게 끊었다.

“문답무용. 내가 두 번째 관문의 수호자다. 나는 천공의 바람. 모든 부정한 것을 날려버리는 바람이니, 받아보거라.”

그 말과 함께 라파엘의 주위로 날카로운 바람이 일어나며 둘을 덮쳤다. 보이지 않는데도 바로 느껴지는 싸늘하게 맑고 날카로운 바람. 바로 펼쳐진 세리우스의 강기막에 수많은 선이 생겨났다 사라졌다. 우리엘의 것처럼 강맹한 힘을 없어도 실로 날카롭고 빠른 공격. 완벽하게 자신을 둘러싸고 있는 세리우스의 강기막이 아니라면 수백번도 더 자신을 조각냈을 공격에 알은 부르르 떨었다.

당하고만 있을 생각이 없었는지 여덟 자루의 검이 그 바람을 가르며 날았다. 바람을 타고 오르는 용같이 달려드는 검을 라파엘은 빠르고 유연한 몸놀림으로 피했다. 그러나 여덟자루 검은 점점 더 빠르게 움직이며 예상못한 각도로 움직였고, 일순간 라파엘을 뚫어버렸다. 너무 쉽게 라파엘의 몸을 갈라버리자 알은 오히려 불안해졌다. 이렇게 허무하게 무너질 대천사장이 아니었다.

“제법. 하지만 소용 없다!”

몸에 검을 꼽꼬서도 라파엘은 웃었고 강기막을 향해 몰아치는 바람은 더욱 강해졌다. 그걸 보며 세리우스가 손을 저었다. 그러자 여덟자루 검에서 새파란 빛이 퍼지며 주위를 얼렸다.

쩌정. 라파엘이 얼음 동상이 되어버렸다. 그 얼음 동상을 그대로 조각내며 여덟자루 검이 흩어졌다. 

‘그래. 라파엘이 설령 공격을 흘려버린다 저렇게 강제로 형태를 갖추게 해서 베어버린다면 될지도. 하지만... 정말 그 정도로 될까?’

알의 불안은 사실로 드러났다. 몸이 그대로 얼어 산산조각이 났건만 강기막에 와 부딪히는 바람의 기세는 더욱 거세만 갔다. 파사삭. 얼음덩어리들이 점차 가루가 되도록 흩어지더니 새로이 바람이 되어 다시 모였다. 그 자리에 라파엘의 모습이 나타나고 허공에 그대로 웃음소리가 울려퍼졌다.

“핫하하. 유감이군. 바람을 얼려서 부숴봐야 다시 바람으로 돌아가버린다네.”

‘이건 우리엘보다 더하잖아! 베어지지 않는게 아니라 베어도 소용없다니. 저걸 어떻게 상대하지?’

우리엘도 그랬지만 라파엘은 더 터무니없었다. 대천사장의 힘이라는게 인간적인 한계선 안에서 놀거라는 건 애초에 말도 안 되는 기대였지만, 이건 해도 너무했다.

세리우스는 그대로 손을 멈췄다. 그러자 허공에 휘젓던 그의 검들이 사라졌다. 그러더니 알을 돌아보았다.

“신외지물로 상대할 수 있는 자가 아닙니다. 다음 힘을 써도 좋겠습니까?” 

“응? 으응.”

뭔지 몰랐지만 이 마당에 뭘 쓰든 막겠는가. 알은 바로 고개를 끄덕였고 세리우스가 강기막밖으로 뛰쳐나갔다.

‘헉?’

밖으로 나온 세리우스를 그대로 찢어버릴 듯이 날카로운 질풍이 휘몰아쳤다. 세리우스는 때로는 그 바람을 막고 때로는 그 바람의 흐름에 동화되며, 그리고 때로는 다시 강기막을 펼치며 라파엘의 공격을 막았다. 그러나 사방으로 어지럽게 몰아치는 바람은 어떤 움직임과 동화됨으로도 완전히 막을 수 없었던걸까. 세리우스의 뺨에 길게 찢어진 상처자국이 나며 피가 흘렀다. 깊은 상처는 아니었지만, 피를 보자 알은 다급히 외쳤다.

“세리우스! 괜찮아?”

몸 곳곳에 잔 상채기가 난 모습으로 세리우스는 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 라파엘을 바라보았다. 그 순간 그대로 라파엘의 몸이 베어져나갔다. 사방으로 몰아치는 바람사이에 섞여 다른 바람이 그를 갈라버린 것 같았다. 무엇 때문에 검도 버리고 강기막으로 완전히 보호하는 것도 포기한채 세리우스가 나서는지 드러났다.
 
영상으로 그 싸움을 지켜보던 미하일이 놀라 외쳤다.

“저것은!”

그런 미하일에게 추기경이 담담히 대답했다.

“마음이 움직이니 기가 따라 움직이니 뜻하는 순간 이미 무형의 기가 적을 베어버린다. 심즉검 혹은 의형살검이라고 하던가. 애초에 저 정도쯤 안 쓸 상대도 아니었잖은가. 필요치 않으니 그 동안 안 꺼낸 것뿐일테지. 방어에 돌리던 힘까지 실어 공격을 한다는 것은 희망적인 징조이긴 하군.”

“그렇군요. 어떻습니까? 예하. 라파엘님이 이기실 수 있을까요?”

예지가 비록 미래를 읽는 힘이라 하나 절대는 아니다. 아주 작은 가능성이라 해도 미래가 바뀔 수도 있다. 지금 이 대로라면 라파엘이 이겨서 예상보다 적은 희생으로 이길 수 있지 않을까라는 막연한 기대로 미하일은 물었다. 추기경은 말끝을 흐리며 대답했다.

“저기까지만이라면 다행이겠지만. 과연...”

그 말에 미하일은 다시 전송되어오는 영상을 보았다. 라파엘의 몸이 그대로 수십 수백조각 나서 갈라지고 있었다.

라파엘은 상대에 대해 감탄하며 바라보았다. 지금의 그는 온 몸이 갈라져 무형의 바람으로 화해있었다. 이토록이나 막대한 기라니. 인간들중에도 저렇듯 마음이 움직임에 검기가 화답하여 형태도 없이 상대를 베어버리는 경지에 이른 자들이 없진 않았다. 

그러나 그런 자라 해서 대천사장인 자신을 이렇듯 종이찢듯 베어버릴 수는 없었다. 경지 이전에 힘의 차원 문제였으니까. 그러니 저건 단순한 심검이상으로 인정해줘야했지만.

‘거기까지지. 심검이든 무엇이든.’

어차피 자신은 바람. 대천사장중 가장 강맹한 우리엘. 무엇으로도 베이지 않는 힘을 지녔다는 그는 그걸 넘어서는 강맹함을 지닌 세리우스에게 깨졌다. 하지만 자신은 수십번 수백번 베여도 베이지 않는 존재. 우리엘이 강맹함의 극이라면 자신은 부드러움의 극. 그리고 설령 세리우스가 자신을 넘어서는 부드러움을 구사한다 해도 상관없었다. 

‘라지엘이 이끌고 백명의 사제가 목숨으로 봉하고 우리 넷이 그 축을 이룬 이 진은 절대의 진. 더한 부드러움으로 나를 제압한다고 파괴되지 않는다. 어떻게 날 죽일건가?’

질풍이 사방으로 몰아치며 세리우스와 알을 휘감았다. 날카롭고 서늘한 기운을 지닌 바람. 태인이 불러내었던 백호의 바람보다도 더 위맹한 바람이었지만, 알은 두렵지는 않았다. 세리우스의 빙강지기가 주위를 둘러싸고서 그 바람이 알 근처로는 전혀 오지 못하게 막았다. 눈만 감아버린다면 무슨 일이 일어나는지 알 수 없게 알의 주위는 고요했다. 

라파엘이 폭풍우치는 바다일지라도, 세리우스는 결코 흔들리지 않는 배가 되어 알의 곁에 있었다. 그러나 그게 언제까지일수 있을까? 자연의 힘을 무한정 끌어쓸수도 없는 상황에서 저 몰아치는 바람앞에 언제까지 버틸 수 없었다. 합리적으로 따지자면 매우 곤란한 상황이었다. 완전히 갈라져서 보이지도 않는 라파엘은 이제 더 이상 어떻게 타격을 줘야할지 알 수 없었고, 그에 비해 세리우스는 치명상은 입지는 않았다 하나, 계속해서 잔 상처가 나고 재생되고를 반복하고 있었다. 가랑비에 옷 젖는다고 저런 작은 상처가 누적되면 그게 곧 패배로 이어지는 법이었다. 하지만 알은 더는 세리우스에게 묻지 않았다.

‘그래. 세리우스라면 어떻게든 해낼거야. 어떻게든.’

비록 지금 온 몸이 조각났음에도 바람이 그대로인 것이 새로 보여준 심검조차 라파엘에게 타격을 못 가하는 걸로 드러나버렸지만. 알은 세리우스를 믿기로 했다. 믿어야만 했다.

바람사이에 섞여 라파엘은 다시금 세리우스를 압박해 들어갔다. 그런 가운데 조용히 세리우스의 눈길이 그와 마주쳤다. 여전히 무심할 정도로 담담한 얼굴. 상처를 따라 핏방울을 흘리면서도 상대는 결코 자신의 힘에 절망하고 있지 않았다.

‘또 무엇을 보여줄건가?’

계속해서 뻗어나오는 검기가 그의 몸을 몇 백번이고 난도질했지만 그건 무의미한 벰에 불과했다. 그리고 마침내 세리우스에게서 뻗어나오던 검기가 약해졌다.

‘후후. 지친 건가? 예하의 예지가 빗나가는 건가.’

라파엘은 회심의 미소를 지었다. 강철의 주먹도 천하의 명검도 바람을 부수고 베지는 못하는 법이라는건 상식이었다. 

‘정말로 강대한 상대였지만 그 상식을 넘어서지는 못 하는군. 하지만 정말 대단했네.’

라파엘은 그렇게 상대를 칭찬하는 여유를 보였다. 그 순간 그의 몸의 일부가 소멸해갔다. 라파엘은 다급히 자신이 뭔가 착각하지 않았나 스스로를 점검해보았지만 분명했다. 그의 감각이, 그의 정신이 머무는 무형의 바람이 분명 사라지고 있었다.

‘어떻게?’

검기는 점점 더 약해져갔는데? 아니 이제는 아예 느낄 수 없게 사라져있었다. 그런데 무엇으로 그의 몸을 소멸시킨단 말인가? 의문속에서 바람이 잦아들기 시작했다. 

‘이건...설마?’

무엇이 자신의 몸을 소멸하는지 찾던 라파엘은 마침내 그 정체를 깨닫고 경악했다. 검기는 사라진게 아니었다. 단지 너무나 미세해져서 일반적 감각에 잡히지 않았을 뿐이었다. 극한의 미세단위로까지 감각을 확대시키자 훨씬 더 빽빽하고 날카롭게 들어선 검기들이 느껴졌다. 머리카락 굵기라는 것 조차 엄청난 굵기로 만들어버리는 실로 가느다란 검기가 그를 베고 있었다. 그 세밀한 검기는 그의 몸을 원자, 아니 그 이하 미립자 단위에서 한번에 몇 억 아니 몇 조번씩 베어오고 있었다. 그걸 ‘벤다’라고 말할 수 있다면 말이다. 그리고 그 뒤를 따라 다시 미립자들이 들러붙지 않도록 절대의 빙강이 입자들을 얼어붙여 고정시켰다.

‘아무리 의지대로 기를 자유롭게 조정한다해도 차라리 분해라고 해야할 이 수준까지 다룰 수 있었던 건가.’

라파엘은 쓰게 웃었다. 자신도 바보같은 우리엘의 뒤를 따를 모양이었다. 극한의 미세검기가 그의 몸을 베고 그 연결력을 절대의 빙강이 소멸시킨다. ‘검’이라고는 이미 도저히 부를 수 없는 경지. 이 정도라면 바람의 대천사장 라파엘을 패배시키기에 부족함이 없었다.

‘그래. 애초에 내 역할은 그의 힘을 소진시키는 것. 사리엘, 사무엘. 두 친우여. 자네들에게 후일을 부탁하네. 부디 내가 충분히 그의 힘을 소진시켰기를.’

바람이 완전히 잦아들었다. 알은 좋아라 만세를 부르려 했으나 그 순간 보았다. 세리우스의 이마로 최초로 한방울 땀이 흘러내리는 것을. 






뱀파이어 생존 투쟁기 #198-칠대천사장봉마진




파삭. 두 번째 천사상이 부서졌다. 추기경이 쿨럭하고 기침을 했다. 그 기침의 끝에 입가로 피가 흘러나왔다. 옆에 있던 미하일이 놀라 외쳤다.

“예하. 괜찮으십니까?”

추기경이 진정하라며 손을 저었다. 그런 그의 몸에 헬레나가 재빨리 손을 가져다대고서 치유력을 발휘했다. 그러나 추기경은 고개를 저었다.

“그만두게. 알지 않는가. 이건 진을 설치한데 대한 반작용으로 영체에 바로 피드백이 간 것. 치유주문으로 어찌 될 것이 아니네. 목숨을 걸고 그들이 싸우는데 이 정도야.”

“하나 그러다 예하께서 잘못 되시기라도 하면. 육체만이라도 치유하게 해주십시오.”

미하일의 간청에 추기경이 할 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 본격적으로 밝은 빛을 발하는 세 번째 천사상을 바라보았다.

“사리엘. 앞의 둘은 결국 자네를 위한 예비였으니, 부디 부탁하네. 사무엘까지 가지 않는다면 가장 좋겠으나, 설혹 가더라도 자네 선에서 처리가 끝나있어야 하네.”

허공에 일순간 지면이 생겼다. 그리고 주위로 붉게 빛나는 적색의 수정기둥이 솟아났다. 그 붉은 빛이 지금까지의 성역과 어울리지 않게 소름끼칠정도로 불길해서 알은 몸서리쳤다. 

‘이번에는 또 누구인거야. 정말로 칠대천사장 전부와 싸워야 하는건 아니겠지? 아냐. 세리우스도 완전한 형태는 아닐거랬잖아.’

완전한 형태로 발현하려면 목숨을 바친 자 자체도 보통 인물들이어서는 안 되었다. 물론 다들 신성력이 있는 사제이긴 했지만.

‘그 정도로는 일곱 전부는 안 되었을거야. 그렇게 믿자. 하지만 정말 이번에는 누구지?’

궁금증은 오래 가지 않아 풀렸다. 수정 기둥 사이에 의자에 앉아있는 대천사가 둘의 앞에 나타났다. 조용하고도 안온해 보이는 모습. 등에 달려있는 날개만 아니었다면 그냥 수도원 앞에서 빗자루 들고 청소를 하는 젊은 수사정도로 착각했을 모습이었다. 이웃집에 산다면 어떤 고민도 숨김없이 얘기할 수 있을 듯한 온화한 얼굴. 하지만 그 얼굴의 상대는 눈을 감고 있었다. 물론 눈이야 누구도 감을 수 있는 거지만, 이런 상황에서 눈을 감고 있는 대천사라면 하나밖에 없었다.

“사안(邪眼)의 대천사 사리엘!”

“끝내 와버렸구나. 마스터 오브 포스여.”

말없이 세리우스의 힘이 움직였다. 바로 날아가는 검기. 순간 둘의 중간사이에 붉은 빛이 약간 어른하더니 검기가 중간에 멈춰 사라졌다.

“급하군. 하긴 나 또한 자네들을 멸망으로 인도해야할 사명을 미룰 생각이 없긴 하니 굳이 인사치례 같은 걸 할 필요는 없겠지. 시작해볼까?”

마침내 사리엘이 눈을 떴다. 주위의 적색 수정은 작은 여흥거리에 불과했음을 보이는 진실로 불길한 저주의 붉은 사안이 드러났다. 붉은 빛이 사방으로 뻗치고 그에 반응해 수정들까지 본격적으로 빛났다. 

‘으윽.’

두려움과 눈부심에 알은 눈을 감으려 했다. 그러나 눈이 감기지 않았다. 아니 눈만이 아니었다. 온 몸을 꼼작할 수 없었다. 모든 것을 마비시키는 절대의 사안. 마법이라도 써서 막아보려던 알은 그조차 안 됨을 깨닫고 경악했다. 사안이 사로잡은 대상에는 그의 마력조차 포함되어 있었다.

모든 것을 마비시키고 사멸시키는 저주의 사안. 대천사장의 권능이라고는 믿기 힘들정도로 불길한 형태를 띄고 있었지만 그 힘만은 강력했다. 그 때 푸른 광휘가 반원을 그리며 여기저기 일어났다. 파밧. 파바밧. 붉은 광선이 잘려나가며 주위의 공간이 다시 투명하게 돌아왔다. 

“후아.”

알은 그제서야 간신히 움직이는 입으로 한숨을 내쉬었다. 푸른 광휘가 일어난건 알의 주위만이 아니었다. 사리엘의 바로 근처에서도 두 힘이 부딪혔다. 세리우스는 가만히 서 있기만 한게 아니었다. 그 마음이 곧 기를 움직이니 라파엘과 싸웠을 때처럼 막대한 유리빙천공이 뻗어나가 주위를 중화하고 사리엘을 압박해갔다.

“대단하구나. 이미 라파엘과 우리엘은 상대한다고 그 힘이 어지간히도 소모되었을건이데. 나의 사안으로도 겨우 다 처리할만큼의 막대한 기라니.”

그와 함께 사리엘의 사안의 빛도 더욱 강렬해졌다. 더욱 붉은 빛이 짙어지면서 그 힘이 닿지 않는데도 알은 보고 있기가 두려웠다. 사리엘 주위가 완전히 사안에 장악당하면서 검기의 공격이 멈췄다. 그에 맞선 세리우스의 주위는 빙강지기가 장악하면서 투명한 청색의 공간이 되었다. 두 힘 사이의 경계선이 가운데 그어지며 팽팽하게 대립했다.

“좋아. 승부를 내 보자.”

순간 둘러싼 수정들이 모조리 터져나갔다. 알은 놀라서 손을 들어올렸지만, 부서진 수정조각들은 바로 허공에 멈춰 사멸했기에 날아오거나 하진 않았다. 그리고 그 조각이 사라짐에 따라 붉은 빛 또한 사라졌다. 아니 사라진게 아니었다. 사리엘의 두 눈만이 폭발하듯 빛났고, 이제 그 힘은 순수한 권세 그 자체가 되어 사방을 압도했다. 세리우스의 빙강이 그 앞에 사그라들기 시작했다.

‘세리우스가 밀리는 건가!’

줄어드는 세리우스의 영역에 알이 겁먹는 순간 또 다른 힘이 빙강에 섞여들며 다시 그 영역을 넓혔다. 파지직거리는 번개의 기운. 그 형태는 드러나지 않고 느낌만이 전해올 뿐이지만 맑고 고고한 기운. 그리고. 또 다른 기운들. 알은 그게 무엇인지 기억해냈다. 헬레나와 미하일, 태인이 있었던 저번의 싸움중간에 보여줬던 또 다른 힘들. 나중에 알았지만 인간이 이룰수 있는 무공의 극한이라고 해도 좋다는 힘들. 그 힘들이 유리빙천공에 섞여 다시금 사리엘의 사안에 맞서고 있었다.

알만 손에 땀이 맺히는 것을 느끼며 두 힘의 충돌을 보았다. 아니 느꼈다. 어디서 어떻게 얼마나 움직이는지도 모르게 세리우스의 뜻을 따라 무형, 유형의 기가 사방으로 뻗고 굽이치고 쏘아져 나갔다. 그렇게 사방에서 일어나는 기운들은 그러나 붉게 빛나는 사안이 만들어낸 권능에 사로잡혀 사라졌다.

모든 것을 마비시키려는 절대 사안의 안광이 태산처럼 둘을 짓누르려 들면 해일처럼 몰아치는 기운들이 그 앞을 가로막으며 쏘아져나가 감히 다른 생각을 하지 못하게 했다.

팽팽한 균형. 세리우스가 끝없이 움직여 날리는 무형기검을 붙잡기 위해 사리엘도 전력을 다해 사안을 전개했다. 소리도 형태도 없는 힘간의 부딪힘. 그 중 형태가 뚜렷한 기운은 그 생성 소멸을 그래도 쉽게 알 수 있었지만, 무형의 힘들은 미세하게 공간사이를 따라 흐르는 그 충돌의 파장으로서 간신히 그 흔적을 남겼다.

세리우스의 주위는 기가 지배하는 공간. 사리엘의 주위는 사안이 지배하는 공간. 하나하나였다면 절대의 힘이라고 불리었을 힘은 부딪히는 순간 둘 다 절대가 아닌 상대가 되어 권역의 지배권을 다투었다. 

알의 손바닥에서 자신도 모르게 땀이 흘렀다. 세리우스의 권역이 조금도 넓어지지 못하고 있었다. 상대가 인간이었다면 그대로 한점 형체도 남기지 않고 사라지게 했을 그 힘을 사리엘은 한치의 물러섬도 없이 중화시키고 있었다. 앞서의 두 천사처럼 특수한 성질로서 승부를 걸어오는게 아니었다. 순수하게 강대한 힘. 세리우스에게 밀리지 않는 그 힘을 바탕으로 상대는 정면 승부를 걸어오고 있었다. 정직하도록 단순한 수법. 하지만 그렇기에 지친 세리우스에게는 치명적이었다.

‘괜찮은 걸까?’

믿기로 했음에도 불안이 다시 들었다. 그만큼 붉게 빛나는 사리엘의 눈은 위협적이었다. 그렇지만 알은 입을 열어 묻고 싶은 충동을 끝까지 참아냈다.

‘그래. 세리우스는 아직 나한테 힘들거 같다고 말하지 않았어. 그러니까 믿자. 믿어주자.’

사안을 극한으로 전개했음에도 조금도 밀리지 않는 세리우스의 힘을 사리엘은 인정했다. 라파엘과 우리엘을 쓰러트린 다음이기에 더욱 그랬다.

‘예하의 우려가 맞았군. 신도 마도 아니면서 이런 힘을 지닌 자들이라면 그들뿐이지. 뱀파이어로서 자신들의 명맥을 유지했던가. 시원자들이여.’

사안은 다른 대천사장의 권능과 달리 그 주인인 자신에게도 극히 위험한 힘이었다. 그 강력한 만큼이나 저주받은 힘. 하지만 이런 승부에서는 뒷일을 걱정할 필요가 없었다. 한치만 물러서도 뒤란 있지도 않을 싸움이었으니까. 그러나 시간만은 그의 편이었으니 조급할 것도 없었다.

세리우스는 흘긋 그의 왕을 보았다. 어린 왕은 불안해하면서도 자신을 위해 아무말 하지 않고 있었다. 겨우 그의 이름을 다시 불러준 그의 왕. 그 곁에서 언제까지라도 모시고 싶은데. 이제 결단을 내려야했다. 

왕의 명을 수행하기 위해서 다음 싸움을 위한 힘을 최대한 남기려 했지만, 상대는 그렇게 해서 넘어설 수 있는 자가 아니었다. 이 다음은 다음 순간에 걱정하고 이 순간 모든 걸 쏟아야 했다. 그래야 겨우 승산이 있는 상대였다. 자신도 상대도 뽑아낼 수 있는 힘은 극한까지 뽑아내 전개하고 있었다. 그러니 이 다음은.

알, 추기경, 미하일, 헬레나, 그리고 싸움에 임하고 있는 두 당사자까지. 모두가 숨죽이며 지켜보던 싸움이 최고조를 이룬 그 순간 세리우스의 마지막 남은 ‘것’이 육신을 떠나 움직였다. 그의 마지막 남은 패이자 그가 왕에게 바칠 수 있는 마지막 것. 그의 ‘영혼’이.

물질계의 영역에서는 전혀 볼 수 없는 힘. 단순히 영이니 혼이니 라고 하는 단계에서 비춰보이는 것보다도 더 근원의 공간. 이데아라고도 칭하고 진아라고도 칭하는 그 곳. 살아있는 자로서 그 한계를 초월하지 않고서 그 존재의 감지조차 불가한 그것이 움직였다. 

‘이데아’의 공간. 자신의 실체와의 연결을 끊은 세리우스의 ‘진정한 영혼’이 움직여 나아갔다. 그리고 그 노리는 목표를 베고 지나갔다. 소리는 나지 않았지만, 결코 완전하여 부서지지 않는다는 그것이 영향받았다. 그리고 그 여파는 바로 물질계에 나타났다.

말 그대로 영혼을 관통하는 고통. 몸 어디에서도 입은 상처 없건만 사리엘의 존재 전체가 뒤흔들렸다.

“커헉?”

한순간 짧은 외마디 침음성과 함께 사리엘의 날개가 떨렸다. 붉디 붉던 사안이 눈빛이 일순간 꺼졌다. 그에 사방을 압도하던 마비와 사멸의 권능이 사라졌다. 그 자리를 세리우스의 기운이 밀고 들어갔다. 날개가 잘리고 몸이 번개에 태워졌다. 뚫리고 베이고 찢기고 뜯겼다. 그리고 산산히 부서졌다. 찰나간에 끝나버린 승부. 온 몸이 그대로 옅어져가면서 사리엘이 세리우스를 보고 물었다.

“영혼을 날려 영혼을 친건가? 심검도 아닌 이것은 대체. 커억. 과연 대단. 하지만 그런 이상 너 또한 끝이 예정...”

미처 말을 잇지 못하고 사리엘은 완전히 흩어져 사라졌다. 뒤이어 세리우스가 그대로 무릎을 꿇으며 앞으로 쓰러졌다. 팔로 간신히 스스로를 지탱하며 버티는 그 모습을 보고 알은 놀라 외쳤다.

“세리우스!”

“쿨럭. 쿨럭.”

세 번째 천사상이 부서짐과 동시에 추기경이 피를 토했다. 이번에는 아예 피가 한웅큼 밖으로 튀었다. 미하일이 다급히 그 피를 닦고 헬레나가 재빠르게 치유주문을 걸었다. 추기경이 겨우 자세를 추스르자 미하일이 침통하게 물었다.

“사리엘님마저 실패하신 것입니까.”

“하아. 하아. 정말로 사무엘까지 필요하다는 예지가 맞았군. 그래. 그렇게 간단히 바뀔 운명은 아니었던게지.”

“정말로 대적중의 대적이로군요. 기필코 이번에 잡아야합니다. 앞서 간 분들의 희생을 헛되이 하지 않기 위해서라도.”

죽은 백명의 사제만 해도 큰 타격이었다. 거기에다가 세 천사장까지 죽었다는 건 더 큰 타격이었다. 비록 그들이 어지간해서는 나서지 않는 최후의 저력이긴 했으나, 이젠 나설래야 나설 수 없게 되어버린 것이었다.

“걱정말게. 상대도 자신의 영혼과 육체를 분리했으니, 지금 억지로 남은 힘으로 붙잡아 둔것에 불과하네. 저런 상태라면 절대로 사무엘의 심판을 피할 수 없지.”

추기경이 피곤함을 숨기지 않으며 다시 뒤로 몸을 기대었다. 그리고 작게 중얼거렸다.

“백 명의 형제에 세 천사장. 시원자 하나를 잡은 대가라면 비싸진 않으나, 남은 싸움은 그들의 힘을 빌리지 않을 수 없군. 이제는 그들도 납득하겠지. 이 싸움에서 물러나 있을 수 있는 자는 없다는 것을.” 








뱀파이어 생존 투쟁기 #199-칠대천사장봉마진




어린 주군이 그를 걱정하여 다가오자 세리우스는 마지막 남은 기력을 짜내 일어섰다.

“걱정하지 마십시오. 잠시 흐름을 놓쳤을 뿐입니다. 제 발로 걷지 못할 정도는 아닙니다.”

비록 죽음이 운명이 되어 다가오고 있을지라도 아직은 쓰러질때가 아니었다. 왕은 길을 열 것을 그에게 명했고 아직 적은 남아있었다. 남은 힘은 마지막 하나를 위한 힘. 영혼을 육체에 억지로 붙여두고 있는 최후의 한 호흡의 힘이 있었다.

“하지만 엄청 아파 보이는데. 사리엘의 말대로라면 지금 넌.”

단어를 고르지 못해 머뭇거리는 알에게 세리우스는 미소지어보였다.

“힘든 건 사실이나, 이 곳에서 벗어나기만 한다면 제 스스로도 치료할 수 있습니다. 그러니 걱정하지 마십시오. 남은 길을 열겠습니다.”

벗어날 수만 있다면 말이다. 사리엘이 사라지자 세번째 성역도 사라졌다. 그리고 둘은 처음 싸움이 시작된 곳으로 돌아왔다. 십자가와 부서진 쇠사슬만이 덩그러이 놓인 지하 광장. 죽은 사제들의 시체도 사라지고 조명들도 꺼진 황량하고 쓸쓸한 광장이었지만 그걸 본 알의 눈에는 기쁨이 넘쳐났다.

“와아. 끝났구나! 다행이다. 셋으로 다였구나.”

바보가 아닌 이상 세리우스가 한계라는 건 알도 알 수 있었다. 만약 네번째가 있다면 그게 누가 되었든 앞에 셋과 큰 차이는 없을테고, 그 결과는 상상하기도 싫었다.

“빨리 나가자. 세리우스. 그래서 같이 가서... 가서?”

폴짝거리며 세리우스를 앞서 뛰던 알은 좋아라 외치려다 멈췄다. 막상 생명의 위기가 지나가자 현실적인 문제들이 들이 닥쳤다. 일단 여기서 도망치는 거야 당연했다. 하지만 그 다음은 어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 에스리카의 은신처는 이미 추기경이 알고 있었다. 그렇다는 건 태인도 위험할지 몰랐다. 지금쯤 바다위에 있다면 아무 것도 모른채 에스리카로 돌아가서는 사라진 자신의 행방을 찾다가 교황청에 걸리기라도 하면.

‘그건 안 돼. 그러면, 태인에게 연락해서 몸을 피하라고 하고, 다른 장소에서 만나야 하나? 하지만 세리우스를 거기 데려갈 수는 없잖아.’

세리우스와 태인이 만나서 도저히 좋을 것 같지가 않았다. 하지만 세리우스를 놓아두고 태인을 만나러 갈 수도 없었다. 저렇게나 다쳤는데, 그것도 누구 때문인데 내버려 둘 수 없었다.

‘그래. 최소한 회복할때까지 내가 옆에서 돌봐라도 줘야지. 뱀파이어가 은혜를 알아야지. 하지만 그렇게 세리우스 옆에만 붙어있어도 태인이 괜찮을까?’

그래도 역시 태인과의 재회를 뒤로 미룰 수 밖에 없었다. 어찌되었든 세리우스는 그 때문에 다쳤고, 그 이전에 그의 기사였다. 그러니까 당연히 저렇게 다쳤을 때는 자신이 돌봐야했다. 왜 달리 자신이 그의.

‘그의? 뭐지?’

알은 갑자기 당혹스러워졌다. 뭔가 당연하게 느껴졌고 당연하게 생각했지만, 세리우스가 왜 그의 기사란 말인가? 

‘안 돼. 기억하면 안 돼. 이제 안전해졌잖아. 그러니까 다 잊어버려야 해. 세리우스도 나이트도 전부. 그래야만 다시 아무 일 없이 일상으로 돌아가 행복하게 살 수 있다고.’

그건 생각이라기보다 본능적 자기방어였다. 위험하다. 여기서 한발자국만 더 나가면 다시는 돌아갈 수 없다. 잊어야 한다. 늘 그랬듯이 이번에도 잊어야 한다. 모든 건 저 의식 아래로 가라앉혀버리고 자신은 그냥 평범한 뱀파이어 알로 돌아가 태인이나 찾아서 다른 데에 다시 숨어살아야 한다. 생각하기 이전에 튀어나온 결론. 조건반사적 추론. 지금까지 몇번이나 해왔던 과정이었다. 하지만 그 순간 비로소 ‘생각’이 끼어들어 방해했다.

그런데 전부 잊어버리면 세리우스는? 이번에도 잊어버릴건가? 나를 위해서 여기까지 달려와 지금 저렇게 억지로 서 있는 기사를? 그가 바친 모든 충성과 희생을 잊어버릴건가? 그래도 되나? 아니 그 이전에 그럴 수 있나? 

하지만 잊어야했다. 태인과 함께 지내는 그냥 평범한 뱀파이어로 있으려면 말이다. 세 천사장을 쓰러트리고 교황청의 한 가운데에서 누군가를 구해낼 수 있는 강대한 나이트의 주군이라는 건 절대로 되어선 안 되었다.

잊어야 해. 잊으면 안 돼. 잊어야 해. 잊으면 안 돼. 

혼란. 혼돈. 어느 쪽이 자신의 생각인지, 아니 둘 다 자신의 생각이기나 한지 알 수 없는 가운데 알은 한발씩 나아갔다. 희미하게 빛이 새어들어오는 머나먼 문이 어떤 식으로든 결말을 내려야 함을 알리고 있었다. 

세리우스는 왕의 변화를 느꼈다. 혼돈과 괴로움. 왕의 내면이 어떤 투쟁을 겪고 있는지 그도 눈치챘다. 비록 드뤼셀이 말해준 것이 아주 최근이긴 했으나 옆에 있는 지금 확실히 알 수 있었다. 지금 그가 한 마디 말만 한다면, 그래서 왕에게 자신이 존재함을 인식시킨다면 그의 바램을 왕이 들어줄 것이라는 것도. 하지만 그는 아무말 하지 않고 조용히 그 뒤를 경호했다.

왕이 오롯이 왕의 뜻대로 하는 것. 그것이 그의 최대의 바램이었으니까. 그리고 지금은 그런 데에 신경쓸 때가 아니었다. 분명 밖으로 나가는 길은 보이고 주위의 풍경은 진이 시작되기 이전의 그것이었지만, 그는 안심할 수 없었다. 잔당이 남아서 길을 막는다든지 하는 문제가 아니었다.

여전히 주위의 기운은 완벽히 그에게 적대적이었다. 물론 성역의 중심부였으니 당연한 일이긴 했으나, 등장안 한 천사장이 넷이나 남아있었다. 진이 끝난것처럼 보인다와 끝났다사이에는 상당한 차이가 있었다. 무엇보다 지금 남은 적이 그가 생각하는 바로 그라면 말이다.

‘셋을 제하면 넷. 가브리엘과 미카엘은 아직 이르다. 진을 주관할 정도의 능력자 또한 더 없다고 보고 하나를 뺀다 하여도.’

하나가 남았다. 그리고 그 하나는...

세리우스는 왕의 뒤를 바로 따라 걸으며 마지막 일격을 준비했다. 그의 우려가 맞지 않기를 바랬다. 그 자신을 위해서도. 그리고 왕의 뜻을 위해서도. 그러나 근거없는 낙관이란 아무런 도움이 되지 못했다.

반사적으로 걸음을 옮기던 알은 마침내 문앞에 섰다. 문틈으로 들어오는 빛은 이 안과 밖은 전혀 다른 세계가 시작된다는 것을 알려주고 있었다. 느릿하게 올라간 손이 문고리를 잡았다. 그 상태에서 알은 멈췄다. 밀지도 당기지도 않은 채 알은 멍히 중얼거렸다.

“싫어. 하지만. 그렇지만. 세리우스. 나이트? 그러나 기억한다면 나는? 한번만 더? 그건. 아냐. 그래도. 세리우스라면. 그냥 내가 원하는 대로. 그게 세리우스에게도.”

그 말들에 세리우스는 조용히 미소지었다.

‘당신의 뜻대로 하십시요. 나의 주군이여. 그게 나의 뜻입니다.’

그는 어떤 말도 하지 않고 그저 팽팽하게 신경을 긴장시킨채 한순간을 준비했다. 손끝에 그의 모든 기력이 모여있었다. 단 일 수. 더는 없었다. 그러나 결코 먼저 찾아내 찌를 수도 없었다. 상대는 바로 ‘그’. 있음을 알아도 스스로를 드러내기 전에는 결코 느낄 수 없는 죽음의 사자. 다른 때라면 설령 기습을 받더라도 지닌바 호신강기로서 방어할 수도 있겠지만 지금은 없었다.

어둠속에서 침묵하며 사무엘은 조용히 때를 기다렸다. 그는 다른 어떤 천사장과도 다른 부류였다. 죽음의 대천사인 그는, 신의 뜻을 수행하나 신의 가호를 받지 못하는 검은 날개의 천사였다. 그래서 앞서 셋과 같은 막강한 힘은 지니지 못했다. 그 때문에 이렇게 가장 마지막에 배당된 것이지만 말이다. 

그러나 그는 그걸 대신할 힘이 있었다. 스스로를 드러내기 전에는 결코 포착당하지 않고 숨어있을 수 있었고, 일단 공격한 이상 그에 명중당한 상대에게 반드시 죽음을 내릴 수 있는 권능이 있었다. 공격이 가해지는 그 순간까지 결코 눈치챌 수 없고, 당한 이상 반드시 죽어야 하는 그의 ‘암흑사검(暗黑死劍)’은 그를 ‘신의 암살자(Assasin of the God)’라고 불리게 해 준 힘이었다.

상대는 지칠대로 지쳐있었다. 내버려두어도 제 풀에 쓰러지지 않을까하는 기대를 품을 수 있을 정도로. 그러나 사무엘은 방심하지 않았다. 지쳐있다하나 상대는 앞선 셋을 물리친 맹룡중의 맹룡. 최후의 힘으로도 경계해야 마땅한 상대였다.

조용히 어둠속에서 그는 치명적이고 결정적인 일검을 내뻗을 순간을 날리며 기다리고 또 기다렸다. 맹수가 먹이를 낚아채기 전에 실로 오랜 시간 인내하며 관찰하듯이.

알의 모호하게 뜻이 끊기는 나지막한 중얼거림만이 넓은 지하광장에 울려퍼졌다. 의식의 주문같은 중얼거림. 그 중얼거림이 마냥 이어졌다. 그러다 한 순간 거짓말처럼 중얼거림이 멈췄다. 그리고 잠시 뒤 알이 뒤를 돌아보며 작게 말했다.

“미안해.”

너무나 짧은 한마디. 하지만 더 이상 말할 수도 없었다. 알은 문고리를 잡은 손에 힘을 주었다. 문이 삐거억 하는 소리와 함께 서서히 열리기 시작했다. 알은 더 이상 세리우스를 볼 수 없어 천천히 고개를 돌렸다. 빛이 바뀌면서 그림자가 일렁였다. 순간 세리우스가 갑자기 손을 뻗어 알을 낚아챘다. 그리고 반대쪽 손에서 손에서 푸른 광선이 쏘아져나갔다. 아니 그건 광선이 아니었다. 세리우스의 마지막 힘이 맺혀 이루어진 빙검이었다. 소리조차 내지않고서, 빙검이 뻗어나갔다. 

“억?”

순간 무슨 일이 일어났는지 제대로 인식하기도 전에 알은 어깨에 따금하는 통증을 느끼며 뒤로 나뒹굴었다. 다시 몸을 일으킨 알의 눈에 비로소 상황이 들어왔다. 검은, 어둠과도 구분되는 그 자체로 살아있는 검은 무엇으로 이루어져 된 검이 세리우스의 심장을 꿰뚫고 있었다. 그 검의 끝은 검은 날개의 대천사의 손에 잡혀있었다. 그리고 세리우스의 빙검도 상대의 심장을 꿰뚫고 있었다 






뱀파이어 생존 투쟁기#200-칠대천사장봉마진




세리우스의 눈과 사무엘의 눈이 서로를 마주 보았다. 상대의 몸안에서 폭발한 세리우스의 마지막 빙강이 그 내부를 찢고 다시 얼려 분쇄했고, 반대로 사무엘의 암흑사검도 간신히 생명을 붙잡고 있던 세리우스에게 확실한 죽음을 선고했다. 동귀어진. 사무엘은 미소지었다.

그는 목표를 완수했다. 이 나이트가 지키려던 소년도 그의 검에 스치는 것을 면치 못 했으며, 나이트는 완전히 그의 검에 꿰뚫렸다. 그로서 둘을 제거한다는 이 진을 발동시킨 최초의 목적은 달성된 것이었다. 비록 그 대가로 나이트가 펼친 최후의 반격에 당해 같이 죽게 되긴 했지만, 아주 억울하진 않았다.

그래도 자신이라도 살아남는다면 이후 이어질 싸움에서 다른 이들이 치뤄야할 희생의 몫중 일부를 떠맡을 수 있는데 그러지 못한 것이 조금 안타까울뿐, 후회는 없었다.

죽음의 대천사장, 사무엘에게도 죽음이 찾아왔다. 다른 천사장과 달리 그는 어둠속에 녹아들어 사라져갔다. 그리고 그가 남긴 죽음의 검이 세리우스의 몸을 갉아먹으며 퍼져갔다. 털썩. 세리우스는 다시 한 번 무릎을 꿇었다. 그러나 이번에는 아까처럼 다시 일어설 수 없었다. 그 모든 상황을 이해한 알이 그를 부르는 소리가 아득히 귓가로 들려왔다. 분명 크게 소리치고 있을텐데, 너무나 작게 들렸다.

“세리우스!”

알은 쓰러진 세리우스의 곁으로 다가갔다. 그의 눈에서 눈물이 떨어져내렸다.

“괜찮아? 괜찮지? 죽지 않을거지? 죽지마! 날 구하려고 죽지 마란 말야!”

세리우스는 잔잔히 미소지었다. 그는 언제나 충실한 기사였고, 왕의 명을 따르는게 그의 영광이었다. 그러나 불행히도 이번만은.

“죄송합니다. 나의 주군이여. 제 힘이 부족하여... 그 명만은 따를 수가 없습니다.”

알은 울었다. 울고 또 울었다. 이렇게 하면 앞으로 어떻게 될지 모른다든지 그런 걱정은 들지 않았다. 자신을 위해 저 모든 싸움을 수행해온 기사가 죽는 것이었다.

“가지마. 제발. 내가 잘못 했어. 뭐든 네가 바라는 대로 해줄테니까, 죽지마.”

애타게 외치는 그의 왕의 모습이 제대로 보이지 않고 흐릿해서 세리우스는 안타까웠다. 위대하고 존엄하지만, 또한 가엽고 어린 그의 왕. 자신이 가고 나면 이제 누가 있어 그의 뜻을 받들까. 비샵도 퀸도, 그리고 저 룩도. 결국 왕의 의지를 자신의 의지대로 받들뿐인데.

“왕이시여. 끝까지 모시지 못해 죄송합니다. 부디 저의 죽음에 슬퍼하지 마시고, 원하시는 길을 가시어, 높으신 뜻을 이루소서.”

이미 아래쪽을 완전히 잠식한 죽음의 어둠이 위로 올라오기 시작했다. 작별의 시간이었다.

“세리우스. 난. 나는. 내가 바란건, 절대로 네 죽음이 아닌데. 결코 아니었는데. 이렇게 될 줄 알았다면 결코 그러지 않았을텐데. 그냥 네가 바라는대로 했을텐데.”

마지막 기력을 모아 세리우스는 말했다. 그가 바라는 것? 그건 왕이 바라는 것이었다. 그래도 그만의 바램이란게 하나 있다면.

“언제고 돌아올 날 있다면, 다시 한 번 당신의 왼팔로 부려주소서. 나의 왕이여.”

그 말을 끝으로 세리우스는 눈을 감았다. 알은 다급히 세리우스의 몸을 잡았지만 그대로 부서져 흩어지며 재가 되어 손 사이로 빠져나갔다. 아무리 후회해도 바꿀 수 없는 결말. 쏟아지는 슬픔. 자신의 것. 자신의 것이 아닌것. 그러나 자신의 것인 것. 그 모든 것에 알은 마침내 굴복했다. 
 
“왼팔? 훗.”

알렉시안은 눈물을 그치고 자리에서 일어났다. 값싼 눈물은 ‘그’가 흘리는 것으로 충분했다.

“그래. 내겐 너 이외의 왼팔은 없었지. 필요하지도 않았고.”

분노와 회한, 양쪽 모두를 드러내며 알렉시안은 과거를 그리고 현재를 추모했다. 절대적인 헌신을 바쳤던 그의 기사. 그런 그에게 자신이 해준 보답은 너무나 작았지. 마지막 순간이 오기 직전까지도. 그런 그에게 죽음으로 떠나는 길이 외롭지 않게 자신이 보답해야 할텐데.

“그러니 가져가라. 이게 내 맹세의 증거. 내겐 너 이외의 왼팔은 없다.”

알렉시안은 그대로 오른손을 들어 그의 왼팔목을 쳤다. 투학. 피가 튀며 끊어진 왼팔이 바닥으로 끊어졌다. 세리우스가 재가 되어 흩어진 바로 그곳으로.

그와 동시에 주위의 공간이 깨져나갔다. 마치 진짜 현실을 비추는 유리가 부서져나가듯 성역은 사라졌다. 그리고 방금전과 조금도 다르지 않은 그 자리에 그대로 알은 서 있었다. 달라진 것이라면, 단 하나 그의 ‘왼 팔’이 더 이상 곁에 없다는 것뿐이었다.

마법진은 끝났고 그가 두 발을 디디고 있는 곳은 이제 지상의 대지였다. 돌아온 현실감. 알렉시안은 다시 알이 되었다. 그러니 잊으려면 잊을 수도 있었다. 그러나 그가 그렇게 한다면 불쌍한 세리우스는? 

알의 눈에 새로이 눈물방울이 맺혔다.  알렉시안은 아니 알은 더 이상 그러지 않기로 했다. 그게 알렉시안의 뜻일지라도. 이젠 자신의 뜻이었다. 사실 알렉시안은 곧 알이었고 둘은 처음부터 하나였으니까. 그리고 지금 이 순간 그건 정말로 하나였다. 기사의 죽음으로 깨어난 어린 왕은 뒤를 향해 외쳤다.

“듣고 있겠지? 아니면 들은 자가 전해. 난 이제 더 이상 아무 것도 잊지 않을거라고. 난 세리우스를 기억할거고, 그로서 모든 것을 기억할거라고. 내게 더 이상의 인내를 바라지 말라고 전해. 지금은 돌아가 세리우스를 위해 슬퍼하며 있겠지만, 더 이상 나를 자극한다면 나도 참지 않을 거야. 너희가 소중한 이를 잃었다면 나도 세리우스를 잃었어. 그리고 이제 내겐 다른 이의 사정을 생각할 여유가 남아있지 않아. 더 이상의 비극을 원하지 않는다면 너희가 참을 차례야. 이건 ‘알’이 하는 말이니까 똑똑히 기억해둬.”

알은 그대로 앞의 문을 힘껏 열었다. 육중한 철문은 나무문처럼 빠르게 열리며 옆의 벽에 부딪혔다. 쏟아지는 햇살을 향해 걸어나가며 알은 작게 중얼거렸다.

“그래. 드뤼셀. 네가 맞았는지도 모르겠군. 내가 틀렸을지도. 그러니 이제 지켜보겠어. 만족해? 내가 무엇 때문에 세리우스를 멀리했는지 알면서도 그걸 이용하다니, 그게 비샵이겠지만 그래서 난 네가 싫어.”

알은 더 이상 앞날을 두려워하지 않고 걸어갔다. 비록 무엇이 기다리고 있을지라도 그는 이제 왕으로서 걸을 것이었다. 그것이 그가 죽은 기사에게 해 줄 수 있는 마지막 예우였다. 

네번째 천사상까지 부서졌다. 뒤이어 진의 모형 자체가 폭발했다. 폭발력자체가 대단한 것은 아니었으나, 순간 추기경이 숨이 막혀 컥컥 거렸다.

“예하!”

미하일이 재빨리 추기경의 등을 두들기고 헬레나가 그 몸에 다시 치유력을 가했다. 겨우 숨이 뚫린 추기경이 그대로 피를 한사발 토했다.

“쿨럭. 쿨럭. 크윽.”

“괜찮으십니까? 어서 안정을 취하십시오.”

추기경은 그대로 손을 저으며 미하일에게 다급히 말했다.

“난 괜찮네. 그보다 알렉시안 그 자는 어떤가?”

추기경은 결코 괜찮지 않았다. 괜찮을 수가 없었다. 그걸 누구보다 더 잘 아는 미하일이었기에 그는 순순히 명에 따랐다. 마악 뒤를 향해 알이 외치고 있었다.

“그는...”

미하일은 딱딱하게 굳은 표정으로 알의 말을 전했다. 그걸 듣다가 추기경이 다시 한웅큼 피를 토했다.

“예하!”

“난 괜찮다니까. 그가 그렇게 말했다고? 과연, 그랬단 말이지. 후후. 이제야 본색을 드러내는군. 쿨럭.”

헬레나의 치유주문에도 연신 새로이 피를 토하는 추기경을 둘은 걱정어린 눈길로 보았으나 더는 허둥대지 않았다. 

“자네도 분명히 보았지? 사무엘의 검이 알렉시안을 스치는 것을?”

“예. 보았습니다. 하지만 지금 그에게는 전혀 그 흔적을 찾을 수 없습니다.”

온 몸에 기력이 쇠했을텐데도 강렬한 의지를 내뿜는 얼굴로 추기경은 고개를 끄덕였다.

“그래. 그렇겠지. 창세이래 지상을 걷게 창조된 어떤 필멸자에게도 내려진 죽음을 피하는 것은 허용되지 않았거늘, 그걸 무시할 수 있는 자라면 그들뿐이지. 이제 새로운 전쟁을 준비해야겠지. 이제야말로 전 인류의 힘을 하나로 모아 저들의 위협을 영원히 분쇄...크헉.”

말을 끝까지 잊지 못하고 추기경은 기절했다. 그 모습을 보며 미하일은 손을 으스러져라 꽉 쥐었다. 그리고 연신 치유력을 뿜는 헬레나에게 물었다.

“예하는 괜찮으시겠지?”

헬레나가 고개를 끄덕였다. 하지만 그녀의 표정도 침통했다.

“칠대천사장 봉마진이 부서진 반작용이 크다해도 처음부터 미완성형태. 예하를 돌아가시게 할 정도는 아냐. 비록 한동안은 거동이 힘드시겠지만, 넉넉잡고 몇달이면 완치할 수 있어.”

“하지만 그 몇 달을 편히 쉬실 분이 아니시지. 깨어나시는대로 바로 성전을 준비하실테니. 이제 우리가 노력하여 죽은 분들의 몫까지 해내어 예하의 부담을 덜어드릴 수 밖에.”

어린 왕이 마침내 깨어나 최초의 발을 내딛은 그 날, 교황청 최후의 보루였던 두 천사도 마침내 그 비상을 준비하고 있었다. 그리고 또 다른 인류의 수호자들과, 그 대적자들도.
 






뱀파이어 생존 투쟁기 #201-엇갈리는꿈들



대체 어젯밤의 그 격렬한 불안감이 뭐였을까하며 태인은 조금은 느긋해진 마음으로 혜련의 준비가 끝나기를 기다렸다. 뭘 준비하는 지는 알 수 없었지만, 그녀에게도 사생활이라는게 있으니 굳이 캐물을 생각은 없었다. 거기다가 혜련에게 붙는 감시가 없는지 감시하기 위해서라도 어느 정도는 떨어져 있어야 했다.

그때였다. 내부에서 폭발이 일어난 것은. 머리부터 발끝까지를 관통하는 충격이 전해진 것은. 사지가 잘리는 것보다 더한 통증을 주는 제 5의 무언가가 절단 당한 것은. 

“허억. 허억.”

영혼을 찌르는 고통. 이건 더 이상 불길한 예감 따위가 아니었다. 피의 연결, 힘에 의한 연결을 훨씬 뛰어넘는 태초부터 간직한 영혼간의 연결에 가해진 거대한 자극이었다. 무언가 ‘돌이킬 수 없는 일’이 방금 벌어졌다. 아마도 죽음, 그러나 죽음이라고 하기에는 좀 더 근원적인 무엇이.

‘안 돼!’

태인 자신으로서만의 감정이 아니었다. 무언가 보다 더 근원적인 차원에서 붕괴를 느꼈다. 태인은 아직도 이어지는 고통으로 온 몸을 떨면서 어느 한 방향을 바라보았다. 멀리 서편의 하늘에서 붉디 붉은 불길하고도 거대한 기운의 장막이 드리웠다. 비로소 태인은 눈을 가리고 있던 장막을 걷어내고 진실을 확인했다.

“알!”

멀리 있는걸 알건만 소리쳐불렀다. 그리고 대답은 없었다.

“크윽.”

태인은 그제서야 후회했다. 최초의 불안감이 들었을때 그 경고를 무시하지 말았어야 했다. 처음의 그것이 ‘경고’였다면, 이것은 ‘선포’였다.

고통이 서서히 가라앉으며 이성이 조금씩 돌아왔다. 하지만 ‘합리’적인 설명이 안 되더라도 사실 한가지를 이제 그는 알고 있었다.

“혜련이... 지금 당장 납득해주지 않더라도 가야해. 설명하는게 불가능하다면, 나중에 결과로서 보여줄 수 밖에 없겠지만, 지금 가야해.”

급박한 마음같아서는 혜련에게 말하는 것도 미뤄두고 바로 당장 달려가고 싶었다. 하지만 알에 대한 마음만큼이나, 혜련에게도 책임이 있기에 그는 집쪽으로 먼저 발걸음을 옮겼다.

또다시 나타난 태인을 보고 혜련은 당황했다. 이번만은 정말로 예상 밖이었다. 거기다가 그렇게 나타난 태인의 표정이 고통을 참으면서 억지로 담담한 척 하는 느낌이라 더욱 당황했다.

‘설마? 아냐. 태인이 한 번 한 말을 간단히 뒤집을 리가 없는걸.’

보통의 경우라면 절대로 그렇다. 하지만 그렇다면 지금 올 리가 없지 않는가? 혜련은 초조함을 숨기며 태인에게 물었다.

“또 무슨 일이야?”

“미안해.”

세 글자로 된 짧은 한마디. 그러나 혜련은 그 순간 많은 것을 알아버렸다. 그래도 인정하기 싫어서 그녀는 모르는 척 물었다.

“뭐가?”

“지금 바로 가봐야 할 거 같아. 납득할 만한 설명을 하기는 여전히 힘들지만 너무나도 확실해. ‘알’쪽에 큰 문제가 생겼어. 아마도, 바티칸쪽에서 무언가 한 거 같아.”

혜련은 애써 웃었다.

“또... 그 불안감 얘기야?”

웃는 혜련의 입술가가 살짝 떨림을 태인은 보았다. 그래도 어쩔 수 없었다. 그는 고개를 숙였다.

“정말 미안해. 무조건 납득해달라니까 터무니 없는 말로 들리겠지만, 깊은 곳에서 나온 확신이야. 정말로 문제가 있어. 나중에 결과로서 설명할게. 이해하기 힘들겠지만, 용서해줘.”

혜련의 입가가 한층 더 크게 떨렸다. 태인은 진심이었다. 그리고 같은 방법이 두 번 통하진 않을 것이었다. 자신이 화낸다면, 막는다면 또 사과하겠지만 결국 가고야 말리라. 그럴거라면 차라리 지금 이해한다고 보내주는 편이 나중에라도 더 좋은 인상을 살 수 있다. 그렇게 그녀는 계산했다.

‘그래, 웃는 얼굴로, 하지만 눈빛과 목소리는 최대한 슬픈 모습으로 알겠다고 기다리겠다고 말하면 다음에라도... 다음에라도? 그 다음이 언제인데?’

“미안해. 무슨 일이 생긴건지 알아보고 무사히 해결되면 다시 올게.”

태인은 돌아섰다. 그런 태인에게 혜련은 소리질렀다. 

“가지마!”

“미안해. 하지만 지금 같이 가봐야 아마 싸움에 휘말리기만 할거야. 내가 잘못했어. 좀 더 확실하게 안전이 확보된 다음에 왔어야 하는데.”

태인이 한걸음 발을 옮겼다. 자신에게서 한 걸음 멀어져간다. 그것만이라면 언젠가 돌아온다고 말하니 기다릴 수 있을지도 몰랐다. 그게 현명했다. 

‘하지만... 하지만...’

혜련은 이제 몸을 부르르 떨었다. 태인이 저 정도로 확고하다면 아마 정말로 알에게 무슨 일이 생긴게 틀림없었다. 아니 바티칸에 연락을 했으니 무슨 일이 생기는게 당연했다. 그것자체는 바라던 일이었지만, 지금 떠난다면 태인까지 그 일에 휘말릴지 몰랐다.

“가... 가지마!”

“...미안.”

뒤를 돌아보지 않고 태인이 다시 한걸음 두걸음 옮겼다. 

‘어쩔 수 없어. 보내줘야해. 그렇다고 내가 바티칸에게 이미 다 일렀고, 알을 구하러 가다가는 정말로 바티칸과 싸움날거라고 그렇게 말할 수는 없잖아. 이미 충분히 있고 싶어하는 마음을 보였으니, 이제는 적당히 보내주며 참는 모습을 보여줘야 해. 그래야 나중에라도 혹시나 태인이 돌아온다면 좋게 될 수 있을 거야.’

어쩔 수 없었다. 그녀는 똑똑한 여자였다. 비록 지금 저렇게 태인을 보내면 저 ‘강력한 연결’에 의해 알을 찾아갈테고 바티칸과 부딪혀 태인까지 죽게 될지도 모른다해도 그녀에게 손해가는 건 없었다.

태인이 마침내 문앞까지 갔다. 그리고 혜련은 소리쳤다.

“가지마!”

태인이 우뚝 섰다.

“미안...”

“가면 죽는단 말야! 이 바보야!”

태인이 우뚝 섰다. 잠시 시간이 정지한 듯 둘 다 움직이지 않았다. 그러나 태인이 돌아보았다. 그는 잔잔하게 웃고 있었다.

“꼭 죽는다는 보장도 없잖아. 어쩌면 정말로 지금 내가 네 말대로 엉터리 예감가지고 헛짓거리 하는 걸지도 모르고. 그 때는 다시 돌아와서 죽도록 빌고 또 빌게. 하하.”

그러면서 태인이 다시 몸을 돌리려 하자 혜련은 뛰어가 붙잡았다.

‘이건... 어리석은 짓이야.’

스스로에게 말하면서도 멈출 수 없었다. 이성적으로 생각해서 지금 태인이 돌아간다 해도 이미 일은 다 끝난 후일 가능성이 압도적으로 높았다. 그럼 그걸로 해피엔딩으로 가는 길의 시작이었다. 그런데도 그렇지 않을지 모른다는 가능성에 대한 불안감이 어리석은 행동을 하게 했다.

“가지마. 가면 정말로 위험할 거야. 바티칸과 부딪히게 될거고 이번에는 단단히 준비한 그들이 널 살려두지 않을거라고.”

“너무 걱정하지마. 아까 그랬잖아? 막연한 감만으로 행동하지 말라고. 하하 지금 내가 이런 말 하기도 우습지만, 꼭 바티칸과 부딪히란 법도 없고, 그리고 그들은 인간은 어지간하면 죽이지 않는걸 알잖아. 안심해.”

그러면서 태인은 팔을 빼려고 했다. 그걸 더 꽉 붙잡고서 혜련은 마침내 털어놓았다. 미친 짓이지만, 이로서 태인에게 자신이 어떻게 보이게 될지, 아니 당장 분노한 태인에게 무슨 일을 당하게 될지 몰랐지만 그렇게 해서라도 말리고 싶었다.

“감이 아냐. 내가... 내가, 바티칸에 연락했다고. 그 장소에 알이 있다는 것을.”

“뭐?”

태인에게서 미소가 사라졌다. 충격과 당혹이 그의 눈에 비쳤다.

“그들이 내게 협박했어. 알을 반드시 없애야하며, 그 와중에 네가 걸리적거린다면 너까지 없애겠다고. 그래서 네가 오고 나서 바로 그쪽에 알렸어. 그 다음에 그들이 어떤 식으로 일을 하고 있는지까지는 모르겠지만 네가 그 녀석을 구하려고 간다면 너까지 죽일거야. 그러니 제발... 가지마.”

“...”

혜련의 눈에 눈물방울이 맺혔다. 그런 혜련을 보며 태인은 참으로 뭐라 형용할 수 없는 복잡한 표정을 지었다. 짧은 순간 제일 먼저 스쳐지나간건 경악, 다음은 배신감, 하지만 다시 뒤이어 진건 이해심, 고마움, 그러다 다시 안타까움, 그리고 그 모든 것이 뒤섞여 뭐라 이름할 수 없는 표정.

혜련은 두려움에 떨었다. 태인이 불같이 화를 낼지도 그녀를 경멸할지도 몰랐다.

‘하지만, 그래도, 그래도. 그럼으로서 거길 가는걸 포기해준다면 태인은 살테고, 그러면 시간을 두고서 다시 관계를 회복하면 돼. 살아있는 한 희망은 있어.’

“후우.”

태인은 크게 한숨 쉬었다. 그리고 그냥 조용히 혜련의 눈물을 닦아주었다.

“이해해. 그리고... 원하던 건 아니지만 고마워. 그렇지만, 아니 그렇다면 난 더더욱 가봐야 해. 알지?”

“태인!”

하다못해 충격에 쌓인 목소리로 말하지조차 않기에 혜련은 소리쳤다. 하지만 태인은 이제 홀가분한 표정으로 웃고 있었다.

“다시 만나자는 말은 하지 않을게. 네 말대로, 살기 쉬운 길이 아닐테고, 설령 산다해도 이제는... 미안. 따지고보면 넌 나한테 과분할 정도로 좋은 여자였는데, 내가 너무 둔했지?”

혜련은 아무 말도 하지 못했다. 태인이 한번 닦아준 눈에서 다시 눈물이 떨어졌다.

“잘 지내. 이젠 정말로 작별이다.”

태인이 팔을 뺐다. 혜련은 잡지 못했다. 태인이 그리고 그녀에게 마지막이 될 웃음을 지어보였다. 혜련은 그제서야 정신이 돌아와 외쳤다.

“이 바보야. 미쳤어? 네가 지금 누굴 구하기 위해 누구랑 싸우겠다고 말하는 건지 알아? 그렇게 하고 나면 어떤 삶을 살아야 하는지도 알아? 아냐구!” 









뱀파이어 생존 투쟁기 #202-엇갈리는 꿈들






혜련은 안타까웠다. 태인의 심정을 모르는게 아니었다. 그의 성격에 이런 식으로 당했으니 얼마나 타오를지도 알았다. 하지만 어쩔 수 없지 않는가. 그깟 뱀파이어 한 마리, 그냥 잊어버리고 정상적이고 행복한 삶을 추구하면 되지 않는가? 이미 유능한 퇴마사로서 전도유먕한 길이 열려있다. 거기에다가 자기같은 여자와 연애끝에 결혼해서 아이도 낳고 손자도 보면서 부와 명성, 거기에 사람들의 존경과 따뜻한 가정 전부를 거머쥐며 누구나 부러워할 그런 삶으로의 길이 열려있다. 

대체 뭐가 부족해서 그걸 포기한단 말인가. 세상 사람들 거의 대부분이 이런 길에 서면 고민하고 고민하다가 결국 어쩔 수 없잖아라고 말하며 타협해버리고 마는데, 어째서?

“알아. 그러니 가야해.”

“그깟 뱀파이어 죽게 나둬버려. 세상 누구도 널 비난하지 않을 거야. 상대는 바티칸이라고. 그리고 그들이 하는건 인류를 위해서야. 인간이라면 누구도 부인할 수 없는 가장 큰 대의명분이라고.”

그 말이 끝까지 침착을 유지하고 있던 태인의 냉정을 흩어트렸다. 

“그렇다고 이대로 보고 있으라고? 그렇게는 못 해! 그 녀석은 이런 식으로 죽어야할 녀석이 아냐.”

혜련에게 마주 소리치던 태인은 잠시 호흡을 가다듬었다. 아무리 흥분했어도 이런 식으로 말하는 건 그의 방식이 아니었다. 거기다가 상대인 혜련에게 무슨 잘못이 있는건 아니었다. 오히려 혜련은 그를 걱정해서 그렇게 말하는 것이었다.

그래서 그는 온 몸의 혈관을 따라 질주하는 용암을 품은 채로 정신에는 차디찬 빙하를 끌어들였다. 이렇게 흥분한 상태로는 일을 망칠 수 밖에 없었다. 그는 혜련에게 부드럽게 미소지어보이며 조용하고 낮은 어조로 말했다.

“그래. 네 말이 맞아. 솔직히 무모하기는 해. 그쪽에서 내가 올 때를 대비해놓지 않았을리도 없고, 설령 성공한다고 해도 이후 다시는 양지에서 살지 못 하겠지. 걱정해줘서 고마워.”

태인이 순순히 자신의 말을 긍정하자 혜련은 일말의 희망을 가지면서도 이상함을 느꼈다. 그가 아는 태인은 이렇게 쉽게 물러나는 성격은 아니었다. 이전에도 그러했지만 최근에는 더더욱.

“하지만 어쩌겠어? 설혹 앞으로 평생을 쫓겨다니는 몸이 되더라도, 온 세계에서 적대시하는 눈길과 마주치게 되더라도 지금 이 순간을 도저히 외면할 수가 없는걸.”

“너도 인간이면서 뱀파이어 하나 때문에 인류와 맞서겠다는거야?”

그녀의 예상대로였다. 태인은 조금도 포기한게 아니었다. 오히려 순간의 감정을 못 이겨 소리쳤을때는 다시 되돌려볼 희망을 가질 수 있었지만, 저렇게 고요한 느낌으로 담담하게 말한다면 그건 이미 결심이 끝났다는 말이었다. 포기해야 한다는 것을 알면서도 그녀는 말렸다. 태인이라는 아까운 남자를 완전히 놓치게 되었다는 이유에서만은 아니었다. 절반은 정말로 순수하게 태인에 대한 걱정이었다. 

“하하. 인류와 맞선다니 너무 거창하다. 나도 인간이라고. 인류를 적으로 돌릴 리가 없잖아? 인류가 나를 적으로 돌릴지는 모르겠지만.”

태인은 이제 웃음까지 되찾아서 혜련을 거꾸로 위로했다. 웃을 수 있는 것은 알이 걱정되지 않아서가 아니었다. 지금도 걱정되어서 심장이 터져버릴 거 같았지만, 이제는 완전히 각오했으니까 웃을 수 있었다. 그의 뇌리로 그 때 지하철 속에서 알이 하던 말이 스쳐지나갔다.

[같이 죽을 생각 없어. 같이 살려고 이러는 거야!]

‘아무래도 이번에는 같이 살기는 힘들겠지만. 같이 죽을 수는 있겠지.’

“걱정해줘서 고마워. 아마 이제 다시 만날 수는 없겠지?”

태인은 씁쓸하게 웃었다. 지금 알을 구하러 간다면 자신이 포기해야 할 것은 거의 전부였다. 목숨을 걸어야한다지만 어떻게 성공한다 해도 그가 현재까지 이룬 것들을 버린 채 알고 지낸 모든 자들과 단절되어 어둠속으로 숨어들어가야 했다. 권위에 상처입은 바티칸과 자신의 행동으로 입게 될 불명예에서 벗어나기 위해서라도 손수 나설 협회에게서, 그리고 그들에게 힘을 빌려줄 수 많은 자들에게서 목숨을 다할 그 날까지 맞서 싸우고 도망쳐야 하리라.

혜련은 자신이 또 눈물을 흘린다는 것을 깨달았다. 스스로도 미처 놀랐던 감정에서 우러나오는 순수한 눈물. 

‘나 생각보다 널 진정한 의미로 좋아했었네.’

이미 늦은 것을 알면서도 마지막으로 말을 하기로 한 것은 그래서였다. 내일부터는 다시 당찬 여자 혜련으로 돌아가 새로운 일상을 시작하겠지만, 오늘 하루만은 소녀처럼 한 남자에게 순수한 마음으로 좋아했던 혜련으로서 있어도 될테니까.

“내가 지옥의 악마들에게 잡혀갔어도 넌 구하러 왔겠지? 알이 말리든 말든 말야.”

눈물을 털어버리고 그녀는 물었다. 그 말에 태인은 길게 생각하지 않고 고개를 끄덕였다. 혜련은 미소지었다. 스스로도 의식하지 못 한 사이에 태인을 순수하게 좋아하는 마음이 생겼던 것은 이 때문이었을 것이다. 태인처럼 외모, 재산, 능력, 성격 모든 면에서 합격점을 줘도 되는 일등 신랑감은 다시 구할 수 있겠지만, 주저하지 않고 자신을 구하러 올 것이라고 믿을 수 있는 남자는 구하기 힘들었으니까.

“하지만 아마 올 때는 그 맹한 뱀파이어도 같이 왔겠지?”

“응?”

미처 예상치 못한 그 질문에는 허를 찔려서 태인은 순간 말문이 막혔다. 그런 태인을 보고 혜련은 피식 웃었다.

“잘 가. 이제 붙잡지 않을게. 난 같이 못 가. 내 꿈은 여봐란 듯이 성공해서 잘 먹고 잘 사는 거니까. 그래도 성공하길 빌어줄게.”

‘현명한’ 길을 외면하고 ‘어리석은’ 길을 택할 태인이기에 끌렸었다. 그리고 끌림은 어느 덧 그녀가 자각한 이상으로 커져서 지금 이 순간 ‘현명한’ 길을 그가 택하지 않음에 대해서 안타까웠다. 

‘그래, 어쩌면 알고 있었어. 네가 원하는 삶이 무엇인지에 대해서는. 하지만 네가 그런 식으로는 살고 싶지 않아 한다해도, 그런 식으로라도 살아주기를 바랬었는데.’

그래도 태인이 태인일 수 있는 길이 무엇인지 이젠 아니까 보내줄 수 밖에 없었다. 마지막 선물로서 혜련은 웃어보였다.

태인은 무언가 더 말하려고 한참 머뭇거리다가 결국 한 마디만 내뱉었다. 이런 저런 장광설로 자세하게 자신의 마음을 표현하는건 그는 서툴렀다. 너무나 흔히 말해지지만, 결국 자신의 마음을 표현할 수 있는건 그 흔한 한마디였다.

“고맙다.”

“고마워할 거 없어. 난 내일부터 널 지워버리고 새로운 남자 물색해볼거니까. 그래도 오늘 밤에는 이별의 추억 하나 남겨줄래?”

혜련은 가만히 눈을 감으며 입술을 내밀었고 태인은 잠시 머뭇거리다가 혜련을 끌어않은 후 자신의 입술을 맞추었다. 한참 뒤 둘은 다시 떨어졌고 태인은 혜련에게 마지막으로 손 흔들어 보인후 떠났다. 당당하게 걸어 나갔지만 서서히 밝아오는 새벽하늘이 비추어내는 붉은 빛이 그 어깨를 짓누르듯 내려앉아 있었다. 그가 이제 상대해야 하는 건 단지 강하기만 한 집단이 아니었다. 명분까지 그들에게 있었다. 세상이 자신들의 안전을 심각하게 위협할지 모르는 위험요소를 사전에 제거하려는 정의의 사도들에 맞서 개인적인 친분을 이유로 뱀파이어를 구하려는 퇴마사를 인정해 줄리 없었다. 

태인은 품에 있는 부적들을 거머쥐고 밝아오는 하늘을 쳐다보았다. 성공하든 실패하든 세상은 공인으로서의 자세를 지니지 못한 퇴마사에게 손쉬운 비난의 말을 쏟으리라. 그 말의 향연을 상상하며 태인은 씨익 웃었다. 

‘처음부터 그런거 될 생각도 없었으니까. 애초에 난 산문을 뛰쳐나간 반항아였잖아? 자신들을 위해 모든걸 바치며 봉사해줄 용사는 다른데서 구하라고 그래.’

태인은 서둘러 발걸음을 옮겼다. 

남겨진 혜련은 자리에 털썩 주저앉으며 중얼거렸다.

“마지막에야 비로소 열정적으로 키스하네, 이 인간. 괜히 더 미련만 남게 말이야. 뭐, 괜찮아.”

눈에서는 다시 눈물이 나오려고 했지만 내일이면 완전히 말라서 세수하고 화장하고 나면 흔적도 없어질테니까, 괜찮아. 그렇게 중얼거리며 그녀는 태인에게 작별을 고했다.

****************************************************************

태인은 심호홉을 하며 에스리카의 외곽에 섰다. 혜련에게 들은 말도 있고 해서 바티칸 본청으로 쫓아가볼까 생각했지만, 직감이 이쪽으로 인도했다. 이미 직감을 따라 움직인 길 끝까지 거기에만 충실하기로 했다.

‘후. 지금 이 안에 바티칸의 정예가 몇이 와있을까. 아마 비천사장 몇만 와있어도 순식간에 난 당하겠지. 알, 넌 지금 어떤 상태인거냐?’

태인은 쓴웃음 지었다. 혜련에게 그렇게 큰소리치고 떠나왔지만 이미 모든 일은 다 끝났을 가능성이 컸다. 집에 돌아가보면 기다리는건 싸늘한 냉기뿐일지도 몰랐다.

‘아, 그 녀석은 살아도 원래 온기는 안 만들지. 핫하.’

상황에 어울리지 않는 걸로 웃어보아도 잔인한 현실은 하나도 바뀌지 않았다.

‘같이... 죽어줄 수나 있을까?’

정말로 바티칸이 알을 죽여버렸다면 자신은 뭘해야 하는가? 알의 복수를 하겠다고 달려들다가 그들에게 죽는다? 아마 그 정도가 다일 것이다. 하지만, 그 와중에 ‘몇’이라고 길동무로 데려갈 기회가 주어진다고 해도 결행할 수 있을까? 그 질문에 태인은 대답할 수 없었다.

‘차라리 내 목숨을 바쳐 알을 구할 수 있다면, 그건 쉽겠지만.’

그런게 가능하게 할만큼 바티칸이 뒤처리를 허술하게 할리 없었다. 차라리 보통의 뱀파이어처럼 그냥 태양에 타죽었다든지 한다면, 흑마법을 뒤져서라도 해볼텐데 말이다. 하다 못해 그 자에게 부탁해서라도.

‘!’

순간 한가지 가능성이 태인의 머리를 스쳐지나갔다. 자신이야 몰랐다쳐도 저 ‘드뤼셀’이 알에게서 눈을 떼고 있었을까? 바티칸이 대단하다고 해도, 드뤼셀이 마음을 먹었다면 알을 지킬 수 있지 않았을까? 그럼에도 알에게 위기가 닥쳤다는건.

‘알은... 내 피에 반응해. 그리고 어떤 식으로든 지금 와서 내가 알을 다시 되살릴 방법이 있다고 그 자가 와서 말한다면.’

태인은 몸을 부르르 떨었다. 어쩌면 바티칸조차 드뤼셀의 장단에 맞춰 춤춘 것에 불과할지도 모른다. 무언가 자발적이지 않으면 안 되는 부분이 있어 드뤼셀이 사태가 이 지경이 되게 방관한 후 다시 그를 유혹한다면? 태인은 눈을 질끈 감았다.

‘알렉시안.’

결코 부정할 수 없는 알의 또다른 이면. 

‘알을 구할 방안이 있다고 한다면, 그게 그 이면과 얽혀 인류에 엄청난 위협을 줄 가능성이 있다고 해도 난 거절할 수 있을까?’

그 질문에도 대답할 수 없었다. 쉽게 대답할 수 있는게 아무 것도 없었다. 그런 가운데도 다리는 복잡한 그의 마음과 달리 걷기를 기계적으로 반복했다. 진을 통과하고 마침내 그는 떠나온 그의 오두막 앞에 돌아왔다. 








뱀파이어 생존 투쟁기 #203-엇갈리는 꿈들





어떤 운명이 이 앞에서 기다리고 있는가. 알 수 없었다. 그러나 도망칠 수도 없었다. 그는 문을 열었다. 그리고 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸던 인영이 그 소리에 깨어났다.

“하암...”

그 존재는 하품을 쩌억 하더니 태인쪽을 보고 자리에서 일어났다.

“앗. 태인 돌아왔네.”

“너. 너...”

태인은 말을 잊지 못했다. 알을 가리킨 손가락이 마구 떨렸다. 그 모습을 보고 알은 그냥 밝게 웃었다.

“살아있었구나!”

“응. 살아있어. 헤헤.”

“다행이다. 정말 다행이야. 난 네가 죽었는 줄 알고, 교황청에서 이미 손을 써서 널 데려간 줄 알았는데. 살아있었구나.”

태인은 그대로 알을 와락 껴안았다. 손끝으로 전해지는 생생한 존재감. 알은 무로 돌아가지 않고 지금 그의 앞에 그대로 살아있었다. 태인은 누구에겐지도 모르게 감사했다. 다른 많은 걱정거리가 있었지만, 그래도 적어도 아직 늦지 않았다는 것에 적어도 지금 이 순간 알이 살아있다는 것에 그는 감사했다. 알은 켁켁거리며 그런 태인을 밀었다.

“우. 숨막힌단 말야.”

“아하하. 그래. 알았다.”

웃으면서 태인은 떨어졌다. 자기가 생각해도 조금 주책이었다. 그는 다시 냉철한 마음을 되찾아야겠다고 생각했다. 두 번 다시 이런 기분을 겪지 않으려면 그가 잘 할 수 밖에 없었다. 당장 교황청이 여기를 알아냈으니, 도망부터 쳐야했다. 교황청이 지금까지 알을 놔둔게 돌아올 자신까지 한번에 엮기 위해서인지, 아니면 다른 이유에서인지 몰라도 이대로 가만 있을 수 없었다.

“알. 일단 짐부터... 잠깐.”

“응?”

천연덕스럽게 되묻는 알의 팔이 태인의 눈에 잡혔다. 나폴거리는 왼쪽 소매의 끝에는 아무 것도 나와있지 않았다.

“너 왼 팔 어떻게 된거야?”

알은 여전히 아무렇지도 않게 웃으며 남아있는 오른팔로 왼 소매를 가리켰다.

“아. 이거? 교황청때문에 잃어버렸어. 나만 겨우 도망쳐왔어.”

태인의 안색이 싹 바뀌었다. 그건 아무렇지도 않게 웃을 수 있는 일이 아니었다.

“그럼 너 교황청에 잡혀갔던거냐? 그런데 도망쳐서 여기로 돌아왔다고? 어떻게? 드뤼셀이 도와준건가? 그렇다쳐도 뭘 믿고 이런 곳에 있는거냐! 나한테는 나중에 연락할 생각하고 일단 숨었어야 할거 아냐!”

태이은 화가 나서 알의 어깨를 잡고 마구 흔들었다. 알의 고개가 따라 흔들렸다. 

“엑 어지러워. 자꾸 흔들지마. 그럼 말을 못하잖아.”

정작 말을 못한다는 말은 잘도 하는 알이었지만, 태인은 일단 진정하고서 알을 놓았다. 급할수록 침착해야 했다.

“어떻게 된거냐? 사정 설명을 해 봐. 아니 그 이전에 일단 여기서 도망치자. 아니, 잠깐. 이 안에 안 있고 밖에 나갔다가 잡힌거냐? 그런거라면 차라리 당분간은 여기가. 에잇. 일단 말부터 해봐. 어떻게 된거냐?”

태인은 여전히 흥분해 있었고 알이 오히려 침착했다.

“그야 태인이 여기에 올거잖아. 그래서 여기에서 기다렸지 뭐.”

“야 너 지금 그걸 말이라고.”

하지만 고개를 들어 자신의 눈을 맞추며 헤헤웃는 알을 보고 태인은 결국 한숨을 내쉬었다.

“그래 알았다. 그건 둘째치고 다른건?”

“음. 드뤼셀이 구해준거 아냐. 세리우스가 구해준거야. 그리고 마지막 질문이.”

뭐였더라라는 표정으로 알은 고개를 갸웃거렸다. 그걸 보며 태인은 상황을 정리하려 했지만 머리가 더 복잡해만 져갔다. 세리우스와 알의 관계가 보통은 아니라는 건 짐작하던 바였지만, 드뤼셀이 아니라 그가 알을 구출할 정도의 관계였던가?

‘그나마 운이 좋았군. 교황청에서 알과 나 정도만 생각하고 전력을 약하게 보낸건가. 덕분에 세리우스가 나섰으니 어렵지 않게 구출할 수 있었던거겠지.’

“아 맞다. 밖에 나가서 잡혔냐고 물어본거지? 아냐. 그냥 여기 있었는데 추기경이 알아서 들어오더라. 대단한 할아버지야. 정말이지.”

알은 어른스럽게 고개를 끄덕였다. 상대와의 관계를 감안하면 언제 그런 배포를 익혔냐고 칭찬해줘야 할 정도였다.

“뭐?”

도대체 하나같이 폭탄선언이라 할 내용을 알이 아무렇지도 않게 말하자 태인쪽이 더 기가 막혔다. 결국 그는 한두마디 말을 가지고 추측만으로 상황을 파악하는걸 포기했다. 

“그래. 일단 앉자. 도망쳐야 할 상황이라면 이미 여기 들어올때 들켰을거고, 아니라면 이야기 할 시간은 있겠지. 순서대로 말해봐. 내가 떠나고서 무슨 일이 어떻게 벌어졌는지.”

알은 싱긋 웃으며 자리에 앉았다. 지금까지는 반가웠고 재밌었고 고마웠지만, 이제 좀 진도가 나갈 차례였다. 이제는 태인을 믿을 수 밖에 없었다.

“태인이 가고 나서 한동안 잘 놀고 지냈는데, 어느 날 추기경이 쳐들어와서 날 잡아서 교황청으로 끌고 갔어. 거기서 날 아예 봉인하려고 했는데, 그 때 세리우스가 나타나서 날 구했어. 하지만 그 와중에 세리우스는 죽고 내 왼팔도 사라졌어.”

알은 한숨을 푹 내쉬었다. 짧게 요약하면 그렇지만 더 자세히 늘어놓자면 할 얘기가 너무 많았다. 대체 어디부터 태인에게 해야 하는가? 자기도 몰라서 말 안했던게 너무나 많은데. 그렇다고 태인에게 모든 걸 다 털어놓기도 너무나 일이 많은데.

“그럼 적진 한 복판에서 탈출했다는 거냐? 추기경이 그렇게 허술한 자가 아닌데, 세리우스 그 자가 강했긴 강했지만. 하긴 뭐 세리우스까지 염두에 두지 않고 계획을 짰다면야.”

태인이 제대로 진실에 접근하지 못하고 헤매는걸 보면서 알은 조금은 심술?게 웃었다. 그냥 이대로 진실을 은폐한채 보낼 수 있다면 좋을텐데. 킹이니 뭐니 하는 그런거 다 젖혀두고 살면 좋을텐데 말이다. 그러려고 했었다. 하지만 이제 도저히 더 그럴 수 없다는 것을 인정해야 했다. 인간도 인간 이외의 존재도 그를 그냥두지 않는데, 모른 척하면서 버텨봐야 이제 한계였다. 

‘사실은 예전에 한계였지. 단지 내가 고집부렸을뿐. 그리고 그 고집때문에.’

세리우스가 죽었다. 알의 웃음이 서글픈 미소로 바뀌었다.

“어쨌든 좀 더 자세히 말해봐. 어떤 식으로 탈출을 했고, 잠깐...”

막 알을 더 추궁하려던 태인은 그제서야 뭔가 이상하다는 걸 눈치챘다. 알이 웃고 있었다. 알이 웃는 건 어제 오늘 일이 아니지만, 지금 이 순간에 저렇게 웃는다는 건 말도 안 되었다.

“너? 괜찮냐?”

알은 고개를 끄덕였다. 자신이야 괜찮았다. 자신만 괜찮았지만.

“응. 괜찮아. 그런데 있잖아. 태인. 나도 뭐 좀 물어봐도 돼?”

“임마. 그 전에 무슨 일이 벌어졌는지부터 자세히... 후우. 물어봐.”

태인은 한숨을 내쉬었고, 알은 다시 밝게 웃었다. 

“고마워. 그럼 물어볼게. 저기 있잖아, 만약에 잘 안다고 생각했던 상대가 전혀 다른 면모를 가지고 있었음을 알게 되면 어떤 기분이 들 거 같아? 역시 배신감을 느끼면서 속았다는 느낌이 들까? 상대는 더 이상 자기가 알던 상대가 아닌 전혀 다른 사람 같고 멀게만 느껴질까? 그러니까, 이런 거지. 매일 아침 신문 배달하던 건실한 청년이 알고보니 재벌 2세라든지하면 사기당한 기분이겠지?”

굳이 누구를 가리킨다고 지칭은 하지 않았다. 하지만 알도 태인도 그게 누구인지 알았다. 알은 여전히 웃고 있었지만, 그 눈빛은 전혀 다르게 말하고 있었다. 태인은 잠시 침묵했다. 하지만 대답의 종류를 고르기 위해서는 아니었다. 아주 오래전에 고민했었고 결론내렸던 문제였다. 단지 어떻게 표현하면 좋을지를 고르기 위해서였다.

“후. 난 또 뭐라고? 만약에 내가 알고 봤더니 퇴마사가 아니라 의사 자격증도 있다든지, 사실은 돈이 많아서 이미 평생 먹고 살만큼 있다든지 하면 당신 누구야라고 할거냐? 예상치 못한 일에 당황하는 걸 넘어 그걸로 속았다고 배신감 운운하면 펄쩍 뛸거냐?”

그 말에 알은 비로소 편하게 웃었다. 예상했던 대답. 그래도 기대했던 대답을 해주는 상대란 얼마나 고마운 것인가. 그래서 알은 고개를 끄덕일 수 있었다.

“응. 돈도 많으면서 날 그렇게 부려먹으면서 시급도 짜게 줬다는 거잖아. 당연히 펄쩍 뛸 일이지. 결국 난 태인에게 속고 살았다는 거니까, 무지하게 배신감 느껴질거야. 돈 많은 태인이 엄청 낯설게 느껴지겠지. 아얏. 왜 때려.”

남은 진지하게 얘기하는데 폭력을 휘두르다니라는 뜻을 담은 눈빛으로 알이 자신을 쳐다보자 태인은 피식 웃었다. 

“어이그 이 녀석아. 왜 맞았는지 몰라서 그러냐.”

그리고는 편한 자세로 몸을 고쳐앉으며 말을 이었다.

“너무 걱정하지마. 기억나냐? 예전에 너에 대해 조금 물었다가 네가 대답하기 싫은건 더 안 묻겠다고 한거. 그건 포기해서 더 안 물은게 아냐. 상관없으니까 안 물은 거지. 가령 너한테 내가 모르는 사연이 많고, 내가 모르는 힘이 있고, 뭐 내가 모르는 재산이라도 있었다해도, 네가 착한 뱀파이어인건 변함없잖아? 다른게 어떻게 되어도 넌 내 책임이야. 넌 너고, 그 사실은 안 변할테니까 걱정마.”

그 말을 하는 태인의 표정은 다시 진지해져있었지만, 머리를 한 대 맞은데 대한 앙심일까, 알은 입술을 삐죽 내밀며 트집을 잡았다.

“피이. 넌 너야라니. 태인 그거 너무 흔한 대사라고. 어디서 수 백번은 더 해먹었던 말을 그대로 쓰다니, 신선한 감각이 부족해. 시대에 뒤떨어졌어.”

“시끄럿. 임마. 기껏 대답해줬더니. 원래 흔한게 더 중요한 법이야.”

태인의 말에 알은 헤헤 웃었다. 흔한 말. 너무도 뻔한 말. 하지만 그게 또 정답인 말이었다. 어디선가 누군가에 의해 수백 수천번도 더 말해졌을 말. 질리도록 행해져서 제 3자의 입장에서는 지겹울 말이었다. 그러나, 그게 진심이 담기어 자기를 향해 말해주는 말이 될때는 놀랍도록 멋진 마법의 말이 되었다.

바다에 아무리 많은 물이 있다하여도, 지금 이 순간 내 앞에 내밀어진 물 한 그릇이 자신의 목을 축여주듯, 그토록이나 여기저기서 보았던 말이, 글자 하나 틀리지 않고 일찌감치 예상하고 있었던 말이 눈물나게 기쁘게 했다. 만족할 수 있었다. 설령 나중에 저 말이 깨어진다 해도 지금 이순간은 정말로 진심임을 절절히 느낄 수 있으니까 충분했다.

그래서 알은 이제 다음 말을 하기로 했다 








뱀파이어 생존 투쟁기 #204-엇갈리는 꿈들





“저기 태인. 교황청에 잡혀간 얘기는 나중에 하고 옛날 얘기부터 해도 되지?”

태인은 알을 차분히 바라보았다. 그렇게까지 한가하게 얘기할 시간이 없다든지, 일단 급한 문제부터 말하라든지 하는 말을 할 수도 있었다. 하지만 태인도 지금 알이 무엇을 결심한 것인지 느낄 수 있었다. 그리고 지금 이 순간 흐르기 시작한 운명의 바퀴는 이미 좀 더 빨리 도망치는가 마는가 같은 사소한 문제로 바뀔 것이 아니라는 것도 알 수 있었다. 그는 결국 한숨을 한 번 내쉬고는 고개를 끄덕였다.

“하지만 힘들면 말하고 싶은 것만 말해도 좋아.”

“응. 그럼 말할게. 옛날, 그러니까 아주 먼 옛날, 많은 세계중 하나, 오늘날 지구라 할 수 있는 이곳을 이루던 자들이 있었어. 그들은 위대하고 강했지. 비록 신과는 조금 다른 존재라 하지만 사실 신이라 생각해도 별 차이도 없어. 그들이야말로 신화속에서 말하는 시원자들. 신들이 물리치기 이전 세계를 지배했다는 우라노스니 가이아니 하는 식으로 은유된 존재들이니까.”

태인은 심호흡을 했다. 아주 처음 듣는 얘기라고 할 수는 없었다. 한 번 무디브가 말해주었던 이야기들이니까. 그러나 알의 입에서 떨어지는 순간은 또 달랐다. 더 이상 일말의 기대도 가질 수 없게 확정되어 떨어지는 진실들. 그 무게가 참으로 컸다. 그나마 그가 평정을 유지하고 듣고 있게 버티게 해주는건 이 말을 털어놓는 알이 느끼고 있을 무게에 대한 심려였다. 알을 걱정해주면서 그 자신도 버틸 수 있었다.

“그래도 그들은 한가지 결정적인 차이가 신과 있었어. 스스로 온전한 신들과 달리, 강대한 힘을 지녔어도 그 존재의 유지를 위한 힘만은 최초의 시원자에게 의지해야했거든. 어쩌면 모르지. 사실 다른 시원자들은 최초의 시원자가 그들에게 실로 강대한 힘을 부여했을뿐, 본질적으로는 다른 천사나 천장들과 같은 존재일지도.”

그렇게 말하며 알은 머리를 쓸어넘겼다. 사실 킹인 자신이 그 문제에 대해 정확히 알지 않으면 누가 알겠냐마는 그건 지금 늘어놓을 얘기는 아니었다. 필요한 건 시원자들에 대한 자세한 정보가 아니었다.

“뭐. 어느 쪽이든 그건 중요한게 아니니까. 중요한건 그때는 지금보다 인간이 훨씬 약했다는 거야. 먹이사슬에서 한등급 아래에 존재했으니까 말야. 그렇지만 그러던 세상이 완전히 뒤집히는 날이 왔지. 시원자내에서 의견이 엇갈렸어. 강대한 종족들이 약한 인간을 너무 괴롭히는걸 보고 어찌할 것인가에 대해서 말야. 충돌은 대화로 해결되지 않았어. 아마도 최초의 시원자. ‘킹’의 모순된 성격이 그 원인이었겠지만. 그 대립은 끝내 외부세력이라 해야할 신들의 개입까지 불러왔지. 그 신들의 힘을 빌려 인간의 편을 든 시원자는 킹을 봉인하는데 성공했어. 킹은... 글쎄? 배신당한걸까?”

알은 다음 말은 하지 않았다. 배신당했다고도 생각하지만, 배신당한게 아니라고도 생각한다. 분명히 룩은 킹을 봉인했다. 그러나 배신이란건 온전한 자유의지를 가지고서 그렇지 않을거라 믿은 상대방에게 그렇게 했을때 정확히 성립하는 애기였다. 그런 의미에서 룩은. 알은 거기서 멈췄다. 그 부분만큼은 지금도 말할 수 없었다. 그냥 다른 이야기나 마저 할 차례였다.

“결과는 대변혁이었지. 신들의 가호 아래 인간은 지구의 지배세력이 되고, 강하던 지배자들이 오히려 소수가 되어 내몰리고 쫓겼어. 그리고 시원자들중 인간의 편을 든 자는 시원자로서 권능을 묻어버리고 환생의 길에 들었지. 그러지 않은 자들은 후. ‘뱀파이어’의 형태를 취해서 존재를 유지했어. 비록 그런 식으로 흡수하는 생명력으로는 그들의 존재를 간신히 유지하는 정도였지만 말야.”

태인의 눈빛이 순간 흔들렸다. 어쩌면 그럴지도 모른다고 그 때 이후 조금 의심해봤던 것이 사실로 드러나는 순간이었다. 어차피 그들의 정체를 알든 모르든 그들의 힘 자체가 바뀌는건 아니었지만. 시원자라. 그건 대체 어떤 운명을 지니는 말인가. 아니, 운명의 여신이라 한들 그들의 운명을 완전히 자아내고 있을까? 대체 그런 시원자들과 신들이 벌이는 이 싸움에서 자신같은 자가 무엇을 할 수 있단 말인가? 갑자기 알이 너무나 멀리 느껴지는 태인이었다.

‘무슨 생각하는 거냐. 태인. 방금 넌 너야라고 대답해놓고서. 정신차리자. 언제는 거대한 운명에 맞서 싸워야 한다는걸 모르고서 이 길을 선택했었나.’

“결국. 뱀파이어가 아니었구나? 아니 뱀파이어인가?”

“뱀파이어 맞잖아. 그 영혼이 어떤 존재이건 간에 지금 육신을 기준으로 뱀파이어인건 사실인 걸. 헤헤. 그래도 그 때 더 자세히 말했어야 했나? 하지만 속일려고 속인건 아냐. 기억하지 않으려고 발버둥치다보니, 드뤼셀이 장난쳐놓은 것까지 맞물려서 엉망진창이었는걸. 어쨌든 계속 이야기할게.”

알의 설명은 이어졌다. 

“그 와중에 세월이 다시 그들에게 힘을 부여했지. 아니 그들 스스로 얻어냈지. 그들이 지녔던 권능과 유사한 형태의 힘을 ‘뱀파이어’로서 길렀어. 나이트는 무공을, 비샵은 마법을, 퀸은 매혹의 힘을 길렀고 그건 시원자로서의 권능이 아니라 강대한 뱀파이어로서의 힘이야. 그리고 그럼으로서 그들은 아주 가끔은 옛 권능의 조각을 발현할 수도 있었어. 대단하지?”

부여받은 권능이 아니라도, 그들 스스로 큰 그릇이었다. 아니 그럴만한 그릇이었기에 그런 권능을 부여받았었다. 킹의 가호가 끊겼어도 뱀파이어 로드가 된게 이상하지 않았다. 

“하지만 거기까지였어. 그건 정말로 그들 스스로를 지키는 수준에 불과했고, 인간은 계속해서 번영했지. 그런데 문제가 생겨난거야. 신들의 봉인을 뚫고 다시금 최초의 시원자가 깨어난거야. 비샵의 공이 지대했지. 잘자고 있는 킹을 억지로 깨웠으니까 말야. 그렇게 되어버렸으니 큰 일 난거 맞지?”

태인은 속으로 한숨을 삼켰다. 그 끔직했던 세리우스의 힘이 본래의 권능에 비한다면 조각일뿐이라고? 하기야 그 정도는 되어야 시원자란 존재에 걸맞는 힘이긴 했다. 깨어나면 지구의 운명을 뒤흔들 존재라는 걸 인정할 수 밖에 없었다. 그나마 알이 아무렇지도 않은 옛 얘기를 하듯 털어놓지 않았다면 견딜 수 없을 정도였다.

‘잠깐. 아무렇지도 않게?’

아무리 각오하고 털어놓는 말이라 해도 알은 너무 쉽게 말하고 있었다.

“분명 큰일이지만, 네 말투로 봐선 전혀 아니군.”

“헷헤. 응. 깨어났지만 막상 아무 일도 없었어. 지금 와서 새로운 전쟁을 일으켜 지구를 다시 되찾니 마니 할 생각이 그에겐 없었으니까. 그래서 그는 눈 딱감고 자신의 모든 힘과 기억을 봉인하고는 도망쳤어. 후우. 그래도 조금은 남겨두는게 좋았을텐데 말이야. 안 그러는 바람에 한국에서 악덕 퇴마사에게 잘못 걸려들어가지고 고생한 걸 생각하면, 정말 조금은 더 남겨뒀어야 한다고 생각해.”

마지막에 가서 알은 한숨까지 포옥 내쉬었다. 그걸 보는 태인의 얼굴에도 처음으로 웃음이 돌아왔다. 확실히 아무리 심각한 이야기를 하고 있어도 알은 알이었다. 그렇게 편히 웃다가 그는 문득 한가지 사실을 깨달았다. 그라고 지칭하고 있어도 그게 누구의 얘기인지 뻔했다. 하지만 그렇다면 알은 룩이 아니라.

“...네가 킹이었냐?”

굉장히 중요한 차이였건만, 이제와서 어차피 별다른게 없기때문일까, 태인은 그냥 허탈하다는 듯 물었다. 그리고 알의 표정도 기묘하게 변했다. 진지하다기보다 거의 태인 왜 그래라는 모습이었다.

“...그럼 지금까지 내가 누구 얘기한다고 생각한거야?”

한순간 서늘한 바람이 둘 사이에 맴돌았다. 잠시 뒤 알은 킥하고 웃었고 태인은 난감해했다. 알의 킥킥대는 웃음이 길어지자 태인은 못 들은 척 다시 본래 화제를 환기시켰다.

“하던 말. 계속해라.”

그 말에 알도 다시 표정을 진지하게 바꾸었다. 하지만 아까보다는 확실히 목소리에 힘이 빠져있었다.

“그런데 말야. 비샵이 성격이 좀 나빴어. 왜 킹이 깨어났을지 모른다, 어디있을지 모른다라는 정보를 사방에 흘리냐고. 시끄러운게 싫어서 도망친걸 뻔히 알면서, 말 안하다고 그렇게 멋대로 굴다니. 투덜. 하긴 뭐 어쩌면 안 말린 킹도 공범이지만. 어쨌든 킹은 나름대로 열심히 화해의 제스처를 보냈는데, 인간은 별로 들은 생각이 없나봐. 기어코 다시 죽이겠다고 들잖아.”

투덜거림으로 시작된 알의 말은 끝으로 가면서 점점 더 느려졌다. 그리고 마지막 말을 할때 그의 입은 웃고 있어도 그의 눈은 울고 있었다. 그랬다. 인간은 도저히 그를 놔두지 않았다. 드뤼셀이 ‘사실’들을 유포하며 그들을 부추겼다는 건 안다. 자신의 힘이 그들에게 두려움을 불러일으켰음도 안다. 그러나 두렵다고 적으로 돌려버리면 정말로 적이 되어버린다는 것을 그들도 모르진 않을텐데. 이해하기에 가엾지만 그렇다고 언제까지나 용납할 수는 없는데. 알은 고개를 푹 숙였다.

알이 어떤 기분인지 태인인들 못 느낄리 없었다. 그러나 거기에 간단히 대답할 말이 없었다. 결국 그는 고개를 돌려 시선을 다른 곳에 두었다. 어색한 침묵만이 둘 사이에 흘렀다. 태인은 답답했다. 알의 말에 제대로 할 대답이 없었다.

‘대답이 없다? 큭.’

순간 자신이 무슨 생각을 했는지 태인은 깨달았다. 알이 꺼낸 말은 사실 그가 평소에 느끼던 울분이었다. 자신이 던지던 질문이었다. 그런데 왜 지금 그는 인간을 위한 대답을 찾는가? 이유는 간단했다.

‘미안하다. 알. 그래 나도 인간이구나. 같은 인간으로서, 네게 뭐라 할 말이 없구나. 너는 뱀파이어로서 인간과 공존하기 위해 최선을 다했는데. 그래. 뱀파이어가 그 이상 양보할 수도 없을 만큼. 잠깐. 뱀파이어?’

순간 알의 말이 지닌 한가지 허점을 태인은 깨달았다. 

‘안 돼. 지금 이걸 묻는건 너무 잔인해. 하지만... 이걸 명확히 해두지 않으면.’

한 번 떠오른 의혹은 멈추지 않고 커져갔고 태인은 결국 입을 열었다. 속으로만 의혹을 삼키느니 차라리 솔직한 대답을 듣고 그에 맞춰 알을 이해하는게 나았다.

“인간의 몸은 취할 수 없었던 거냐? 그랬다면 좀 더.”

좀 더 무엇을? 태인은 입을 다물었다. 알은 순간 움찔했다.

“윽. 태인 날카롭네.”

그러나 가볍게 대답한 것과 달리 알이 다시 고개를 들기까지는 상당한 간격이 있었다. 그리고 고개를 들었을때 그는 더욱 밝게 웃고 있었다. 그랬다. 웃는 건 그의 장기였고, 언제나 자신있었다. 그게 지금 같은 순간일지라도 말이다.

“어쩔 수 없었어. 그건 킹으로서 마지막 책임이었어. 정말로 인간들의 세상으로 놔두어도 괜찮은지, 인간 이외의 종족들이 이 지구상에 살아갈 여지가 남겨져있는지 확인해야 했거든. 그리고 신과 손잡고 날 쓰러트린 건 인간이라고. 그런데 내가 인간으로 깨어날 수는 없잖아.”

인간이 신을 섬기듯 그들이 자신을 섬기진 않는다. 아니, 그 이전에 자신은 신들처럼 그들의 기도를 듣고 그들에게 가르침을 내리고 할 힘 자체가 없다. 그렇기에 순순히 신들에게 이 세계에서 영향력을 양보했던 것인데, 그 결과가 신들의 택함을 입지 못한 종족들의 지옥이라면 못 본 척 할 수도 없었다. 

“나같은 뱀파이어 하나쯤은 용납해줄 수 있는 여유가 인간에게 남아있다면, 그냥 이대로 있어도 되지않을까 그렇게 기대했지. 사실 억지였는데. 나하나 봐준다고 다른 존재들의 문제가 다 해결되는게 아닌걸 알면서도, 그냥 싸우는게 싫어서, 뭔가 너무 자세히 알게 되면 그냥 보고만 있을수 없게 될까봐 일부러 눈감아버렸어. 결국 그 때문에 세리우스가... 죽어야했어.”

자신의 평화와 자신의 안녕만 생각한 대가. 혹은 자신에 의해 깨어질 수많은 것들에 대한 책임이 두려워 행한 도망의 결말. 그건 너무나 쓰디썼고, 마침내 인정하지 않을 수 없었다. 덮어둔다고 저절로 해결되는 문제는 없다는 것을.

“미안하다.”

태인은 사과했다. 하지만 또다시 물어야할 것이 있었다. 모순. 사과하면서 다시 묻고, 미안해하면서 인간을 위한 변명을 찾는다. 알을 이해하지만 자신은 인간이라는 것을 태인은 절감했다. 자혜대사의 앞에서 했던 그 맹세가 얼마나 큰 족쇄였는지 그 무게를 이제야 느낄 수 있었다.

“그래서 인간을 몰락시킬 거냐?” 





뱀파이어 생존 투쟁기 #205-엇갈리는 꿈들





“아냐. 적어도 아직은 아냐. 그냥 더 이상 눈감지 않고 지켜보기로 한 것 뿐이야. 이대로 인간을 지상의 지배자로 놔두어도 괜찮은지 어떤지.”

알은 다급히 고개를 저었다. 세리우스를 잃은 슬픔은 컸다. 그렇기에 그건 더더욱 다른 자들에게 그런 슬픔을 느끼게 만드는 일을 할 이유가 되진 못했다. 적어도 ‘이성’적으로는.

“좋은 인간도 많아.”

아직은 파국이 아님을 느낀 태인은 필사적으로 말했다. 여기서 만약에 알과 인간사이의 다리가 끊어진다면 자신은 무엇을 선택할지 자신없었다. 그 이전에 그 선택을 견딜 수 있을지도 자신없었다.

“알아. 그래서 그 긴 세월동안 그냥 내버려둔채 잠만 잤는걸. 인간에게 맡겨두어도 지구를 잘 이끌어줄거라고 기대하고. 그들의 많은 부분이 내게 희망을 가지게 했으니까, 시간을 두고서 기다려주면 점점 더 나아지면서 다른 종족을 보듬어주고, 지구를 잘 보살피며 지구의 주인 노릇 해주지 않을까 생각했었어.”

알은 담담하게 말했지만, 태인의 귀에는 가혹한 선고가 되어 들렸다. 이미 자신들이 어겨버린 법에 대한 설명은 그 자체로 위협이었다.

“너의 저울에 인간을 달았을때, 선보다 악이 무겁다면 그때 인간을 멸할거냐?”

태인의 손이 떨렸다. 인간의 죄가 용서받지 못할만큼 많다고는 생각하지 않았다. 하지만 그 저울의 주인이 인간의 편이 아닌 자였을때 그 결과에 대해 태인은 결코 자신할 수 없었다. 다행히 알은 다시 한 번 고개를 저었다.

“아니. 그러기에는 이미 인간이 많잖아. 조금 잘못한게 많다고 모든걸 뒤바꾸기에는 너무 희생이 따르잖아. 그러니까 예전같은 기대는 안 하지만, 그래도 웬만하면 난 그냥 이대로 있을거야. 아무리 지금의 변화가 불러올 희생이 가슴아파도 이대로 내버려두면 도저히 안 되겠다는 생각이 들 정도가 아니라면, 지금 환부에 칼을 들이대면 피와 고름이 흐르겠지만 그걸 두려워해 내버려두면 온 몸이 썩어 들어갈 정도가 아니라면 놔둘거야.”

태인은 주먹을 꽉 쥐었다. 알을 너무나 잘 이해할 수 있었다. 지금 알은 더 이상 요구할 수 없을 만큼 양보했다. 그럼에도 안도하고 기뻐할 수 없었다.

‘그걸로도 부족하다면 그때는? 그때는 어떻게 되는 거지?’

이번만은 태인도 더 물을 수 없었다. 

째깍. 째깍. 침묵 속에서 시계 바늘 소리만 점점 크게 울렸다. 이제 할 말은 다했다는 듯 알은 입을 다물었다. 태인은 심호흡을 하며 갑작스럽게 몰려든 진실들을 정리했다. 

이제 이 사실을 가지고 어떻게 해야 하는가? 알은 침묵으로 그의 선택은 그에게 일임하겠다는 걸 표했다. 본래 여기 온건 알을 걱정해서였다. 그 마음만은 지금도 변함없었다. 하지만 이제 무엇이 알에게 좋은건지, 아니 그 이전에 알만을 걱정해도 되는 건지도 알 수 없었다.

시원자. 그게 대체 어느 정도의 힘을 의미하는 건지, 알이 지금 어느 정도의 힘을 가진 건지 명확히 알 수가 없었다. 그래도 하나는 확실했다.

‘이대로 알과 인간이 서로 싸우게 놔둘 수는 없어.’

태인은 결심을 굳혔다. 본래 세상으로부터 숨고자 하였다. 인간이 알을 죽일걸 두려워했기에. 이제 알도 반격으로 인간을 죽일지 모른다는 이유가 하나 늘어났을 뿐이었다. 그의 행동이 바뀔 이유는 없었다.

비록 이제 여기도 안 된다면 이 지구상 어디에 쉴 자리가 있을지 알 수 없었지만, 평생 도망다녀야 한다고 해도, 차라리 그 편이 나았다. 

“알. 가자. 더 늦기전에 여기서 도망치자. 어디든 새로이 숨을 곳이 있을거야.”

태인의 제안에 알은 고개를 들었다. 그렇게 하는 것도 좋을지 몰랐다. 도망이 또 한번의 도피에 불과하다해도, 그런 도피를 허용할 정도라면 최후의 인정은 인간에게 남아있다는 말일수도 있었다. 

‘그리고 무엇보다 태인이 저렇게 말하니까 한번은 더 그걸 들어주는 것도 좋... 왔구나.’

마악 태인에게 대답하려는 순간 알은 예고된 불청객이 왔음을 느꼈다. 조금만 더 늦게 오지라는 안타까움이 한순간 스쳐지나갔지만, 이제 와 안 만날 수도 없었다.

“잠시만 태인. 손님이 왔어.”

“손님?”

‘추기경이 그 사이에 쫓아왔단 말인가?’

막 돌아보자 말자 그대로 문이 열렸다. 그리고 그 안으로 여인이 걸어들어왔다. 여인이 문에 손을 대지 않는데도 문이 스스로 열리고 있었지만 태인은 미처 거기에까지는 신경쓰지 못했다. 갑자기 나타난 여인이 만들어내는 존재감이 완전히 그의 주의를 사로잡았다.

하늘에서 베어낸 무지개 조각을 다듬어 별과 섞어 만들어낸 빛을 뿌리는 다이아 귀걸이 두 쌍. 은은하지만 그 영롱함이 한층 더 깊은 아름다움을 자아내 바다가 담아낼 수 있는 한계에 달한 흑진주 목걸이. 가장 아름다울 때의 달빛을 거르고 걸러 그 정수만을 모아내 자아낸 후 다시 그에 짝이 맞는 태양빛을 모아 만들어낸 백금에다가 그 둘 사이의 정열이 빚어낸 붉은 루비를 박아 탄생한 팔찌. 하나하나가 어느 전시회와 박물관에서도 본적이 없는 아름다움을 빛내고 있었다.

오히려 그 아름다움이 지나쳐 웬만한 미녀가 취한다 하여도 주인의 미모를 죽여버릴 정도인 마물에 가까운 장신구들이었다. 아름다움만의 문제가 아니었다. 오연하고도 고고한 절대적인 기품과 위세는 자신들이야말로 보석의 왕들임을 드러내고 있었다.

그러나 나타난 여인은 그 마물을 신물로 바꿀 수 있는 주인이 있음을 증명했다. 여인의 미색같은 것에 흔들리지 않을 부동심은 예전에 갖추었다고 스스로 생각한 태인이었다. 하지만 지금 이 여인에게는 단순한 아름다움 이상의 것이 있었다. 

미색에 현혹되어 그런 것은 아니었다. 오히려 그 반대였다. 설령 그가 아닌 다른 누구라 해도 저 여인을 상대로 미색에 현혹되거나 하지는 못할 것이었다. 그런 생각을 품을 수가 없도록 압도적이고 절대적인 미를 뿌리고 있었다. 

방금전과 조금도 달라지지 않은 작고 허름한 오두막이었지만, 그 존재가 있음으로 해서 이제 여기는 베르사이유 궁전도 자금성도 초라하게 만들 수 있었다. 

그 여인이 한걸음 두걸음 알의 앞으로 다가왔다. 여인이 한발자국 내밀때마다 태인은 더욱 숨이 막혀왔다. 위험하다. 이건 정상적인 상황이 아니라 어떤 강력한 힘에 의한 것이다. 최소한 저 절대적 아름다움 자체가 위험한 힘이다. 태인의 머릿속에서 거듭해서 경고가 울렸다. 그 경고는 여인이 알의 앞에 조용히 허리숙일때 극에 달했다. 

분명 공손하게 예를 표하는 것이건만 그 동작에조차도 위엄이 넘친다. 옆에서 지켜보는 것조차 해선 안 될 불경으로 느껴지게 하는 절대의 기품. 처음보는 상대에게 이럴 수는 없다고 속으로 몇 번이나 되뇌어보아도 생각에 앞서 몸이 반응하고 이성을 무시하고 감정이 반응한다. 상식적으로 말도 안 되지만 당장 자신은 이 앞에 무릎꿇어야 된다는 생각이 솟아오른다.

그 이름 말하지 않아도 알 수 있었다. 달리 누구를 생각할 수 없었다. 하늘 아래 지상을 걷는 자로서 이런 존재가 또 있어 알을 찾아올리 없었다.

“퀸 스레이나. 킹에게 인사올립니다. 돌아오신 것을 축하드립니다.”

자신을 완전히 무시한채 알만을 바라보는 그녀였지만, 태인은 언짢다는 기분조차 느끼지 못했다. 저 압도적 존재감에 정신이 휘어잡히지 않도록 버티는 것만 해도 힘겨웠다. 찰랑. 다시 허리를 펼 때 장신구가 부딪혀 내는 소리 하나. 부드럽게 날리는 바람사이에 실려오는 있는 듯 없는 듯 한 향기 조금. 사소한 하나하나조차 정신을 아마득하게 해오는 마력이 깃들어있었다. 버티지 못하면 지배당한다. 그 위기감이 그를 지탱해주는 마지막 보루였다.

‘부동정심 금강연혼...’

수련할 때의 구결을 떠올리며 태인은 그에 대항했다. 그 안의 기운이 솟아오르며 외계의 영향과 치열하게 대립했다. 그 때 알의 입이 열렸다.

“돌아간다고 한 적 없는데.”

장난감 앞에 놓고 난 이거 싫어라고 투정부리는 느낌의 한마디. 현실에서 너무나 흔하지만 퀸이 만들어낸 환상과 마법의 공간에 도저히 어울리지 않는 그 한마디가 퀸이 장악해버린 주위를 완전히 깨버렸다. 태인은 순식간에 정신을 차렸다. 

“후우.”

자기도 모르게 한숨을 내쉰 후 태인은 온몸의 기운을 돋아 스레이나를 노려보았다. 여전히 기이하다고 해야할 정도로 아름답고 고고했지만, 정신을 눌러오진 않았다. 하지만 그녀는 그런 태인에 대해 조금도 신경쓰지 않은채 알에게 미소지었다.

“깨어나셨으니, 돌아오신 것과 다름없습니다.”

그리고 그녀를 노려보던 태인은 겨우 되찾은 평정이 바로 깨져나감을 느꼈다.  성스러운 것도, 그렇다고 유혹적인 것도 아닌 그저 있음으로서 위대함을 드러내는 그 고고한 미소와 함께 깨어졌던 마법은 다시 실행되었다. 그대로 정신이 흔들렸다. 자신을 대상으로 한게 아니었음에도 그랬다. 태인은 반사적으로 눈을 감고 다시 한 번 구결을 떠올렸다. 상대의 위압감이 아무리 강대하다 하여도 자신 또한 사문의 비기를 계승한 몸이 아니었던가. 마음 한 번 달리 먹는 것도 못 해낼 수 없었다.

“너무 자신하지마. 난 이제 자세히 보겠다고 한 것뿐이야.”

“그거면 충분합니다.”

스레이나의 대답에 담긴 자신감이 뭘 의미하는지 알았기에 알은 슬퍼졌다. 하지만 그렇다고 그걸 울먹임으로 드러낼 알은 아니었다. 대신에 그는 트집을 잡았다.

“너무 앞서 가지마. 그건 그거고, 그만 안 둘래? 태인 괴롭히는 건 시위야?”

“아뇨. 예물입니다. 하지만 바라지 않는다면 거두도록 하지요.”

알이 뭐라고 대답하지 못한채 자신을 쳐다보자 스레이나는 빙긋 웃었다. 이번에는 꽤나 따뜻한 느낌도 있는 웃음이었건만 알은 마음에 안 든다며 툴툴 거렸다. 그리고는 태인쪽을 쳐다보며 알은 그냥 ‘응원’했다. 그에 따라 태인의 표정이 빠르게 안정을 되찾아갔다. 그리고 마침내 태인이 다시 눈을 떴다.

“그 말대로야. 거두지 않아도 괜찮아. 덕분에 좋은 공부가 되었으니까.”

‘위험했다. 퀸의 힘이 매혹이라기에 그저 미모를 바탕으로 한 강력한 색혼술정도로 생각했었는데, 후. 나이트가 지닌 ’무공‘이란게 어떤건지 보았으면서도 안일하게 판단했군.’

이젠 완전히 평정을 되찾은 모습으로 자신을 보는 태인을 보고 스레이나는 도미네이티브 프레즌스(Dominative Presence)를 거뒀다. 이로서 룩을 자극한다는 가외의 목적은 달성이었다. 남은 것은 본래의 목적인 킹과의 담판이었다. 그러자 알도 비로소 진지하게 물었다. 

“본다 치고 내가 허락한다면 뭘 하려는 거지?”

태인은 침을 꿀꺽 삼키며 둘의 대화에 집중했다. 마침내 제대로 다시 만난 퀸과 킹이 나누는 대화에 인류의 운명이 걸려있다는 걸 그는 알 수 있었다.

“인류의 문명을 조금 쇠락시킬려고 합니다. 더 이상 보고만 있기 곤란하다는 결론이 나왔습니다.”

음식 메뉴 고르듯 담담한 소리로 스레이나는 말했다. 알도 표정 하나 안 바뀌고 되물었다.

“어째서?”








  뱀파이어 생존 투쟁기 #206-엇갈리는 꿈들 




그 사이에서 바싹 긴장한건 태인이었다. 예언도 그랬고, 추기경을 비롯한 이들의 추측도 그랬지만 지금 이 순간 퀸은 인류의 가장 큰 적임이 드러났다. 가장 두려워하던 사태였다.

‘추기경이 틀린 것만은 아니었던거지. 알이 그럴 생각이 없다해도 알을 둘러싼 로드들이 지구 멸망을 꿈꾸는 마왕들이란건가.’

그 이유가 인간에 대한 증오이든, 아니면 다시 지구를 지배하던 옛 영광에 대한 향수이던 적이라는데는 변함없었다. 그러나 스레이나가 말한 것은 태인의 예상과 달랐다.
 
“스스로 제어할 수 있는 단계를 넘어서서 지구를 황폐화시키고 있습니다. 멸망해가는 자연의 비명소리가 끊이질 않습니다.”

태인은 순간 머리를 누가 한대 친 듯한 충격을 받았다. 뱀파이어 퀸. 아니 본래는 시원자라해도 인류와 적대하는 신적 존재가 그런 이유로 움직일 거라고는 생각해본 적 없었다.

그리고 알은 그런 스레이나에게 아무런 반박을 하지 않았다. 단지 조용한 침묵만이 둘 사이에 흘렀다. 스레이나를 바라보는 알의 눈빛이 점점 더 초월자의 눈빛이 되어갔다. 그걸 보며 오히려 애가 탄 건 태인이었다. 일순간이라도 알의 입에서 허락한다는 말이 나올 것 같았다. 그 스스로도 인류의 문제는 잘 알고 있었으니까. 퀸의 말에 그대로 알이 인류이 적이 되도록 기다릴 수는 없었다. 그래서 그는 외쳤다.

“그렇다고 인류를 멸망시키겠다는건가!”

그래 말도 안 되었다. 그 역시 각종 무분별한 환경 오염에 눈살 찌푸리고, 보호론자들에게 심정적으로 동조해오기는 했지만 그게 인구 멸망의 사유는 결코 될 수 없었다. 하지만 알은 태인의 편을 들어주지 않았다. 이 순간 그는 정말로 ‘킹’으로서 얘기하고 있었다.

“참아. 태인. 스레이나 더 자세히 말해봐. 태인도 알아듣도록.”

그 모습에 스레이나는 공손히 고개를 숙이며 미소지었다. 나이트를 베팅하겠다는 드뤼셀의 판단은 틀리지 않았다. 마침내 첫 시작을 내딛을 수 있게 되었으니 말이다. 그리고 그녀도 ‘퀸’으로서 대답했다. 뱀파이어의 퀸이 아닌 킹 아래 네 로드의 일원으로서.

“인류도 결국 대자연의 일부인데, 어찌 제 손으로 멸망시키겠습니까. 생명으로 살기 위해 스스로에 맞춰 자연을 바꾸는 일, 그 또한 자연의 섭리에 어긋나지 않기에 어지간하면 눈감으려 했습니다. 하지만 유구한 흐름을 완전히 끊고 지구 전체를 멸망으로 몰고 가니 더 이상 두고 볼 수가 없을 지경입니다. 그래서 약간만 거둬들이고자 합니다.”

태인은 순간 말문이 막혔다. 이번에도 스레이나의 대답은 그의 예상을 벗어났다. 인류를 적대하는 신에 맞먹는 강대한 존재. 그렇게만 생각한 그로서는 도저히 예상치 못한 대답이었다. 하지만 무심히 그 말을 듣고 있는 알의 모습이 그를 자극했다. 어떤 말이든 이대로 납득할 수 없었다. 

“그런 걸 네가 무슨 자격으로 판단한다는 건가!”

그랬다. 설령 스레이나가 인간보다 훨씬 강한 힘을 지녔다해도 인간으로서 그런 심판은 순순히 받아들일 수 없었다. 추기경의 그 방식은 결코 찬성할 수 없었어도, 그 점만은 공감이었다. 그게 인류때문이든, 알과 적이 될 수 없어서이든 스레이나를 인정할 수 없었다. 그 태인의 외침에 비로소 스레이나가 태인을 바라보았다.

“인류 스스로도 깨닫는 자가 나오는 일을 내가 모를까. 멸망을 걱정하는거라면 안심해라. 인류의 그 끈질긴 생명력은 참으로 감탄스러우니. 공룡처럼 생존에 적응하지 못해 홀로 사멸한다면 그냥 지켜만 보았을 것을, 온 생명을 인질로 삼아 내가 손수 나서 멸망을 막게 하니 그 또한 뛰어난 생존법 아닌가.”

순간 그렇게 말하는 스레이나의 눈을 보고 태인은 아마득함을 느꼈다. 이건 아까의 그 위압감과는 또 달랐다. 끝없이 펼쳐진 망망대해의 한 가운데에 떨어진 느낌이었다. 그도 아니면 천지사방 눈길두어도 다함을 알 수 없는 영원한 허공을 대하는 듯 하기도 했다. 인간의 정신과 시야로는 다 인지할 수도 없는 거대함이 그 눈 너머에 숨겨져있었다. 스레이나는 정말로 시원자였다. 거부하려고 해도 마음속 깊은 곳에서 납득해 버렸다. 스레이나는 정말로 그럴 자격이 있는 존재라는 것을 느낄 수 있었다. 

‘안 돼. 그럴 순 없어.’

깊은 곳에서 솟아오르는 그 ‘납득’을 이성으로서 눌러버리려고 태인은 노력했다. 그런 태인에게서 눈길을 돌려 스레이나는 다시 알에게 고개숙였다.

“킹이여. 지켜보시겠다고 하셨으니 기다리지요. 킹께서 잠드신 동안 저희는 준비를 끝냈으니 진실을 확인하시면 허락을 내려주십시오. 본디라면 킹께서 깨어나셨다하여 저희의 권능을 되찾는바 서두를 생각이 없었으나 이제는 필요합니다.”

알의 눈빛이 서글퍼졌다. 아마 그건 드뤼셀도 마찬가지였을 것이다. 나이트와 퀸까지 속여가며 자신의 잠을 기나긴 동안 지켜준 것도 그였으니까. 그런데 이제와 비샵과 퀸이 같은 걸 요구한다면 그건 그만한 이유가 있기 때문이었다. 하지만 그래도 지금 그걸 인정할 수는 없었다.

“그때가서 얘기하자. 이만 가줄래?”

“알겠습니다. 그러면 편히 쉬시지요.”

스레이나는 다시 허리숙여 예를 표했다. 지금 모습의 왕이 어떤 성격인지 그녀 또한 잘 알았다. 급하다고 했지만, 마냥 서두를 일은 아니었다. 비샵의 말대로 ‘인간’을 믿고 기다릴 일이었다. 물러나며 그녀는 오랜 숙적. 인간을 택했던 마지막 로드를 바라보았다. 이번에 그는 어떤 선택을 할 것인가?

“그대도 잘 있도록.”

딸랑. 들릴듯 말듯 작지만, 맑고 신비롭게 울리는 귀걸이 울림소리만 남기고서 스레이나는 올때처럼 조용히 사라졌다. 태인은 마지막에 느낀 거대한 존재감이 남긴 충격에서 헤어나오지 못하고 멍히 있었다. 그 때 가정 주부 카드고지서 밀린 것을 걱정하듯 한숨 내쉬는 알의 소리가 그의 정신을 깨웠다.

“스레이나가 저런 생각을 하고 있으니 인류도 힘들게 되었네. 드뤼셀과 스레이나가 합의점을 찾은건가.”

태인은 다급히 알에게 물었다. 처음의 그 절대적인 지배력이 뱀파이어 퀸이 지닌 힘이라면, 두 번째 그 거대함은 대체 시원자로서의 무엇이란 말인가? 전혀 예상외의 이유에서 예상외의 방향으로 움직이는 시원자란 강대한 마왕이라고 치부해버리고 끝낼 수가 없었다.

“알? 대체 그녀는 뭐지? 네 말대로 뱀파이어이지만, 그 이상인 시원자라는 건 알겠어. 하지만 대체 퀸의 진짜 정체가 뭐야?”

“하아. 미안. 미리 더 자세히 설명했어야 하는건데. 퀸의 호칭이 바로 마더 오브 엘리멘츠야. 그렇지만... 좀 더 현대인류에게 친숙한 개념으로 부르라면.”

알은 다시 한 번 한숨을 내쉬었다. 이걸 설명해야 말아야 하는 망설임이었다. 시원자들은 신도 아니었지만, 그렇다고 단순히 힘만 강한 신의 대적자도 아니었다. 아니 그런 정도라면 애초에 힘이 강할 수가 없는 거였다. 다만, 인류가 신의 가호를 믿고 이길 방안만 찾으면 되는 ‘악’도 아니라는게 문제였지만 말이다. 그러나 어쩌겠는가? 진실이 어떻든 간에 지금와서 태인에게 더 숨길 수도 없었다.

“그녀가 바로 ‘가이아(Gaea)’야.”

태인은 망연자실했다. 그 한마디가 모든 것을 설명했지만, 사태를 아는 것이 사태 해결에 조금도 도움되지 않았다.

“대자연이 인류를 적으로 돌렸다는건가?”

“아니. 적이니 아군이니 그런 개념이 아냐. 그녀는 말 그대로 가이아. 은혜롭다지만 잔혹하지. 그냥 빛이니 어둠이니, 선이니 악이니 하는 걸로 따질 수 없는 말 그대로 대자연의 주재자인데. 하아. 지금 인간들을 용납 가능선 이상이라고 규정했나봐.”

알이 난감해하며 설명했지만 듣는 태인은 그 이상이었다. 차라리 강대한 뱀파이어로드가 알과 자신을 노린다고 생각할때가 나았다. ‘가이아’라니. 정말로 어떻게 상대해야 할지 상상이 가지 않았다. 결국 그는 다른 데로 질문을 돌렸다. 

“드뤼셀도 그녀와 같은 생각을 하는건가?”

“아니. 그는 비샵. 퀸과는 애초에 다루는게 다른데 바라는 바가 같을리 없지. 하지만 공통분모가 확실하게 성립해서 손잡은 거겠지.”

알은 머리를 마구 흔들고는 자기도 모르겠다는 듯 그대로 엎드렸다. 팔을 쭉 벋고 그 위에 고개를 얹고 알은 늘어지게 하품을 했다. 졸린 고양이 마루위에서 뒹구는 듯한 그 모습을 보며 태인은 알과 자신 사이의 거리란 걸 실감했다. 

방금 떠나간 스레이나의 그림자는 상상하던 것을 넘어서게 컸다. 그 초월성의 반향은 오기로 버티려해도 어떤 오기를 부려야할지조차 모르게 했다. 그런데 알은 정말 아무렇지도 않게 평소같은 모습을 보였다. 

“하암. 피곤하다. 이래서 깨어나기 싫었던 건데. 어쩔 수 없지 뭐.”

너무나 평소와 같기에 오히려 멀게만 느껴지는 모습. 처음에는 그 모습에 편했지만 이제는 오히려 난감했다. 알과 달리 스레이나의 그 존재감은 이미 그를 완전히 뒤흔들어 놓은 상태였다. 대체 뭘 해야 할지조차 알 수 없었다. 알을 데리고 도망쳐야 하는건지, 아니면 방금 들은 사실들에 대해 알리고 뭔가 새로운 협상을 시도해야 하는건지, 그도 아니면 뭔가 제 3의 행동을 해야하는지 고민해봐도 당혹스럽기만 했다.

“알. 스레이나. 인간이 상대할 수나 있는 존재인거냐?”

“응? 아까 내가 말했잖아. 난 아직 인간을 어쩔 생각 없다니까. 그리고 킹인 내가 승인하지 않는 한 퀸과 비샵은 옛 권능은 못 써. 뭐, 내가 깨어난 자체가 그들이 ‘뱀파이어’로서 쌓아온 힘은 마음놓고 쓰게 해주긴 하겠지만. 그 정도는 인간이 당해낼 수 있지 않을까?”

알의 마지막은 의문문이었다. 하지만 태인은 다른 의문을 해소하기에 바빠 그 작은 차이를 느끼지 못했다.

“만약에 네가 그걸 허락한다면? 그때는 비샵의 권능은 퀸과 비슷하다고 봐도 너는 그 이상일테고.”

“응? 아냐. 아냐. 태인 나한테서 그런 힘 느껴? 없지? 난 그러니까, 음 제어장치에 가깝다고 해야 하나? 나 자신의 힘은 별 다른거 없어. 그냥 좀 강한 마력이 내가 가진 다야. 이걸로는 솔직히 한계가 너무 뻔한걸.”

‘그렇군. 정말로 ‘킹’이로군.‘

장기에서도 마찬가지. 실제로 힘을 발휘하는 자는 따로 있지만, 그 존재 자체로서 게임의 승패를 가르기에 가장 상위에 존재하는 말이 왕이다. 신과 천사들, 부처와 신장들과는 또 다른 시원자내의 구도를 태인은 확실히 이해했다. 

알은 그런 태인은 보며 빙긋 웃었다. ‘날카로운’ 태인은 이제 눈치챘다. 정면으로 부딪힌다면 신들조차도 이 지구내에서는 어쩌지 못할 비샵과 퀸을 인간이 어떻게 상대할 수 있는지 말이다. 하지만 그 약점이라 할 킹이 가진 ‘생명’의 권능은 다른 로드들이 마음놓고 힘을 쓰도록 해주는 것 말고도 더 있었다. 그러나 그것만은. 알렉시안의 눈빛이 날카롭게 빛났다.

‘아무리 그 녀석이라 해도 그것까지 털어놓지는 못 하지. 그게 나와 그 녀석 사이의 협정이니까. 다른 이유이긴 하지만 나 또한 기다리마. 너와 네가 그토록 아꼈던 인류가 선택을 할때까지.’

태인은 초조한 마음으로 왔다갔다하며 방안을 거닐었다. 그런 태인을 물끄러미 쳐다보다가 알이 지루해졌는지 자리에서 일어났다. 

“하암. 나 자러갈래. 피곤해.”

그 말에 태인의 정신이 번쩍 들었다. 자러 간다고? 그건 여기에 계속 머무르겠다는 말이었다. 

“알! 도망 안 칠거냐? 스레이나가 오기 전에 내가 한 말 기억 안나?”

알은 고개를 저었다.

“이제 어디로도 도망 못 가.”

모르는 척 해보려고도 했지만 퀸이 철저하게 확인시켜주었다. 

“그러니 그냥 여기 있을거야. 인간들이 쫓아오지 않는다면, 여기도 안전할테고. 아니라면 어딜가든. 아앗. 그래도 난 아직은 기대가 있어. 그러니까, 태인은 태인하고 싶은대로 해. 난 여기서 기다릴게.”

“알...”

태인에 부름에 알은 그냥 윙크해보였다.

“난 잘 거야. 깨어났을때 태인 없어도 안 찾고 얌전히 잘 기다릴테니까, 하고 싶은 대로 해.”

그러면서 알은 방으로 들어가버렸다. 태인은 우두커니 그 자리에 서 있었다. 뭘해야 좋을지 참으로 알 수 없었다.
 






뱀파이어 생존 투쟁기 #207-일어서는 용사들





한참 잘 자던 알은 태인이 흔드는 통에 깼다.

“아함?”

눈을 뜨자 잠깐사이에 폭삭 늙은 듯한 태인의 모습이 들어왔다.

“우웅? 왜 깨웠어?”

태인의 복잡한 심정을 느끼면서도 알은 아무것도 모르는 척 물었다. 태인이 눈을 돌린채 주저주저하다가 물었다.

“알, 그 인정이라는 거... 간단하지 않지?”

“으음. 복잡하긴 한 셈이야.”

‘간단하다면 정말 간단하지만, 결코 간단해질 수 없으니 복잡한 게 맞는 법이겠지?’

조금은 속이는 말. 하지만 어쩔 수 없었다.

“그 의식에 혹시 ‘나’도 어떤 역할이 있는 것 아냐? 그러니까, 지금까지 너와 나의 일이 단순한 우연이 아니라 과거로부터의 많은 인연이 있었다면, 그리고 그게...”

알이 그의 피에 반응한다. 알렉시안은 그를 죽이려 한다. 미궁의 과거에 자신도 무언가 했었다라는 그의 생각이 맞는지 태인은 확인했다. 그리고 알은 순순히 수긍했다.

“헷헤. 눈치챘네. 응. 태인의 ‘몫’도 있어. 하지만 뭔지 자세히 말해줄 수는 없어. 앗. 그런 표정 짓지마. 정말로 알려 줄 수가 없는 부분이야.”

곤란해하며 웃는다. 그 자체로만 보면 그냥 짓궂은 질문에 곤란해 하는 소년의 모습. 그러나 그 웃음속에서 태인은 알이 멀어져가는 느낌을 받았다. 알 때문에 목숨의 위기에 처했을때도 생기지 않았던 균열이 둘 사이에 생기고 있었다.

“그래... 알았어. 더 묻지 않을게.”

그렇게 대답하지만 알고 싶다. 알은, 드뤼셀은, 스레이나는 무엇을 생각하는가. 말해주지 못하는 비밀은? 자신의 역할은 정확히 무엇인가.

‘알...’

“우웅. 태인 삐진거야? 하지만 정말 말해주기 곤란한건데.”

평소라면 귀엽게 봐주었을 행동이 더욱 거리감을 자아낸다. 더 듣다가는 자신이 나쁜 인간이 될 거 같아서 태인은 자리에서 일어났다.

“괜찮아. 이미 알려준것만으로도 고맙다. 더 자라.”

“응.”

탁. 방문을 닫고 태인은 나왔다. 어느 덧 밤낮이 바뀌어있었다.

“후우...”

‘뭘 해야 하나.’

그때였다. 자율선사의 말이 다시 그의 뇌리를 스친 것은.

[뱀파이어라 하여 구별할지 말거라. 차별없이 대하여 네 마음이 보고 느낀대로 판단하고 행동하거라.]

그 때 충분히 그 뜻을 알아들었다고 생각한 말이 새롭게 다가왔다. 그는 그 자리에 우뚝섰다.

“그래. 알이 무엇이든 내가 바라는 건 하나야. 비극을 막는 것. 누구 하나 억울하게 죽지 않도록 하는 것. 알이 죽지 않게 하려고 했지. 지금도 그건 마찬가지잖아? 그리고... 알에 의해 누가 죽는 것도 바라지 않지. 그렇다면.”

태인은 결단을 내렸다. 힘들지라도 진실과 진심을 가지고서 부딪혀보는 수 밖에 없었다. 상황을 설명하면 그와 뜻을 같이 해줄자 있을지 몰랐다.

“그래. 선사님부터 찾아뵙자. 그래서 그 분의 가르침을 받자.”

**********************************

칠대천사장 봉마진의 발동. 그리고 그 이상으로 충격적인 참혹한 전투 결과. 일반인들은 무슨 일이 일어났는지도 몰랐지만, ‘어둠속의 수호자들’ 사이에서는 엄청난 충격이 되어 그 소식이 퍼져갔다. 

그에 따라 ‘대회의’가 다시 소집되었다. 이름에 걸맞지 않게 너무 자주 소집되는 대회의였지만, 누구도 불만을 가지지 않았다. 교황청에서 소집을 요청하지 않았다면, 자기들이 먼저 나서서라도 요청했어야 할 상황이었다. 

먼저 모인 자들 사이에서 저번과 같은 사교성 인사대신에 앞날을 놓고 상호의 고민을 주고 받는 얘기가 오고 갔다. 

“교황청이 칠대천사장 봉마진을 발동했다는 것도 놀랍지만, 그러고서도 뜻을 이루지 못했다는 것은 더욱 놀랍소이다.”

“공멸이라 하였으니 완벽하게 뜻을 못 이룬 것은 아니지요. 하지만 ‘세리우스’에게 그 정도 힘이 있었다니, 이건 완전히... ‘그 자’ 같군요.”

말끝을 흐린 자혜대사가 누구를 지칭한 건지 모인 자들 전부 알았다. 중국 역사에 잊혀지지 않을 영원한 악몽. 한 존재가 그 영도력을 바탕으로 규합해낸 세력이 아닌 순수한 무력만으로도 전 무림을 멸망에 가까운 처지로 밀어넣을 수를 있음을 증면한 유일무이한 자. 그 강대한 힘 이외의 증거는 없음에도 ‘인간’이 아니었을 거라고 거의 확신되는 단 하나의 존재.

“그 때... 죽은 게 죽은 것이 아니었을지도 모르는 일이지요.”

거기서 잠시 대화가 끊겼다. 그리고 차마 입밖에 내지 못했지만 또 다른 불안한 의문 하나가 그들 사이를 스쳐지나갔다. [이번에는 정말로 죽은게 맞는가? 혹은 죽었어도 다시 부활할 가능성은 없는가.]  

그 때 마지막으로 추기경이 들어왔다. 일련의 사태에 있어 ‘주인공’이라고 해줘야 할 그의 등장에 주위의 시선이 쏠렸다. 하지만 그 등장은 전혀 화려하지 않았다.

비틀 비틀. 수행원인 미하일의 부축을 받아 간신히 걸음을 옮기는 추기경의 모습은 정점에 위치한 지도자가 아니었다. 다 늙어 죽을 날만 기다리며, 근력이 거의 사라진 노인이었다. 겉모습에 구애받지 않고 사람의 내면을 볼 줄 아는 눈 정도는 가진 그들이라 하나, 그래도 역시 이 변모는 무시할 수 없는 충격이었다.

“주최 요청자로서 늦어 죄송하오이다. 쿨럭. 쿨럭. 몸이 좋지 않아 그러하니 양해해주십시오.”

“괜찮소이다. 어서 편히 앉으시지오.”

자리에 앉은 추기경을 좌중의 ‘대다수’는 착잡한 눈길로 쳐다보았다. 가는 길이 같지 않았고, 뜻이 부딪혔다하나 그래도 동료였던 자였다. 저런 모습에 동정이 전혀 안 갈 수는 없었다. 물론 그 동정에 휩싸이는 우를 범한 것은 아니라 해도 말이다.

“그러면 회의를 시작하지요. 먼저 저희에게 일어났던 일을 설명하겠습니다.”

입을 열어 말하기 시작하자 추기경의 눈빛이 돌아왔다. 형형하게 빛나는 눈, 신념에 가득찬 굳센 얼굴, 몸과는 상관없었다. 기운이 아무리 떨어지고 몸이 엉망이 되었어도 그 의지가 조금도 흔들리지 않은 한 그는 바티칸의 추기경이었고, 그것만으로 그는 강했다. 주위 사람들도 그럼 그렇지라며 고개를 끄덕였다.

“여러분과의 협력체제 구축이 지연되는 가운데 더 이상 일을 늦출 수 없다고 판단하여 우리측에서는 저 교활한 알렉시안과 흉폭한 세리우스 둘을 제거하기 위한 덫을 놓았습니다. 그리고 다행히도 둘을 끌어들이는데는 성공하였으나, 인력과 자원의 부족, 거기에 판단미스가 겹쳐 우리엘, 라파엘, 사리엘, 사무엘 넷 만으로 진을 짠 것이 실책이었습니다.”

‘넷 만으로?’ 결과를 놓고 본다면 추기경이 그렇게 단어를 선택한 것이 잘못은 아니었다. 하지만 이번 일이 없었다면, 누구나 ‘넷 씩이나’라고 되물었으리라.

“세리우스는 제거하는데 성공하였습니다. 사무엘의 힘으로 죽음을 내려 헬의 가장 깊디 깊은 곳에 일백의 순교자의 피로 봉하였으니, 그것은 불행중 다행이라 할 것입니다. 하나 그만 알렉시안은 놓치고 말았습니다. 보다 자세한 경과와 전투과정은 여기 가져온 자료에 나와있으니 참고하시기 바랍니다.”

교황청에서 기록하고 ‘가공’한 전투과정이 적힌 문서가 전원에게 돌아갔다. 사람들이 그것을 보는 동안 추기경은 피곤한 몸을 누이면서도 속으로 미소를 지었다. 이번에야 말로 그동안의 모든 노력이 결실을 맺을 때였다. 비록 그 자료가 보는 ‘관점’에 따라 다소 다르게 해석될 수도 있는 사실에 대해서 교황청의 관점에만 입각한 자료라 해도, 그 진실성을 누구도 쉽게 의심하지 못하리라. 적어도 지금같이 교황청이 피를 흘릴대로 흘린 상황에서는 말이다.

“으음...”

충격. 그렇게 밖에 부를 수 밖에 없는 강대한 힘과의 처절한 전투기록. 그걸 읽은 자들의 안색이 어두워졌다. 남의 집 불구경이라고 할 일이 아니었다. ‘예언’에 대해서 어느 정도는 인정을 하면서도 교황청의 주장은 지나치다라는 것이 그동안의 대세였다. 하지만 사태가 이렇게 되고 나니 자신들이 위기를 너무 안일하게 보았던 것이 아닌가 하는 목소리가 커질 수 밖에 없었다. 비록 여전히 교황청의 의견에 무작정 추종하는 것은 아니었으나, 상대의 힘 자체에 대해서는 다시 생각해야했다.

그런 그들에게 추기경이 폭탄선언을 했다.

“이 정보를 우리만 알 수는 없다고 여겨, 이곳에 참석하지 않은 다른 분들께도 보냈으니 이해하시길 바랍니다.”

“...!”

그 말에 몇몇의 안색이 지극히 어두워졌다. 이번 정보가 공개되면 어느 정도의 혼란과 공포가 야기될지를 추기경이 모를리가 없었다. 그럼에도 상의도 하기전에 이미 퍼트려놓고 보고한다는 건 우회적 압박이었다. 

“조금 성급하셨던 것 아니오.”

“이 닥쳐온 대재앙을 맞이하여 무엇을 해야할지 스스로 판단할 능력은 충분한 분들께 보내었으니 양해바랍니다.”

“아미타불...”

그 문제를 더 논해봐야 이미 지나간 일임을 아는 자혜대사가 안건을 옮겼다. 예민한 상황을 앞에 두고 서로의 어투가 더욱 조심스러워져갔다.

“먼저 이번 일로 교황청이 입은 피해에 대해 위로를 전하는 바입니다.”

“누군가는 치뤄야 할 희생이었을 뿐입니다. 모두 기꺼이 받아들인 일이니 개념치 마시지요.”

“그래도 세리우스의 문제는 이로서 완전히 일단락 된 듯 하니 다행이군요.”

“그렇습니다만, 더욱 큰 문제가 남아있습니다. 예언을 굳이 들먹이지 않더라고 적은 세리우스 하나만이 아닙니다. 그리고 남은 자들의 힘은 세리우스 이상일지도 모릅니다. 바로 그들을 상대하기 위한 방안을 찾고자, 이렇게 여러분을 모신 것입니다.”

침묵. 회의가 흘러가는 방향이 마음에 드는 자는 마음에 들어서 침묵했고, 마음에 들지 않는 자는 뭐라 말하기 어려워 침묵했다. 그 가운데 추기경의 말만이 회의장에 울려퍼졌다.

“제가 예전에 이 일로 이야기를 꺼냈을때, 여러분께서 탐탁치 않은 반응을 보인 것을 지금 와서 따지는 것은 무의미하겠지요. 그때는 그때의 사정이 있었으니까요.”

마치 면죄부라도 발행하듯 선심쓰는 추기경의 말은 은연중 자신이 그때 옳았다는 가정을 깔고 들어갔음에도 다른 자가 쉽게 반박하기 힘들게 했다.

“그러나 더 이상은 안 됩니다. 이제는 정말로 온 인류가 힘을 모아 저 위험한 어둠의 세력을 무찌를 때입니다. 남은 자들의 힘이 세리우스와 같은 정도만 된다하여도 전 인류의 차원에서 뭉치지 않으면 안 됩니다. 정식으로 ‘연합군’의 창설과 ‘성전’의 시작을 다시 건의합니다. 예전에 반대하셨던 분들께서도 재고해주십시오.”

추기경의 어조는 예전보다 훨씬 부드럽고 조용했다. 그러나 그때보다 훨씬 더 강력한 울림이 있었다. 지금 그에게는 백명이 넘는 희생자의 목숨이 얹혀있었고, 그건 남들이 한 수 접어줄 수 밖에 없게 만들었다.
 







뱀파이어 생존 투쟁기 #208-일어서는용사들






“우리야 이전부터 찬성하던 바입니다. 이렇게 모든 것이 백일하에 드러난 마당에 무얼 망설이겠습니까. 여기 모인 분들 누구나 그 방법이 다를뿐 인류를 걱정하는 마음은 한결 같으니 딱히 반대가 없으리라고 봅니다만, 혹시 이견이 있으신지?”

거들고 나서는 힐러스 목사를 눈치채지 못하게 흘겨보며 유럽 마도사 협회회장 아케리트는 속으로 중얼거렸다.

‘제발 난 거기서 빼달라고. 그나저나 이걸 어쩐다. 대놓고 반대할 수도 없고. 사태가 이 지경이면 내버려둘 수 없는 것도 사실이고. 하지만 간도 쓸개도 다 빼줄 수는 없는데.’

다행히 자혜대사가 총대를 매었다.

‘오늘은 참으로 쉽지 않겠구나. 일부 양보할 수 밖에 없음인가. 사조님. 소손이 참으로 부덕하여 그 유훈을 온전히 지키지 못할 것 같습니다.’

속으로 한탄하며 그는 말했다.

“분명 지금 같은 사태에서 범인류적 대책이 필요함은 사실일 것이오. 한데, 어둠의 세력이라 함은 어디까지를 지칭하심인지?”

추기경은 미소지었다. 여기서 강하게 나갈 수도 있었다. 여건상 충분히 그럴만 했다. 하지만 그는 참았다. 대세로부터 고립되는 한이 있어도 우린 못한다라고 소림이 치고 나오면, 일부는 거기에 동조할 것이었다. 목표가 불교계의 위세를 약화시키고 기독계의 영향력을 키우는데 있다면 아주 좋은 기회요, 보다 많은 이를 ‘올바른 구원’의 길에 가까운 곳에 둠 또한 신의 섭리에 맞는 일이겠으나 아쉽게도 지금은 다른 일이 급했다. 

“또 그것을 우려하시는 것이군요. 저 강대한 적을 앞에 두고 어찌 작은 차이를 다투어 분열을 초래하겠습니까. 저 예언의 ‘로드’들만 제거하는데 협조해주신다면 더 이상 말하지 않겠습니다.”

우세를 점한 추기경은 한 발 물러나 양보하였다. 그럼으로써 오히려 자혜대사의 운신폭은 더욱 줄어들었다. 

“그 로드에는 물론 알렉시안이 포함된 것이겠지요?”

아직까지는 책잡히지 않을 만한 의문이었기에 추기경도 그냥 좋게 대답했다.

“물론입니다. 이번의 전투기록만으로도 그의 힘이 얼마나 강대한지는 증명되지 않았습니까.”

교황청이 보증하는 ‘진실’을 근거로 교황청의 주장을 뒷받침한다는 건 논리적으로는 문제가 있었다. 하지만 현실적으로는 문제가 없었다. 그리고 더 이상 무슨 말이 나오기 전에 추기경은 쐐기를 박았다.

“물론 강한 것 자체가 죄는 아니지요. 허나 그 수하였던 테네스라는 뱀파이어가 고문끝에 그들이 인류멸망을 획책하고 있음을 자백하고 죽었습니다. 그걸 막으려다가 저희측의 형제들이 백명이 넘게 죽었고. 더 이상의 증거가 필요하십니까?”

“아미타불...”

결국 나지막한 불호만 내뱉으면서 자혜대사는 입을 다물어야했다. 

‘어이할 수 없구나.’

“‘로드’들을 상대하기 위한 연합군 창설 자체에 반대하시는 분은 없으신 것이지요?”

만족스러운 침묵. 추기경은 다음 안건으로 넘어갔다.

“문제는 이 로드들에 대한 정보가 극히 불완전하다는 것입니다. ‘나이트’의 경우는 해결이 되었으나 ‘비샵’과 ‘퀸’에 대해서는 아주 단편적인 정보 이외에는 알려진 바가 없습니다. 알렉시안이 이 두 존재중 하나인지 아닌지 조차 불명확합니다.”

“허나 그들에 대해 일일이 조사하고 있을 시간은 없지 않습니까? 확실한 것은 그들을 제거해야 한다는 것이니 정보의 부족이 아쉽더라도 그대로 전투를 진행해야 하지 않을련지요?”

추기경의 말에 힐러스 목사가 아닌척 하며 동조했다.

“그렇게 생각합니다. 불명확한 예언과 진실여부도 불확실한 정보에만 매달려 실기해서는 안 될 일입니다.”

그 말에서 자혜대사는 한가지 희망을 찾았다. 그가 알렉시안을 치는 것을 반대하는 것은 두가지 이유에서였다. 첫째는 죄 짓지 않은 자를 편견으로 벌해서는 안 된다는 원칙적 이유였다. 그러나 솔직히 말해서 그것만은 아니었다. 스스로 죄 짓지는 않도록 조심할지언정 세상에 벌어지는 모든 억울한 일을 막으러 소림이 나섰던 것도 아니었으니 말이다. 허공선사가 남긴 그 한마디 유훈, 정도로서만 상대해야 할 것이라는 그 말이 지금까지 자혜대사가 알렉시안을 섣불리 치는 것을 반대해온 더 큰 이유였다. 

‘무지는 두려움을 낳고, 두려움은 잘못된 증오를 만들어내기 쉬운 법. 알렉시안에 대해 자세히 알게 된다면, 허공사조께서 느끼신 바가 무엇이었는지, 그를 죽이는 것이 과연 최선인지에 대해 다시 생각하게 될지도 모른다.’

그러나 이미 몇번 말을 꺼냈다가 물러난 자신이 또 나서기도 곤란해 자혜대사가 잠시 망설이는 사이 아케리트가 끼어들었다.

“그건 그렇게 간단히 말할 일이 아닙니다. 전쟁의 승패가 병력의 우위만으로 결정되는 것이 아니지 않습니까. 하물며 뒤도 없는 싸움에서 잘 알아보지도 않고 전력을 기울인다니 무모한 일입니다.”

자혜대사도 얼른 찬성했다.

“옳소이다. 잘 알아보지도 않고 무턱대고 싸움을 벌이는 것은 결코 현명한 일이 못 되오.”

추기경은 그에 가볍게 한숨 내쉬었다.

“허허. 맞는 말씀이긴 합니다. 그러나 간과하신 사실이 있습니다. 상대는 어느날 갑자기 떨어진 존재가 아니라는 것입니다. 예전부터 암약해왔음에도 우리가 가진 정보는 거의 없습니다. 지금 와서 새삼 조사한다고 그들이 꼬리를 들어낼까요? 무리한 기대입니다.”

거기까지 말하던 추기경이 갑자기 기침을 하며 피를 조금 토했다. 연출인지 우연의 일치인지 몰라도 효과는 좋았다. 입가의 피를 닦아낸 후 추기경은 다시 꼿꼿이 고개를 들고 말을 이었다.

“그리고 이번에 우리가 벌이려는 전쟁은 통상의 전쟁과 다릅니다. 보통때라면 적을 파악하고 그에 상대하기 가장 적합한 능력을 지닌 자만을 파견하는 것이 가장 효율적이겠으나, 이번에는 말 그대로 ‘총력전’일 것입니다. 그리고 우리들의 능력은 대부분 상황에 맞춰 자유롭게 응용할 수 있는 능력이 아닙니까. 적에 대해 알지 못한다 하여 망설이는 건 적에게 시간만 주는 일이 될 것입니다.”

“허나, 적에 대해 조금이라도 안다면 피해를 줄일 수 있음이 아니겠습니까.”

여전히 완강한 상대방에게 추기경은 준비한 결정타를 날렸다.

“‘세류연의 난’때 그 위험을 과소평가하여 초기대응이 늦어지는 바람에 그 피해가 얼마나 커졌는지 중국인이신 자혜대사께서 더욱 잘 아시리라고 생각합니다만? 그 때 그의 목적과 세력, 무공에 대해 조사하고 연합군을 구축한다고 허송한 세월에 처음부터 힘을 합쳤다면 피해가 훨씬 줄었을 것입니다. 지금도 마찬가지입니다. 적에 대해 안다고 낭비할 시간에 적이 그 음모를 실행에 옮기기전에 저지하는 편이 최선일 것이라고 봅니다.”

논리정연한 설득. 제 3자가 듣고서 판단한다면 손을 들어줄 수 밖에 없게 추기경의 말은 합리적이었다. 그걸 알기에 다들 머뭇거렸다. 그러나 쉽게 찬동의 말이 터져나오지도 않았다. 겉으로 내세운 이유야 어찌되었든 실질적으로 의견이 합일되지 못한건 내부 속사정 때문이었으니까. 

아케리트는 재빠르게 주판을 튕겼다. 

‘결국 추기경이 원하는 대로 가기야 가겠지만, 그 정도의 문제라는 거지. 일단 우리측에서도 웬만큼 내놓을 수 밖에 없긴 없겠는데. 솔직히 적의 힘도 좀 두려워지는게 사실이고.’

그 때 갑자기 추기경이 자리에서 일어났다. 그리고 그대로 무릎을 꿇었다.

“이, 이 무슨 일이오. 일어나시지요.”

주위도 당황하며 의자에서 일어났다. 하지만 추기경은 이제 아예 고개를 숙이며 바닥에 엎드렸다.

“무엇 때문에 그렇게들 망설이는지 알고 있소이다. 피차간에 진짜 속내를 감춘채 이리저리 밀고 당기는 건 그만합시다. 가는 길이 다르고 오늘 날 한가지만 순수하게 생각하기에는 많은 종류의 책임을 지게 되었음을 압니다. 그러나 맨 처음 지금의 길을 걸을때 어떤 각오로 하셨는지 부디 떠올려 주시오.”

추기경의 노안에 눈물이 맺혔다. 수뇌부들의 회담에서 나온 것으로는 유치하기까지한 감정에 호소하는 신파극. 그러나 피끓는 목소리로 호소하는 추기경을 누구도 감히 제지하지 못했다.

“부탁이오. 더는 망설일 여지가 없소. 모든게 백일하에 드러났는데도 우리가 힘을 합치지 못한다면 영영 미래가 없을 것이오. 우리의 패배가 두려운 것은 아니오. 그러나 우리가 먼저 멸망하고 뒤이어 흩어진 여러분들이 하나씩 그들에게 쓰러지면 나중에 누가 있어 저 불쌍하고 약한 인간들을 지킬 것이오?”

아케리트는 침음성을 삼켰다. 이게 기업이나 정부간의 회의라면 닳디 닳은 원로들에게 저런 식의 호소는 씨도 안 먹히는 소리라고 봐도 좋았다. 하지만, 대다수 종단의 인물들에게라면. 

“누가 중심이 되어도 좋소. 아니 굳이 중심을 찾지 않고 함께 연대해 협의해나가도 좋소. 희생양이 필요하다면 기꺼이 우리를 먼저 써도 좋소. 그러니 이제 제발 도와주시오. 적은 강하고도 강하오. 한 단체의 장이라는 자리가 얼마나 막중한 책임을 지니는 자리인지는 아오. 그러나 이번 한 번만, 인류 멸망의 위기 앞에서만은 순수하게 인간을 걱정하는 초심만으로 결정해주실 수 없으시겠소?”

회의장 내는 침묵이 감돌았다. 그 위세가 퇴마사들의 세계에서 하늘을 찌르는 교황청이 아니었던가. 그곳의 엑소시스트들은 수와 질 양쪽 모두에서 세계 최정예를 다투는 자들이었고, 그들의 수장인 추기경의 지위는 엄밀히 말해 그들중에서도 최고위급에 속했다. 그런 힘을 가지고서 얼마전까지의 회의에서도 고압적인 자세로 임하던 추기경이 모든 자존심과 명예를 벗어던지고 호소해왔다. 이론과 학식, 실력으로 무장한 그가 그 모든 걸 젖혀두고서 진솔한 마음에 호소해왔다.

한 단체의 수장으로서 공과 사는 구분하며, 사소한 일에 흔들리지 않고 각자의 길을 걷는 그들이었지만 찬반을 떠나 추기경의 결연함자체는 인정할 수 밖에 없었다. 

“도와주시오. 각 교단에 살생을 금하는 계가 있음을 아니 모든 싸움에 나서달라고는 하지 않겠소. 하지만 우리도 십계명에 살인을 금하고 있는데 이렇게 나선 것이오. 지금 상대하려는 자는 계에서 말하는 보통의 생명이 아니라 바로 대마왕들이요. 마왕의 수하가 될 가능성이 큰 이종들을 처치하자는 말은 이제 와 하지 않겠소. 그러나 그 일을 후회하지 않으려면 깨어난 마왕들은 더 늦기전에 처리해야 하지 않겠소? 퀸이 있고 비샵이 있소. 우리가 그들에 대해 잘 모르고 시간을 낭비한 사이에 그들은 거의 옛힘을 되찾아가고 있소. 이제는 행동해야 하오. 제발 도와주시오.” 

추기경이 갑자기 머리를 바닥에 찧기 시작했다. 쿵. 쿵. 몸을 지키는 신성력도 휴유증으로 남아있지 않은 것인지, 아니면 일부러 거둔 것인지 이마가 깨지며 피가 흘렀다. 미하일이 다급히 소리쳤다.

“예하!”

“그, 그만 두십시오. 이렇게까지 하지 않으셔도 다들 이해했을 것입니다.”

힐러스 목사가 다급히 곁에 와서 말리는 척 했으나 추기경은 다시 이마를 찧었다. 자혜대사는 속으로 불호를 외었다.

‘아미타불. 허공 사조님. 더는 어찌할 수가 없을거 같습니다.’ 






뱀파이어 생존 투쟁기 #209-일어서는 용사들





설령 저게 연출이라 해도 저런 연출까지 기획한 추기경의 마음은 인정할 수 밖에 없었다. 그리고 지금 그가 제시한 방안이 이치적으로 따진다면 가장 최선이라는 것도. 더는 소림이 막는다 하여 막아질 상황이 아니었다. 

‘어쩔 수가 없구나. 차라리 이 거대한 싸움에 더 이상 무고한 생명이 희생되는 것을 막는 것에 힘을 쓰는 것이 그나마 최선이리라.’

“그 뜻을 모두 다 알았을테니 보는 저희의 입장을 헤아려 그만두시지요.”

자혜 대사는 말로만 말리지 않고 손을 살짝 앞으로 내밀었다. 그와 함께 부드러운 기운이 일어나며 머리를 찧는 추기경의 몸을 떠받쳤다. ‘말’이 아닌 행동으로 막는 것. 그 의미는 모두에게 전달되었다. 추기경은 그제서야 자리에서 일어났다. 미하일이 황급히 추기경의 이마를 닦고, 자혜대사는 합장하며 자리로 돌아갔다. 전원이 다시 자리에 앉고 회의는 이어졌다.

“다들 찬성하였으니 다음 논의로 넘어가지요. 어느 정도의 인원이 어떤 식으로 모이며, 각 상황에 대해 어떻게 대처할 것인가등에 대한 좀 더 세부적인 논의가 있어야...”

실무적인 협의로 넘어가려는 걸 자혜대사가 잠시 저지했다.

“그전에 하나 여기 모인 분들께 다짐 받을 일이 있습니다.”

“무엇을 말입니까?”

“불문에서 말하는 자비와 기독교와 이슬람에서 말하는 사랑이 크게 다르지 않다고 알고 있습니다. 이 싸움은 어디까지나 인류 파멸을 막기 위해 몇몇 대마왕을 물리치는 것으로 끝낼 일이지, 결코 애매한 다른 생명들까지 휘말리게 할 필요는 없을 것입니다. 싸움의 대상은 예언이 말한 강대한 마군들. 그들로 한정지을 것을 먼저 명확히 합시다.”

‘많이 양보했군.’

팽팽한 긴장이 다시 회의장에 흘렀다.

“그들과 한패인 것으로 드러난 자들이 나오면 그때는 어떠시겠소? 무작정 그들과는 싸우지 말자고 할 것이오? 그들이 우리를 노리고 달려들어도?”

대답하기 곤란할 것 같은 질문이었으나 자혜대사는 더는 물러서지 않았다.

“싸움의 와중에 어쩔수 없이 부딪히는 자는 피할 수 없을 것이나, 일부러 찾아가지도 않을 것과 수뇌부가 쓰러진후 흩어질 무리에게 관용을 베풀 것 또한 약조해주시오. 그러면 소림도 이 싸움에 전력을 다 보태겠소.”

단순히 ‘용서’한다 만다의 문제가 아니었다. 먼저 찾지도 않고 이후 추궁하지도 않는다, 전시의 주장으로서는 한가로울 지경이었으나 자혜대사가 왜 저리 주장하는지 아케리트는 알 수 있었다.

‘동조자를 찾아 제거한다는 명분하에 애꿎은 자들을 죽음으로 몰고갈 여지 자체를 없애버리겠다는 거겠지. 차마 그대들의 공정함이 의심스럽다는 말은 못하는 상황에서도 열심이군.’

“이견이 없진 않으나, 지금은 모두의 뜻을 모으는게 급한때. 소림이 그렇게 해야만 하겠다면 우리도 굳이 반대하지 않겠습니다. 과정의 오류야 차후에 따져도 좋겠지요.”

추기경은 선선히 물러섰다. 비록 가시가 붙은 뒷말을 놔두었을지라도. 그 때부터 회의는 급진전되었다. 실무적인 내용에서부터 각자가 그동안 ‘나름대로’ 모아본 로드들의 목적과 힘에 대한 추정의 교환까지. 

기나긴 회의가 끝나고 돌아가는 추기경의 얼굴에는 웃음이 가득했다. 여전히 휴유증에 의한 고통에 시달린다고는 믿을 수 없게 생기가 넘쳤다. 그런 그에게 미하일이 축하를 했다.

“이번 일에는 다른 조직의 이들이 전부 참여하는 것이로군요. 여기까지 이끌어낸 예하의 인도력은 참으로 놀랍습니다.”

미하일의 말에 추기경은 흡족한 미소를 띠었다.

“그렇네. 어느 한 조직 빠지지 않고 참가했지. 물론 승리를 위한 것이기도 하나 이전에 인류의 적들이 어느 정도의 힘을 비축했는지 전부에게 눈으로 확인시키기 위한 것이기도 하지. 자잘한 문제로 다투던 그들은 이제야 깨닫게 될 것일세. 다가올 거대한 성전앞에서 그런 것은 모두 하찮은 문제라는 것을. 어리석은 자들은 눈으로 보지 않으면 믿지 못하나 어쩌겠나? 그들까지 이끄는 것이 우리의 사명인 것을.”

자애로운 미소를 띄는 추기경에게 미하일은 감복하여 고개 숙였다.

“예하의 높으신 뜻, 그들도 반드시 알게 될 것입니다.”

그 때 헬레나가 끼어들었다.

“그렇다해도 적의 위력을 알게 할 정도의 싸움이라면 이번 일 희생이 작지 않겠군요.”

“신경이 쓰이는 거로군. 헬레나 자매.”

추기경이 헬레나에게 눈길을 던져다. 헬레나는 고개 숙이지 않고 그 눈을 맞받으며 말했다.

“어둠과의 싸움에서 희생이 생겨야 한다면 누구보다 앞장서야 하는 것이 저희의 사명인데, 그 일에 다른 이들까지 말려들게 하는 것이 기쁘지 못 함입니다.”

헬레나의 말에 추기경은 기특하다는 표정을 지어보였다. 100점짜리 시험지를 들고 온 손녀를 보는 할아버지의 눈빛이었다.

“그래. 우리들만의 힘으로 전부 상대할 수 있다면 그럴 필요가 없는 일이겠지. 하지만 헬레나 자매, 이걸 알아야 한다네. 이번이야 말로 범인류적 성전이 될 것이야. 필요할 때 이웃의 형태를 빌려 내려오신 주의 손길을 거부하는 것도 오만이라네. 또 다른 로드와의 싸움. 많은 희생이 따르겠지. 그러나 그 희생끝의 승리에서 살아남은 자들은 계속해서 싸움을 수행할 것이고, 그때야말로 천년 평화의 기틀이 다져지겠지.”

천년 평화에 힘주어 말하며 추기경은 미소지었다. 자혜대사가 뭐라고 했고, 거기에 어떻게 약속했건 그건 중요한게 아니었다. 하나로 뭉쳐져 로드와의 싸움을 치른 인류의 칼날이 그대로 다시 칼집에 꽂힐까? 지금은 그럴 생각일지 몰라도, 기세란 그렇게 간단히 거둬지는게 아니었다.

저 강대한 적과의 싸움 끝에 필연적으로 다가올 인간의 힘의 공백은 어둠의 준동을 부르리라. 그리고 이미 피를 흘릴 대로 흘린 인류의 대응이 어떠할까? 

‘그래. 자혜대사의 말대로 정말로 해를 끼치지 않고 얌전히 엎드린 자들이야 일부 살아남겠지. 그러나 인간에게 해악이 되는 녀석들은...’

단 하나도 살려두지 않으리라. 그리고 그 시작은 ‘로드’들의 멸망이 될 것이었다.

“후. 너무 앞서나갔군.”

그 로드의 멸망부터가 간단히 이뤄질 일이 아니었다. 만약에 그 피해가 예상보다 크다면, 싫어도 자혜대사의 말대로 남은 잔당에게는 적당히 온정을 베풀 수 밖에 없을지도 몰랐다. 어느 쪽이든 가장 인간에게 좋은 쪽이 되도록 하겠지만. 추기경이 묘한 말을 하자 미하일은 의아하게 물었다.

“네? 무엇이 말입니까?”

추기경은 손을 저어 보였다.

“아닐세. 로드와의 싸움, 쉽지 않을걸세. 그들은 정말로 강대하니까. 철저히 마음의 준비를 다 잡게.”

그 말에 헬레나가 머뭇거리더니 다시 물었다.

“그 점에 있어서 한가지가 불안합니다.”

“무엇이 말인가?”

“그토록 강력한 그들이 어째서 먼저 움직이지는 않는 것일까요. 당장이라도 각개 격파를 하기 위해 선공을 할만도 한데, 너무나 얌전히 있는 것이 이상합니다.”

“아무런 제약이 없이, 그들이 그러한 힘을 쓸 수 있다면 그렇겠지. ‘칠대천사장 봉마진’이 그 강력함에도 불구하고 왜 이번이 처음 사용된 것인지 자네도 알겠지?”

“그렇다면 그 제약이란 것이...”

“완벽히 규명된 것은 아니네. 그걸 규명할 수 있다면 자체로 승리에 큰 도움이 될지도 모르지만, 현재로서는 힘들지. 오히려 그들이 그 제약에서 벗어날 시간만을 제공하게 될테이니. 다만 그래도 몇가지만을 예언과 그간의 정보, 그리고 내 ‘직감’을 합쳐 추론한다면 그 중심에 알렉시안이 있네. 그러나 아마도 그의 힘은 직접적인 힘보다는 그 로드들을 움직이게 하는 힘이겠지.”

“그렇군요.”

헬레나는 고개를 끄덕였다. 그건 많은 것을 설명해주었다. 이전부터 존재해왔던 자들이 갑자기 활동을 활발히 할 수 있는 이유, 알렉시안과 함께 한 세리우스가 그전과는 비교도 안 되게 강력한 힘을 보여주었던 이유, 봉마진 안에서도 여전히 일정수준에 불과했던 알렉시안을 세리우스가 오히려 상급자로 대했던 이유 전부를 말이다.

“그렇다는건 역시 알렉시안은...”

“비샵이나 퀸일 가능성을 배제할 수는 없지만 그보다는 아마도 깨어난 ‘예언속의 왕.’ 지금 이 결론은 나만의 결론이 아니라 오늘의 회의에서 다른 조직의 장들도 동의한 결론이네. 다만 아직 그의 힘은 불완전하여 상당한 비축기간을 거쳐도 로드 하나의 힘도 완전히 발휘시키지 못하는 상태겠지. 이번에 그를 수호하기 위해 나타나는건 ‘퀸’ 혼자 임을 예지받았으니 말이야. 그러니 지금 틈을 주지 말고 몰아붙여야 하네.” 

“알겠습니다.”

헬레나는 고개 숙이며 목에 걸린 십자가를 꽉 잡았다. 은으로 된 십자가가 그녀에게 작은 온기를 전해주었다. 

‘퀸 오브 뱀파이어라. 주여. 당신의 어린 양들을 지켜주소서. 제게 거대한 악에 맞서 물러서지 않을 용기와 힘을 주소서.’

아직 그 실체를 보지 않은, 그러나 강대할 적에 맞서 헬레나는 투지를 불살랐다. 가능하다면 이번 싸움, 누구도 다치고 죽지 않기를 원했다. 비록 그것이 헛된 꿈이어서 칠대천사장봉마진을 발동할 때 이상의 피해를 입게 될지라도, 그 피해를 한명이라도 줄일 수 있기를 그녀는 소망했다.

*********************************************************

“자현대사. 그대가 이번 일의 책임자로서 가주시오.”

그 말에 자현대사의 눈이 커졌다. 

“하면 방장께서는?”

“나는 참회동에 들어 면벽기도를 올리겠소. 그러니 이번 일은 그대가 맡아주시오.”

장로들은 착잡한 눈길로 둘을 바라보았다. 사실, 현 배분에서 최고의 고수는 방장이 아니라 자현대사라는 건 알 사람은 다 아는 얘기였다. 물론 방장자리를 무공순으로 뽑는 건 아니었고, 자혜대사가 방장으로서 부족한 점 없이 잘 이끌어오긴 했지만 이번 일은 무력이 필요한 일. 자현대사가 수좌를 맡는다 해도 이상할 건 없었다.

그래도 대외체면이란게 있겠으나, 지금 자혜대사가 우려하는 건 그런 체면을 훨씬 넘어선 문제라는 걸 같은 승려인 그들이 모를리 없었다.

“아미타불. 방장의 뜻대로 하리다.”

자현대사는 합장하며 자혜대사를 바라보았다. 번뇌에 여실히 시달리는 모습이었다.

‘범천항마신공의 뜻은 곧 천하의 마를 파하여 세상을 이롭게 함에 있어, 제 한 몸을 사르는데 있음인데. 방장은 어찌 저리도 번민하여 끊지 못 하는가.’

막 범천항마신공을 대성한 그로서, 아직 그러지 못한 동우들이 안타깝긴 했다. 그러나 대성의 길은 제각기 자신만의 깨달음으로 가는 것. 누가 뭐라고 해줄 수 있는 문제가 아니었다. 그리고 이젠 다른 문제가 훨씬 벅차고.

‘힘든 싸움이 될 것이로다. 장로들을 모아 십팔 나한진부터 다시 수련해야겠구나.’

그 시간 아케리트는 내노라하는 지부장들을 모아놓고 설명중이었다.

“그래서, 이상이 우리 마도사 협회의 대책으로 결론 내렸습니다. 반대하시는 분?”

일부가 불만이 약간 서린 얼굴을 짓긴 했으나 아무도 반대하지 않았다.

“비밀리에 진행하던걸 다 내어놓으려니 무척이나 아까운 것은 아시겠으나 목숨을 아끼는 보험료로 생각하도록 하지요. 여러분들께서도 반대가 없으시니 통과시키겠습니다.”

짝짝짝. 형식적인 박수가 나왔다. 아케리트는 한숨을 속으로 삼켰다. 겨우 한 단계 해결이었다. 다른 조직도 자신처럼 회의를 하며 진통을 거듭하고 있을거라 생각하니 새삼 동정이 갔다. 

‘에휴. 마음에 안 들지만, 확실히 적이 강한 것도 사실이니 아예 나 몰라라 할 수도 없고, 내놓자니 속이 무지하게 쓰리긴 쓰리군. 후우, 로드인지 뭔지는 대체 왜 지금 깨어나서 세계를 어지럽게 하는 건지. 에구 속쓰려.’

교황청 발표를 액면 그대로 믿는 것은 아니었지만 어쩌겠는가. 대규모 인적 손실이 발생할 가능성을 차단한데에서 아케리트는 일단 만족하기로 했다.  

그렇게 전 세계에서 연합군이 창설되고 있었다 







뱀파이어 생존 투쟁기 #210-여왕의 분노






“우웅. 태인 가버렸네. 하긴, 지금 여기 있으면 좀 위험하겠지만. 날 버리고 간건 아닐텐데 뭐하러 간걸까?”

잠에서 깨어난 알은 텅빈 집을 두리번 거리며 웅얼거렸다. 그런 그에게 텅빈 집이 대답했다.

“궁금하십니까? 남겨두고 간 편지를 읽어보시지 그러십니까?”

텅빈 집이 아니었다. 대체 언제부터 있었는지 모르겠지만 드뤼셀이 스윽하고 나타나 대답한 것이다.

“깜작이야. 좀 예고나 하고 찾아오지. 너무 하잖아.”

“어라, 설마 퀸 다음에 제가 찾아올 줄 모르고 계셨다는 겁니까?”

알은 한숨을 푹 내쉬었다.

‘드뤼셀 상대로 시비건 내가 잘못이지. 세리우스. 네가 없으니 더욱 외로워. 흑.’

드뤼셀이 가리킨 탁자위에 놓인 편지를 발견한 알은 재빨리 집었다. 그리고 드뤼셀을 찌릿하고 노려보며 말했다.

“설마 남의 편지 먼저 보진 않았겠지?”

“그럴리가요. 내용을 뻔히 다 짐작하는 걸 뭐하러 새삼 킹의 미움을 사가며 보겠습니까. 보나마나 자기 스승과 논의한 후 다른 인간의 수뇌부들과 어떻게든 좋은 쪽으로 담판을 지어보러 가니까 그동안 이해하고 기다려달라는 내용일텐데요, 뭐.”

“...”

분명 보지 않았다는 말이고 거짓말이 아닐텐데도 알의 입은 튀어나왔다. 편지를 한줄 한줄 읽어감에 따라 드뤼셀의 말이 사실임을 확인하면서 더욱 튀어나왔다. 그러나 어쩌겠는가. 그가 참아야지. 언제 비샵이 하루 이틀 저랬던가.

“대체 뭐하러 온거야?”

“그야 킹께서 제가 무엇을 꾸미는지 알고 싶다고 생각하셨으니, 충직한 신하로서 그 바램을 들어드리기 위해 부리나케 달려온 거지요.”

“네가 정말로 내 바램을 들어주고 싶었다면, 세리우스는 왜 죽인거야?”

“그건 왕께서 그렇게 안하면 안 깨어나려고 하셨으니까 그렇죠. 거기다가 세리우스를 죽인건 엄밀히 말해 인간들입니다만, 그들에게도 책임을 물으시든지요. 하지만 아시잖습니까. ‘세리우스’에 관한한 인간들도 그건 정당한 보복입니다. 친구인 제 입장에서야 인간 수천의 목숨보다 그의 목숨이 소중한건 사실이지만, 그걸로 누굴 탓하겠습니까.”

“하지만 그렇게 부추긴 건...”

알은 더 말하려다가 입을 다물었다. 아니, 그건 괜한 분풀이다. 자기 책임을 드뤼셀에게 떠넘기는 것뿐이다. 비샵은 비샵대로 그의 의지에 충실했다.

‘그래 그 문제의 최종책임은 나야. 그걸 다른 누구 탓으로 되돌리는건 비겁해.’

비록 마음 깊은 곳에서, 그를 죽음으로 몬 자들에 대한 일방적인 분노가 스멀거린다해도 그건 잘못된 감정이다. 

“그래. 그래. 눈물나게 고마우니까, 빨리 털어놔. 스레이나와 어디가 의견이 일치해서 손잡은거야?”

드뤼셀은 싱긋 웃으며 안경을 고쳐 썼다. 그 사이로 잠깐 진지함이 눈에 스쳐지나갔다.

“짐작하시는 대로입니다. 저의 바램역시 왕께서 바라시는 바와 그렇게 차이가 없습니다. 다만 저는 ‘법’의 집행자. 너그럽기보다는 엄격한 거죠. 잊혀진 옛 정의를 돌리고자 합니다. 그걸 위한 과정에서 그녀와 제가 일치한 거죠.”

“정의라... 그건 존재마다 다르잖아.”

“고개 숙이고 눈을 회피하면서 그렇게 말씀하시면 별 설득력 없습니다.”

다시 빙글거리며 웃는 드뤼셀에게 알은 투덜거렸다.

“이럴때만이라도 좀 오래 진지할 수 없어?”

“핫하. 이미 마음과 행동에서 그 무게를 느끼고 계실텐데, 말까지 무거울 필요가 뭐 있습니까. 어쩌시겠습니까, 왕이시여. 아직은 허락하지 않으시겠지요?”

알은 힘겹게 고개를 끄덕였다. 

“태인이... 노력중이니까.”

“알겠습니다. 그러나 싫어도 보게 되실 것입니다. 한 객체로서는 선량할 수 있는 존재들이 집단이 되었을때 어떤 한계에 부딪히는지. 그때까지 호위는 스레이나가 맡기로 하였으니 편히 쉬십시오.”

“그녀는!”

“걱정 마십시오. 왕이여. ‘뱀파이어’로서의 힘만 자유로이 사용할 수 있어도 제 한 몸 못 지킬 만큼 약한 여인은 아닙니다.”

그렇게 제 할 말만 떠들고 물러나는 드뤼셀을 알은 잡지못했다. 그랬다. 서로 조금씩 엇갈려 있었지만 그 둘의 지향점도 알이 바라보는 곳에서 그렇게 멀진 않았다.

“네가 맞을지도 몰라. 드뤼셀. 사실 넌 똑똑하니까 아마 네가 맞겠지. 하지만, 그래도 난 네가 틀렸으면 좋겠어. 그러나 드뤼셀이 맞다는게 드러나면, 난 어쩌지? 태인. 난 어쩔까?”

알은 슬프게 독백했다.

**********************************************************

아주 작진 않지만 그래도 한적한 도시이던 에스리카의 외각에 새로운 손님들이 모여들었다. 물론 그 숫자만으로 본다면 에스리카도 명색이 도시인만큼 갑자기 인구가 폭발했다라고 할 정도는 아니었지만, 그 구성원들의 내용이 문제였다.

십만에 하나, 아니 백만에 하나쯤 나올까 말까한 수준의 고위 능력자들이 가장 ‘밑바닥’을 이루었다. 모아놓고 그냥 돌멩이 던져서 맞은 자 몇 명만 아무렇게 추려내어도 곧 소수 정예부대로 다른데에서 통용될 면면이었다. 그 면면들이 명함도 못 내밀게 하는 최고위급들이 작전지휘의 한가운데 모였다.

“아미타불. 반갑소이다.”

“정사대전때 정파의 연맹이 창설된 적이 있지만, 이번에는 그조차 비교할 수 없는 규모로군요.”

구파의 정예가 모였건만, 그조차 전체 병력에 비하면 일부에 불과했다. 마지막 남은 저력을 모아온 카톨릭의 멤버들, 죽었을지도 모른다고 알려졌던 은거한 밀종의 고승들, 알라를 외치며 기도하고 있는 이슬람의 대사제들. 그 틈을 이용해 학술적 토론을 주고 받는 각 대륙의 마법사들. 더도 덜도 보탤 것 없이 유사 이래 인류 최대의 능력자 연합군이었다. 

심지어 몇몇 열강들이 편성하고 있는 군대내의 정예 퇴마사들조차 일부 차출되어 모여있었다. 에스리카에 본래 살던 주민들은 심상치 않아 보이는 이 능력자들의 모임을 보고 도시를 빠져나가라는 정부의 지시가 떨어지기도 전에 짐을 꾸리기 시작해서 지금은 이미 다 빠져나가고 없었다.

“이렇게 모이고 나니 참으로 든든합니다.”

허허 웃음짓는 추기경에게 떨떠름한 속내를 감추며 아케리트는 대답했다.

“그렇다해도, 아직까지 아무 반응이 없다니 조금 불안하군요. 이거야 원 올테면 와라라고 시위하는 듯한 느낌까지 드니. 우리가 모이는 만큼 그쪽도 만반의 준비를 하며 기다리고 있지 않으련지. 특수한 결계가 구축되어있는 이곳이 그들이 버릴 수 없는 무언가가 아직 있으니 이렇게 지키는 것이겠지만.”

“일리있습니다. 그러니 저쪽이 더 준비가 되기 전에 이쪽이 준비되는 대로 공격에 들어가야겠지요. 다들 제 시간에 온지라 차질없이 모인 것 같군요.”

아케리트는 고개를 끄덕였다. 내친 걸음이었다. 그나마 다행인것이라면 이 ‘성전’에서 서유럽마도사 협회의 인명 피해는 거의 없을 것이라는 거였다. 주위의 눈총을 받으면서도 그는 꿋꿋이 대다수 마도사들은 파견할 수 없다고 버텼으니까. 그 대신에 다른걸 잔뜩 내놓기는 해야했지만, 목숨보다 중요하진 않았다.

“‘저것’들의 공수가 끝나는 대로 이곳의 결계부터 파하도록 하지요.”

군대에서 빌린 수송기로 하역되고 있는 물건들을 가리키며 아케리트는 어깨를 으쓱했다. ‘화산’에서 왔다는 중국인이 그런 아케리트에게 물었다.

“무량수불. 한데 아케리트 경께서는 저것들이 어느 정도의 역할을 해줄거라고 보고 계시온지? 마도사들보다 저 물건들이 나을거라고 장담하셨다던데, 사실이오이까?”

다들 목숨을 걸고 왔는데 너희만 쏙 빠지느냐라는 가시가 숨겨져있는 말이었지만 아케리트는 당당하게 웃었다.

“핫하. 그렇습니다. ‘기계’라고 얕보실 물건이 아닙니다. 과학과 마학, 양쪽 모두를 집대성 해서 만들어진 말 그대로 최신 병기이니까요. 단순한 기계가 아닙니다. 지금 저걸 작동시키기 위한 마력을 불어넣고 유지한다고 저희쪽의 마도사들이 거의 탈진한 상태이니까요.”

“흐음...”

관심을 보이는 상대방에게 아케리트는 더욱 열심히 설명했다. 평소라면 저런 성과물은 안으로 안으로 감추어서 남들이 모르게 했겠지만, 어차피 실전에 투입하면 다 들통날 거 아낄 이유가 없었다.

“물론 마도사가 직접 왔을때 같은 다양한 대처 능력은 없습니다만, 상대가 강력한 매혹의 힘을 지닌 퀸이 될 가능성이 높다는 걸 감안하면 정신 조종에 영향받지 않는 기계류가 훨씬 낫습니다. 자체적인 내구도나 마력을 제외한 전투력도 인간의 몸보다야 훨씬 믿음직하고요.”

‘골렘’을 통해 구현되는 마법이 인간이 직접 왔을때에 비해 효율이나 가변성등에서 확실하게 부족하다라는 말은 아케리트는 하지 않았다. 

‘어쨌든 데려온다고 해도 지금 마법을 쓸 힘이 없게 저기에 다 부어놓은 상황이니까, 마도사 협회가 최선을 다하지 않았다고는 말 못하겠지.’

각양 각색의 형태의 골렘들이 포진하기 시작했다. 그 중에는 ‘골렘’이라 부르기도 뭐한 것들이 많았다. 초기 형태인 돌이나 진흙으로 만들어진 거대한 인형류는 단 한기도 없었다. 전부 각자 용도에 적합하게 마법적 가공이 추가된 특수합금으로 되어, 맹수, 전차, 비행기, 곤충 형태의 다양한 타입으로 된 골렘들은 겉으로 드러난 병기만으로도 이미 어지간한 군대를 능가하는 위험품이었다. 총신이나 칼날이 겉으로 드러나지 않은 것들도 제각기의 무기로 무장하고 있었다.

솔직하게 말해서 순수한 ‘퇴마행’보다는 전장에서의 활용도까지 감안해서 정부와 합작하에 만들어진 ‘병기’였으니 말이다.

‘저걸 공개해버렸으니 당분간 정부측과는 불편하겠지만 어쩔 수 없지.’

집안에서 그냥 뒹굴거리고 있는데도 살갗을 콕콕 찔러오는 살기들 때문에 알은 불편해하고 있었다.

‘정말 빨리도 왔네. 하아. 어디로 도망친들 쫓아오겠지. 대체 얼마 정도나 몰려온걸까.’

그 때 바람결에 부드러운 향기가 묻혀오며 알에게 ‘퀸’이 왔음을 알렸다. 별로 보고 싶은 건 아니었지만, 현실적으로 저 인간의 대군에서 자신을 지켜줄 존재도 달리 없기에 알은 한숨을 내쉬며 일어나 앉았다.

“들어와.”

“불편하신가 보군요. 왕이시여.”

“조금. 하지만 불편한 건 참을 수 있어. 싫은건 쓸데없이 죽고 다치는 거지.”

“그렇다고 왕께서 얌전히 죽어줘서 해결된 문제는 아니지요.”

“그런데 어째서 드뤼셀까지 오지 않고 너만 온거야? 생명의 위기에 처하면 내가 어쩔 수 없이 선택을 빨리 할 거라고 생각하는 거야?”

알의 말에 스레이나가 살짝 얼굴을 찌푸렸다.

“충분한 고뇌없이 나온 결정은 그만큼 쉽게 흔들리는 법. 그런 얕은 수로 일을 추진할 리가 없지 않습니까. 바라시는 만큼 기다리며 곁을 지켜드릴테니 안심하시지요.”

‘존재 자체를 유지하는 부담이 없어진 것 뿐일텐데. 그 세월동안 놀지는 않았다지만, 저 많은 수를 상대로...’

하지만 드뤼셀도 그렇게 말했다면 그게 진실이라고 믿을 수 밖에 없었다. 알은 머리를 감싸쥐었다.

‘내가 걱정해야 할 건 오히려 몰려든 인간들인가? 이미 인간에게 시련의 계절은 시작된건가.’

알에게 스레이나가 고개 숙여 보였다.

“그럼 편히 쉬시지요. 왕이시여. 몰려든 무리를 쫓아내고 다시 오겠습니다. 오래 끌지 않을테니 잠시만 불편을 참으십시오.”

그렇게 말하고 스레이나는 떠났다. 남은 것은 싱그러운 향기와 들릴 듯 말 듯 작게 울린 장신구들이 부딪힌 소리뿐 








뱀파이어 생존 투쟁기 #211-여왕의 분노





조용한 산사, 그 한켠의 법당에서 태인은 절을 올렸다. 자율선사가 손에 쥔 염주를 천천히 한알씩 돌리며 말했다.

“네가 어찌 이곳에 왔는냐?”

“제 지혜만으로는 도저히 답이 안 서는 일이 있어, 선사님의 가르침을 받고자 찾아왔습니다.”

자율선사가 혀를 끌끌 찼다.

“못난 놈. 그만한 힘을 얻고서도 스스로 보고 판단하는 머리 하나 없느냐.”

“죄송합니다. 그러나, 정말로 중대한 일이기에.”

“알겠다.”

그 말과 함께 자율선사가 들고 있던 염주를 탁하고 던졌다. 일견 그냥 던진 듯 하지만 그게 일종의 진의 발동이란걸 태인은 알 수 있었다. 그리고 나서 태인은 그간 있었던 모든 일을 털어놓았다. 혜련에 대한 것은 제외하고 알과 스레이나에 대한 이야기만 하였지만 말이다.

“그러하였구나. 과연 그리 된 것이구나.”

자율선사가 하는 한탄에서 태인은 좋지 않은 느낌을 받았다.

“교황청에서 어느 정도의 싸움이 벌어졌는지도, 네 아직 모르겠구나.”

“세리우스가 죽었다는 것은 들었습니다. 쉬운 싸움은 아니었겠지요. 하지만 그보다 스레이나 그녀에 비하면 세리우스의 무공정도는.”

그 말을 자율선사가 중간에 끊었다.

“칠대천사장봉마진을 교황청이 발동했고, 공멸했다. 살아남은 것은 참가하지 않았던 어린 둘과 주관자였던 추기경뿐. 그나마 추기경은 회복까지 기간이 얼마나 걸릴지 모른다.”

“!”

태인의 몸이 굳었다. 알은 그런 얘기를 전혀 하지 않았었다. 아니, 교황청에서 있었던 일 자체에 대해 얘기를 꺼렸다. 그 뒤에는 스레이나에게 너무 정신이 팔려 다시 물어볼 수 없었고. 하지만, 세리우스가 아무리 강했다 해도 그건.

‘그동안 힘을 숨긴 건가? 아냐, 아무리 숨겼다해도 그정도는. 그보다는 설마 알, 너 그에게 뭔가... 해준거냐? 아냐. 내가 아무 것도 하지 않았어. 분명히 알은 내가 무언가를 해야만 성립한다고 했는데, 그럼 대체?’

“이미 그들 하나하나의 힘이 어느 정도인지 인간들은 확실하게 알아버렸고, 거기서 나온 공포가 그들로 하여금 어리석을지 모를 선택을 하게 했다. 적으로 돌리기에 적이 되어버리기도 하는 것을. 어찌 모를까. 어찌. 시원자라. 그리하였구나. 그렇다면 더더욱 싸워 제압할 대상이 아닌 것을.”

“그 말씀은 설마.”

자율선사가 한탄했다.

“네 걱정대로다. 이미 거의 전 세력에서 제각기 정예를 차출하여 그곳으로 보냈다. 본문에서는 나서지 않았으나, 한국에서도 많은 이들이 갔지. 시간상 지금쯤이면 도착했을 것이다. 아니, 이미 일이 벌어졌을지도 모르겠구나.”

“그건 안됩니다! 지금 싸운다면 그녀와 부딪힐텐데, 인명 피해가 엄청 날겁니다! 아무리 지금은 강한 뱀파이어에 불과하다지만, 세리우스가 그 정도라면 그녀도 그 아래는...”

외치던 태인은 입을 다물었다. 자신이 듣자 말자 바로 생각할 수 있는 것을 그 많은 자들이 모여 머리 맞대어 생각하면서 몰랐을리 없었다. 그럼에도 갔다는 것은 이미 각오한 바라는 얘기였다. 인간쪽이 다시 알을 쫓아올거라고는 생각했지만, 당연히 드뤼셀이나 스레이나를 어찌하지 못할 소규모일거라 생각했었다. 최소한 한두번 실패를 거듭하는 사이 자신은 이쪽에서 일을 마무리 할거고 그러니 놓고 와도 괜찮다고 생각한건데.

‘알!’

한순간 떠오른 불길한 상상에 태인은 손을 꽉 쥐었다. 어째서 자신은 결정적일때마다 그 옆을 비우는 것인가. 어떤 이유가 있었다고 해도.

‘아냐. 진정하자. 그런 상황에 빠지게 놔둘리 없지. 적어도 드뤼셀 그 자가 어떻게든 빼돌렸겠지.’

상대의 정체를 알고서, 알에 대한 걱정은 들지 않았기에 이곳에 온게 아닌가. 그리고 그 이유는 충분히 합리적이었다.

“지금 가도 늦었을지도 모른다. 일은 이미 다 벌어졌거나, 아니면 도망친 적을 찾아 추격을 시작했을지도 모르지. 그래도 가보겠느냐?”

질문인 듯 하지만 질문이 아니었다. 그리고 태인은 바로 대답했다.

“네. 막아야 합니다. 이건 있어서 안 될 싸움입니다.”

“너에 대한 대다수의 시선은 알고 있을터, 지금 가보았자 제대로 된 말한마디 할 기회를 얻지 못할지도 모른다. 그래도 가겠느냐?”

“...각오한 바입니다.”

자율선사는 고개를 끄덕였다.

“가거라. 모두를 구하는 길이 어찌 쉬운 길이겠느냐. 하나를 잘라 다른 하나를 살리는 것조차도 힘들거늘 둘 모두를 구하려함은 인간에게는 분에 넘치는 욕심일지도 모르지. 그러나 힘들다 하여 구하고자 하지 않는다면 영원히 얻는 바 없을 것이니, 나는 너를 믿겠다.”

자율선사는 그리 말하고 목에 건 염주를 풀어 다시 손에 쥐었다. 그 염주알들이 순서대로 하나하나씩 빛이 나고 그에 따라 태인 주위의 공간이 일렁였다. 

‘공간이동! 환위절공진이로구나.’

그보다 약한 알은 했지만, 정작 태인 자신은 아직 못하는 수법이었다. 그걸 진과 결합해서 자율선사 또한 보여주고 있었다. 점차 주위의 일렁거림이 더더욱 심해지고 한순간 주위시야가 사라졌다.

*********************************

우르릉. 콰앙!  

요란한 소리와 함께 갈라져있던 공간의 베일이 마침내 갈라졌다. 가장 앞쪽에 ‘골렘’들을 배치하고 그 중간에 주로 무림인들이 차지했다. 물론 보조를 위해 그 사이에도 술법, 특히 신성력쪽을 사용하는 자들이 어느 정도 섞였다. 그 뒤에는 다시 원거리가 불리보다는 이점으로 작용할 마법사계열이 섰다. 전반적으로 능력에 따라 부대를 나누되, 돌발상황의 대처를 위해 유기적인 독립부대를 두고, 일정부분 약점을 커버해줄 보조병대를 섞는 배치는 처음 만들어본 대규모 연합군 답지 않게 훌륭했다.

인간들 사이에서 서로가 서로의 믿음의 근원이 되어 사기가 눈에 띄게 올랐다. 합리적으로 따지면 그만큼 강한 자이기에 이만큼 모였다라고 해석해야 하지만, 감정적으로 일개 마물이 얼마나 강한들 이 숫자앞에서는 이라는 생각이 그들사이를 지나갔다. 그들도 능력자로서 이런 저런 마물들을 상대해보았고 그 중에는 자기보다 강한 녀석도 있었지만, 이정도로 인류가 힘을 합쳤다면 무엇이 두렵겠는가. 저 세리우스조차도 교황청의 힘앞에 끝내 무릎꿇지 않았던가.

그들의 앞에 드넓은 초원이 펼쳐졌다. 그리고 바람결을 따라 묻어오는 것은 풋풋한 풀내음이었다. 인간의 손길이 닿지 않은 원시 그대로의 순수한 생명력이 그 내음에 실려있었다. 대다수는 곧 벌어진 전투에 대한 긴장감으로 별 감흥없이 지나갔으나 몇몇은 악마의 숨겨진 본거지에는 어울리지 않는 이 자연 그대로의 정원에 묘한 느낌을 받았다.

그리고 사방을 둘러싸고 포위한 그들의 앞에 한 여인이 나타났다. 아니... 한 존재가 나타났다. 멀리 떨어져 있음에도 순간 범접해서는 안 된다는 생각이 들게 만드는 실로 거대한 존재감. 그 존재가 입을 열었다. 그러자 소리가 스스로 몇 번이나 증폭해 퍼지며 모인 자 한명 한명에게 뚜렷하게 그 말을 전했다.

“이곳은 나의 정원. 너희가 허락없이 침범할 곳이 아니다. 처음이자 마지막이 될 경고를 하니, 돌아가라. 그러면 나도 이 일을 탓하지 않겠다.”

거대한 용이나 거인이 나타나 뭐라고 했어도 이 인원이면 콧웃음 쳤을 것이다. 하지만 뒤에 있는 자들에게는 제대로 보이지도 않았건만 이 존재의 목소리는 그들을 뒤흔들었다. 그 순간 모인 자들은 깨달았다. 기다리는 사이에 농담처럼 너무 호들갑 떤거 아냐. 적이 겁먹고 도망갔으면 완전 일대 해프닝이 되는거 아냐라고 말하며 하던 걱정은 정말로 기우였음을. 

싸움이 시작되기도 전에 단신으로 상대를 압도해버리는 적을 보고 아케리트는 목이 서늘해왔다. 

“과연 추기경 예하의 예상대로 퀸이로군요. 붙어봐야 알겠지만, 기세라면 세리우스의 아래가 아니군요. 그 이상을 감안하고 모이긴 했지만. 저희부터 시작하도록 하지요.”

‘일찌감치 골렘을 털어먹어야 나중에 여차하면 내가 도망치지.’

인간과 달리 두려움을 모르는 골렘들이 오퍼레이터들이 보낸 신호를 따라 기기깅하는 소리와 함께 작동을 시작했다. 그 장관인 모습을 보며 옆에서 아케리트에게 물어왔다.

“골렘만으로 그녀를 잡을 수 있다고 생각하십니까?”

아케리트는 고개를 저었다.

“그랬으면 좋겠지만, 솔직히 가능하겠습니까. 몇천년을 더 살아온 최강의 뱀파이어인데 뭐가 있어도 대책이 있겠지요. 하지만 어떤 힘을 어느 정도로 지녔는지 알아볼 가늠자야 되지 않겠습니까. 그리고 힘을 좀 빼놓는 효과도 있겠지요. 그녀의 주분야는 정신지배라고 했으니, 주특기가 안 먹히는 저 녀석들이 효율적이겠지요.”

자신의 경고를 무시하는 인간들을 보며 스레이나는 오연하게 미소지었다. 그리고는 그 앞으로 가볍게 한걸음을 내밀었다. 딸랑. 귀걸이가 그 서슬에 흔들리며 아주 작은 소리를 만들어내었다. 희미한 파문이 넓게 퍼졌다. 그리고 골렘들이 멈췄다.

뿜어져나올 마력이 깃든 총탄에 화염, 뇌격등의 난무를 저 뱀파이어가 어찌 막아낼까라며 쳐다보던 아케리트는 아무 일도 일어나지 않자 약간 당황했다. 그는 재빨리 오퍼레이터들에게 다시 연락했다.

“무엇하나? 어서 작동 시키게?”

“그게 반응이 없습니다. 분명히 최초 활성화이후 자동으로 적을 제거해야 하는데. 어떻게 된건지.”

“무슨 말도 안 되는 소리를? 그럼 저게 단체로 고장났다는 건가?”

자동으로 스레이나를 공격하도록 만들어져있는 골렘들이었다. 만드는 과정을 아케리트가 직접 감독했고, 당연히 불량품은 없었다. 아니 설령 하나쯤 있다해도 저 많은 골렘이 전부 불량품일 수는 없었다. 그렇지만 벌어진 일을 어쩌겠는가. 아케리트는 급한대로 수습책을 꺼냈다.

“수동제어로 전환한다. 전 부대에 직접 제어로 상대를 공격하라.”

“알겠습니다.”

멀리 떨어진 지원부대에서 제어명령이 방출되기 시작했다. 하지만 골렘들은 여전히 꼼짝도 하지 않았다. 그 사이를 스레이나가 여유롭게 걸어지나갔다. 그제서야 골렘들은 움직였다. 

쿵. 쿵. 그러나 아케리트가 지시한 동작은 아니었다. 인간형의 것들은 무릎을 꿇고 고개를 숙였고, 맹수 형태의 것들도 꼬리를 내리고 다리를 굽혔다. 기갑전차 타입들만이 그나마 얌전히 있었고, 하늘위를 돌던 조류 타입들도 날개를 접고 땅에 내려앉아 고개를 숙였다.

큰소리 치더니 저게 뭐냐는 좌중의 눈길이 아케리트와 제어지원차 온 몇몇 마도사들에게 쏟아졌다. 저래서야 마치 여왕이 납시는데 골렘부대가 서서 사열을 하는 꼴이었다. 그 의혹의 눈초리를 가장 많이 받는 아케리트의 머릿속으로 한가지 가정이 스쳐 지나갔다. 이 모든 사태를 설명할 수 있는 가설이 있었다. 그게 기존의 이론을 완전히 붕괴시켜버리는 가설일지라도 말이다.







뱀파이어 생존 투쟁기 #212-여왕의 분노





‘설마! 말도 안 돼. 그건 불가능해. 하지만 애초에 법칙을 넘어서는 상대라면.’

아케리트는 결단을 내리고 외쳤다. 나이는 먹을대로 먹은 그였지만, 아직 스스로 열린 사고를 가지고 있다고 자부하고 있었다. 이런 상황에서 기존의 이론을 가지고 현실을 부정할 바보는 아니었다. 기존의 이론이 반례를 미처 찾지 못한 불완전한 것이라고 생각해야 했다.

“모두 조심하시오! 골렘의 지배권이 저쪽에 넘어간 것 같소!”

그 말에 스레이나가 가볍게 부채를 접었다. 그리고서 그녀는 조롱인지 아니면 흡족해하는 지 애매한 느낌의 미소를 지으며 아케리트를 쳐다보았다. 거리가 제법 있었지만, 그 순간 스레이나의 얼굴이 아케리트의 망막에 똑똑히 각인되었다.

“재밌는 장난감들, 잘 받았다. 허나, 별 필요가 없으니 돌려주도록 하지.”

골렘들이 기기깅하면서 다시 일어나 이제 원주인들인 인간쪽을 향하기 시작했다. 그 돌발사태에 둘러싼 인간들은 경악했다. 이 작전의 기획자인 아케리트의 충격은 그 중에서도 더 컸다.

‘정신지배? 어떤 놈이 그런 엉터리 추정을 내놓았던 거야. 골렘조차 지배해버리는 힘을 가지고 뭐 뱀파이어 특유의 최면술의 강화버전으로 추정? 같은 급의 세리우스가 칠대천사장봉마진과 공멸했다고 했을때 저 정도는 가설을 세웠어야지. 이런 망할. 그 추정을 그대로 채택한 게 나이니 누굴 탓하겠냐만.’

충격은 충격이고 그 와중에도 아케리트는 재빨리 주문을 준비했다. 데려온 골렘들의 스펙은 그 자신이 제일 잘 알았다. 

콰앙! 레이저 빔과 열화탄. 초고속 강화 산탄에 분쇄충격파까지. 각양 각색의 병기가 화려하게 쏟아져나왔다. 비록 거기에 맞서는 인간들의 대처도 훌륭했기에 사망자까지 만들어내지는 못했지만, 스레이나를 상대하기에도 부족할지 모를 힘이 골렘을 상대한다고 낭비되어야 했다. 그리고 그 치열한 전투의 과정을 스레이나는 한발자국 떨어져서 실로 여유롭게 지켜보고 있었다. 높은 단에서 오만하게 검투사 노예와 맹수의 격투를 관람하는 여왕의 모습이었다. 그러나 그 오만함은 분노보다는 위압감을 인간들에게 불러 일으켰다. 

이러다가는 싸워보기도 전에 질 판이라는 걸 깨달았는지 누구 한 명이 소리쳤다. 

“너무 겁먹을 것 없소! 저 많은 골렘을 다 지배해버리는 힘이 놀랍기는 하나, 그 정도까지가 저 악마의 한계인 것이오!”

그건 꽤나 합리적인 설명이었다. 아니라면 왜 골렘들과 함께 공격하지 않겠는가? 매우 좋은 기회인데 말이다. 둘러싼 인간들 사이에서 다시금 용기가 솟아났다. 하지만 그 시간 막 골렘 한 대를 날려버리는 무당에서 왔다는 검사를 보조하면서 아케리트는 딴 생각을 했다.

‘그러면 다행이긴 한데, 저게 단지 여왕의 품위를 지키기 위한 여유면 어쩌지? 애초에 세리우스와 동급일 걸 각오하고 여유분까지 둬서 모은 인원이지만, 불안하군. 무생물인 골렘에 대한 정신지배만 해도 기존 마도의 법칙을 다시 쓰게 만드는 힘인데. 또 어떤 상식을 초월하는 힘이 있을지 이거야 원. 계산가능한 영역 안이라면 대처할 마법이 다 있지만, 그게 아니라면.’

‘체스’에서 퀸은 나이트보다 훨씬 강한 말이다. 그걸 그대로 따라서 상대의 힘이 정해져 있으리라고 까지는 생각하지 않았다. 그러나 강약의 차원을 넘어 기본의 방식으로 계량화 가능한 영역밖에 상대가 위치한다는 걸 안 아케리트는 한 몸 지킨다는 본래의 목표가 점점 더 멀게 느껴졌다. 법칙이 먹히지 않는 자가 상대라면 어떤 계산도 근본부터 뒤틀렸다.

“천국을 감싸도는 성스러운 빛이여. 홀리 쉴드.”

날아오는 포탄을 막아내며 헬레나는 오만히 선 주의 적을 바라보았다. 높은 뜻 아래 모인 인간을 비웃으며 상대는 서 있었다. 정말로 강대한 적. 하지만 질 수 없었다.

‘절대로...’

콰앙. 펑. 몇 차례의 폭발음이 끝나고 몇몇 남은 골렘을 처리중이긴 했지만 대충의 상황이 정리되었다. 

“다음 단계로 넘어간다! 준비한 마법진을 발동하라!”

추기경이 외치자 사방에서 늘어선 술사들이 반응했다. 웅웅웅. 거대하게 펼쳐진 힘이 현실계에 공명현상을 일으키며 펼쳐졌다. 그 마법진의 핵심 역할을 맡은 헬레나가 드높이 성가를 불렀다.

“주께서 태초에 우리에게 자유의지를 내리시어 죄지음도 구원받음도 우리 스스로 선택케 하셨으니 그 가호가 여기 내려옴이라. 어떠한 어둠의 손길도 인간의 영혼을 잡아매지 못함을 여기서 증거하리니, 거룩하신...”

영혼을 감싸 지키는 강력한 철벽을 만들어내는 성가. 그 성가를 들으며 힐러스 목사가 말했다.

“골렘조차 지배해버릴 줄이야. 대단하군요. 그러나, 이제 모인 인간들의 정신은 저 마법진에 의해 보호받을터, 자중지란의 우려는 없습니다. 처음부터 우리가 바로 나섰어햐 하는 것을 기계에 의존하다가 일만 복잡해졌군요.”

“그랬으면 좋겠습니다만...”

‘저건 말 그대로 정신지배를 막아줄 뿐. 그것만으로 충분할까?’

골렘이 완전히 쓰러지고 마법진이 발동되는걸 스레이나는 상관없다는 듯 지켜보았다. 그런 그녀에게 공격을 퍼부을 준비를 하며 인간들은 수뇌부의 지시를 기다렸다.

“마녀야! 너의 힘은 막혔다. 더 이상 이곳에 모인 자의 영혼을 네가 조종하지 못하리니 이제 심판을 받을지어다!”

기세등등한 힐러스 목사의 말에 스레이나는 부채를 탁 접었다. 그리고는 여전히 작게, 그러나 크게 들리는 말을 했다. 

“착각이 대단하구나. 네가 너희들 같은 무리를 수하에 거두어 어디에 쓴단 말이냐. 비록 몰락하였다 하나 아직 아무나 받아들일 만큼 긍지를 버리진 않았다.”

거기까지 말하고서 스레이나는 아무런 행동도 하지 않았다. 단지, 그녀의 존재감이 사방으로 뻗었다. 그리고 사위가 침묵했다.

위대한 어머니의 그림자가 주위를 덮었다. 그 실체는 머나먼 옛날에 깊은 곳에 거해버렸을지라도 남은 그림자만으로도 지상에 거하는 생명들은 고개 숙였다. 수풀들이 바르르 떨면서 몸둘 곳을 찾지 못했다. 쏟아지던 태양빛도 실로 조심스럽게 운신하며 살며시 땅을 비추고 물러났다. 바람이 멈추었다. 소리도 멈추었다. 이 절대적 존재의 위세 앞에 그들은 스스로 행동을 삼갔다.

풀썩. 풀썩. 인간들도 그 앞에 차례로 꺾였다. 아니 누가 먼저라고 할 것도 없이 꺾였다. 정신을 지배하고 말고 그런 문제가 아니었다. 어깨위에 올려진 태산의 무게를 연약한 근원이 감당하지 못하고 절로 쓰러졌다. 항거할 수 없는 위압감 앞에서 여기에 온 목적이고 뭐고 잊고 그들은 엎드려 경배했다. 

‘이건... 이건... 단순히 정신지배를 막는 걸로 안된다.’

아케리트의 손에 들린 지팡이가 찬연하게 빛이 났다. 무너지려는 정신을 붙잡고서 그는 재빠르게 마법을 펼쳤다. 누가 뭐라해도 그는 유럽일대 최고의 마도사. 백년에 이르는 동안 쌓아왔던 마력과 경륜이 아낌없이 뿜어져나왔다.

“테트라 스펠 컴비네이션(Tetra Spell Combination). 아다만다이트 윌(Adamadite Will). 마인드 블랭크(Mind Blank). 쉴드 오브 스피릿(Shield of Spirit). 소울 아머!(Soul Armor)”

4중 마법. 정교하게 짜여진 마력의 올이 서로 엇갈리며 아케리트를 일으켜세웠다. 그는 겨우 숨을 돌리며 자세를 바로잡았다. 

“아미타불. 아미타불.”

연신 불호를 외며 자현대사는 범천항마신공을 끝까지 끌어올렸다. 현 소림사 최고의 무재임을 어린 행자승 시절부터 인정받았던 그의 공력이 그대로 일어났다. 내공은 단순히 육체적 기의 단련이 아니니, 그 마음 공부와 밀접히 연관되어있어 심법이라고 불렀다. 얼마전 그 오의를 깨닫고 극에 달한 범천항마신공이 몸과 정신을 함께 보호하며 외부의 압력을 밀어내었다. 거대한 해일처럼 몰려드는 퀸의 위압에 맞서, 그는 감히 방심하지 못하고 공력을 운기했다. 한치만 삐긋해도 그대로 주화입마에 빠져들 것이나 정심한 불공은 그를 지켜냈다.

“알라...는 위대하시니 그 분이야말로 유일하시도다. 모든 것이 그분의 뜻대로 될지니 그 이름 앞에 어떤 지상의 권력과 마법도 다 헛되도다. 그 이름으로 찬양하니 오직 경배는 그분만 받을지라.”

이슬람의 대표로서 온 알 브레힘도 기도를 올리며 정신을 붙잡았다. 믿음이 그가 쌓아온 성력을 이끌고 그 성력이 수호의 힘이 되어 그를 감쌌다. 절대자에 대한 믿음이 바로 이 앞에서 느껴지는 태산의 무게에서도 그가 무릎꿇지 않게 해주었다.

“자애로운 성모 마리아여. 당신의 은혜를.”

헬레나의 목에 걸린 십자가가 빛났다. 그 곁에서 힐러스 목사 역시 손에 든 십자가를 붙잡고 기도 했다.

“금강 제마 부동 천주...”

밀교의 대정종, 브라나타 법왕도 비전의 주술로서 버텼다. 

“무량수불.”

태산에 가면 바위가 되고 대해에 가면 물이 된다. 아무리 거대한 힘이라 해도 그 일부로 동화되어 거슬리지 않는다면 상할 것도 없다. 태극 양의공의 기본 정신을 바탕으로 무당의 현학도장은 위압감을 흘러내려했다. 

‘내가 곧 천지와 하나이니 두려울 것도 없음이라. 음양은 무수히 변하니... 커억.’

부족했다. 거의 다 흘려보냈으나 극성에서 조금 못 미친 태극 양의공. 그 작은 부족함이 남긴 일부만의 무게가 그를 넘어뜨렸다. 온전히 정신을 놓지도 않았으되, 붙잡힘에서 벗어나지도 못했다.  

“크으윽.”

휠체어에 앉아있던 추기경의 눈에서도 불길이 일었다. 신성력이 다시 한 번 일어나며 그를 지켰다. 그의 굳센 믿음이 그를 지켰다. 하지만, 쓰러지지 않되 일어설 수도 없었다. 믿음은 태산 같았으되, 이 실체적 무게는 온전히 옮겨지지 않아 지친 몸으로는 버티는게 한계였다. 

그리고... 그 나머지는 쓰러졌다.

위대한 존재의 그림자앞에 쓰러지지 않고 버텨낸 자들이 비로소 주위에도 눈을 돌렸다. 

‘이럴수가.’

자현대사는 참담한 마음으로 함께 온 무림인들을 보았다. 무당의 장문인이 상당한 타격을 입은 얼굴로 그나마 서 있을뿐, 나머지는 모두 덜덜 떨며 바닥에 엎드려 있었다. 같이 온 소림의 동년배 장로들도 마찬가지였다. 본래 그들과 함께 십팔 나한진을 펼치고 다시 바깥에서 그 아래연배들로 108나한진을 펼치려는 계획이 있었으나, 그건 참으로 계획으로 끝나버리고 말았다. 다른 세력과 합심해서 무림인은 무엇을 하고 마법사는 무엇을 하고 하는 계획도 모두 끝이었다. 

멀쩡히 견딘 자는 겨우 여섯, 어떻게든 견더낸 자가 둘. 더는 하나도 없었다. 내노라하는 인간의 정예들로 모였건만 그 많은 수가 싸워보지도 못하고 짓눌려 여왕을 본 미천한 노예처럼 엎드려 떨고만 있었다.

“여섯에 둘. 여덟이라. 그래. 너희들은 보통은 넘는구나.”

아직도 일어서 있는 인간들을 보며 스레이나가 살짝 미소지었다. 그 본의가 무엇이었든간에, 남은 인간들에게 그녀의 미소는 실로 오만하게 보였다. 높은 단상에서 미천한 자들의 발악을 지켜보는 고고한 여왕의 자태 그대로였다. 그 자태를 용납할 수 없었던 지 힐러스 목사가 바로 반격의 포문을 열었다.








뱀파이어 생존 투쟁기 #213-여왕의 분노




“닥쳐라. 이 마물아. 네 사악한 힘 실로 놀라우나, 끝내 그 앞에 무릎꿇지 않고 우리 여기에 서 있으니 이제 네 끝이다! 천공에서 지상으로 내리치는 신의 심판이 뭇 마를 멸할지니! 주의 창이여. 셀레스티얼 라이트닝.(Celestial Lighting)"

콰앙. 일순간 마른 하늘에 새하얀 백색의 전광이 내리쳤다. 그건 보통의 번개와 달리 하늘과 땅을 잇는 거대한 굵은 빛의 기둥에 가까웠다. 어찌 될것인가? 아직 공격을 하지 않고 상황을 주시하는 자들 사이에서 혹시나 하는 기대감이 생겨났다. 정신 공격력은 상상을 초월하지만 일단 그것만 견더내고 나면 직접적인 전투에는 약할지도 몰랐다. 그렇다면 승산은 있었다.

그 기대는 번개와 함께 스레이나의 머리 바로위에서 허무하게 끝이 났다. 63빌딩 꼭대기에 물한바가지 부어놓고 그게 돌에 스며들어서 1층 데스크에서 근무하는 사람에 맞기를 기대한 것일까, 스레이나는 미동도 하지 않았건만 번개는 저절로 그 위에서 멈춰 사그라들기 시작했다.

그러나 그 모습을 보고 절망해 포기할 자라면 애초에 서 있을 수 있을리도 없었다. 힐러스 목사가 주문을 시작할 때 같이 힘을 끌어올렸던 다른 자들의 공격이 동시에 펄쳐졌다. 

‘한 명’정도의 직접 공격은 견더내도, 전원의 합친 공격에는 견더낼 힘이 부족하길 바라며 아케리트는 마력을 쏟아부어 가장 최근에 완성한 공격마법을 행했다.

“멀티 매직(Multi Magic). 분노의 불길. 심연의 빙점. 혼돈의 뇌격. 파괴의 파동. 시간의 용해. 펜타 엘리멘탈 미티어 스트라이크(Penta Elemental Meteor Strike). 타입: 인텐시파이드 원 포인트 컨센트레이션!(Type: Intensified One Point Concentration)"

그 효과는 사용한 요소에 따라 다르지만, 거대한 덩어리로 맺힌 강력한 원소력의 덩어리들이 빠르게 쏟아져나가 목표를 가격후 폭발하여 주위를 휩쓰는 모습이 마치 유성이 쏟아져 터지는 듯 하다 하여 주문에 붙여진 이름이 미티어 스트라이크였고, 그건 진짜 거대 유성이 안 타고 지구에 떨어졌을때에 비교할 수야 없었지만 최고위급으로 인정받는 공격주문의 하나였다. 말 그대로 ‘마스터’의 칭호를 받은 마법사들 중에서도 이쪽 계열에 관심이 있는 자나 구사하는 마법이었으니까.

그리고 그걸 서로 다른 요소로 각각 이루어 마력적 균형을 맞추어내면서 다섯 번을 동시에 만들고서 다시 그 에너지가 폭발하지 않고 국소점내에 맴돌이치면서 공격하도록 하는 이건 전세계를 다 뒤져도 아케리트 그만이 가능할 거라고 자신하는 수법이었다. 주문을 따라 맺힌 제각기 다른 성질의 거대한 구체가 스레이나를 향해 모이며 쏘아져나갔다.

“수호천신. 재래현계. 제마천장인. 무궁보륜.”

법왕이 몇 번이나 수인을 맺었다 풀었다하며 염주를 내밀었다. 그와 동시에 스레이나를 중심으로 만다라가 생겨나 만마를 제압하는 법력을 내뿜기 시작했다. 밀교 최강의 법술로서 공수 어느쪽으로도 한치도 모자라지 않아, 대승불교계열의 법술인 무상반야광과 함께 불문 이대 법술로 불리는 무궁보륜의 발현이었다.

“타핫!”

기합성과 함께 자현대사는 몸을 날렸다. 극성의 범천항마신공을 고스란히 실어 펼치는 대력금강수. 설령 동급으로 논하는 다른 구대극품신공을 익힌 자라 해도 벽력섬정도나 맞설뿐 나머지는 정면충돌은 피하고 기운을 흩어트리거나 피할 방안을 궁리해야하는 소림의 정심 절예. 그것이 자현대사의 손끝에서 펼쳐졌다.

“지고한 알라의 이름아래 모든 부정한 것이 그 끝을 맞으리니.”

웅웅웅웅. 단순한 소리 같지만 사실은 퍼지고 모이기를 자유로이 하며 맞서는 것을 파하는 이슬람의 비전 주문도 함께 했다.

“성천을 수호하는 맑고도 맑으며, 빛나고 빛나는 생명의 물길이여. 정화의 물길이여. 오롯이 흐르며 생명나무를 돌고 돌아 영광의 평원을 흐르며 천국을 씻기는 신의 성수여! 셀리스티얼 스트림(Celestial Stream)"

빛나지만 않는다면 그 존재조차 모르게 절대적으로 맑은 물길이 헬레나의 기도에 응답하여 지상에 드리웠다. 내려치는 번개의 주위를 돌며 천상의 성수는 격류가 되어 ‘신에게 맞서는 부정한 자’를 멸하려 쏟아졌다.

“주의 권세여. 심판의 십자가여. 신의 영능앞에 바스라질 어둠의 힘이여. 디바인 크로스(Divine Cross)"

추기경도 남은 힘을 다해 한팔을 거들고, 현학도장 또한 빠지지 않고 검을 곧추세우고 몸을 날렸다. 

상상을 훨씬 넘어서는 여마왕 스레이나를 향해 모이고 모인 인간들중에서도 가장 굳센 정신의 소유자들은 그렇게 혼신의 힘을 다해 공격했다. 그건 그들의 힘이었으되 또한 그들이 속한 조직이 수많은 세월 동안 쌓아온 노력의 정수이기도 했다.

“제법.”

처음으로 스레이나가 제대로 된 동작을 보였다. 탁. 그녀가 부채를 폈다가 다시 접었다. 거기서 작은 바람이 일어나더니 한순간 거스를 수 없는 기운이 되어 자현대사와 현학도장을 그대로 날렸다.

‘크윽.’

수십여미터를 날려간 자현대사는 간신히 몸을 바로 세우고 땅을 딛었다. 그러고도 여세를 다 제거하지 못해 쿵쿵 거리며 열걸음을 뒤로 물러났다. 현학도장은 더욱 참혹해서 바닥을 굴러야했다.

그리고 부채를 지지 않은 다른 손을 앞으로 살짝 내밀었다. 아케리트가 날린 미티어 스트라이크가 무언가에 눌리듯이 야구공만한 크기로 압축되었다. 그렇게 모인 다섯 공이 끌리며 스레이나의 손바닥 위에 뭉쳤다. 다섯이 모두 모인 힘은 서로 반발하며 그대로 폭발할 듯 치직거리며 격렬한 빛을 냈으나 스레이나는 아무렇지도 않은지 손을 오무렸다.

팡. 실로 작은 소리만을 내며 빛은 갑자기 사라졌고 다시 벌린 스레이나의 손에는 작은 상처하나 없었다.

다시 스레이나는 왼발을 살짝 들었다가 땅을 찍었다. 쩌저저적. 땅에 그려진 만다라가 강한 충격을 받은 유리판처럼 그대로 갈라졌다. 그 갈라짐은 오무라들지 않고 더 크게 퍼져나가더니 만다라를 완전히 조각조각 내었고, 곧이어 만다라 전체가 사라졌다.

거기까지로 충분한걸까. 스레이나는 더 이상 아무 것도 하지 않고 오연히 서 인간들을 ‘내려보았다.’ 그 사이 번개와 물길은 마치 누군가가 그 힘을 뺏어가기라도 한 듯 내려오다가 사라졌고, 추기경의 주문 또한 다가가면서 흐릿해지더니 소멸했다.

스레이나가 진심으로 감탄했다는 듯 말했다.

“날 이토록이나 움직이게 하다니, 인간의 한계에 다다랐다고 자부해도 좋겠구나.”

“그 한계에서 당신을 붙잡기는 참으로 난망한거 같구려.”

아케리트는 떨림을 감추며 일부러 대답했다. 한가해서가 아니었다. 상대의 자만심을 부추겨서라도, 시간을 끌어야 방금 일전에서 입은 피해를 수습할 수 있겠다는 판단에서였다. 그 자신은 사정이 나았지만, 튕겨날아간 두 중국인은 결코 멀쩡하진 않아 보였다. 하지만, 전혀 그럴 생각이 없는 자도 있었다.

“닥쳐라! 이 마녀야. 신의 뜻에 따라 지구를 지키기 위해 우리가 여기 와 있으니, 우리의 한계는 결코 너 같은 마녀에게 쓰러짐에 있지 않다! 성령의 분노여!”

거룩한 불길이 힐러스 목사의 앞에 맺히기 시작했다. 그걸 본 스레이나의 입가에 짧은 비웃음이 스쳐지나갔다.

“지구라 하였느냐? 후. 그러면 어디 한 번 느껴보겠느냐? 짧은 순간에 지구가 받아들여 만물을 키워내는 태양빛조차도 어느 정도의 무게를 지니고 있는지?” 

그러면서 스레이나가 고개를 살짝 들어 하늘을 올려다보았다. 그리고는 마치 부하들에게 신호를 보내듯 한 손을 들었다. 그리고 지구를 비추던 태양빛들이 하나의 의지에 굴복하여 꺾였다. 그들은 본래 비추어야 할 곳으로 가는 대신에 한 존재가 부르는 곳을 향했다.

하늘이 어두워졌다. 내리쬐던 태양빛이 갑자기 사라졌다. 급작스럽게 일어난 개기일식. 태양은 금방 돌아왔기에 대다수 사람들은 순간적으로 무슨 일이 일어난건지 제대로 이해하지 못했다. 심지어는 자신이 잠깐 눈을 감았던건가라고 착각하는 이도 있었다. 빛이 꺼졌다는 걸 확인한 자들도 어리둥절했다.

“뭐야?”

“무슨 일이야?”

그러나 그 태양빛이 어디로 왔는지 ‘아는’ 자들은 당황조차 하지 못 했다. 하나, 둘, 셋, 넷... 일곱. 영롱하게 빛나는 일곱 개의 빛의 구슬. 비웃음을 띈 채 그들을 바라보는 스레이나의 앞에서 빙글빙글 돌며 떠다니는 구슬은 아름다운 이상으로 공포스러웠다.

보통의 태양빛은 그냥 따뜻하고, 조금 더 위험할 때도 뜨거운 정도일 뿐이다. 하지만 지구를 비추는 태양빛을 모두 끌어모아 만들었다는 저 ‘태양빛 덩어리’는 대체 어느 정도의 힘을 지녔는가. 

아케리트는 계산했다.

‘1분에 지구에 쏟아지는 태양빛이, 크윽. 태양상수가 2였지? 지구 면적에다가 곱하고 60으로 나누고 다시 방금 초를 곱하면... 망할! 말도 안 돼! 설마 진짜 지구를 비추는 태양빛을 다 끌어모은건 아니겠지?’

자현 대사와 현학도장은 느꼈다. 

‘이런 터무니 없는 양의 기운이라는 것은.’

양의 기운을 활용하는 내공은 매우 많았다. 그 중에서 극양의 경지를 자처하는 것도 제법 여럿 되었고, 거기에 ‘태양’자가 들어가는 내공도 몇 있었다. 그러나 그게 얼마나 허명만 가득한 호칭이었는지 눈앞의 실체가 확인시키고 있었다. 마교의 태양수라광도, 배화교의 태양신공도 가히 촛불을 가지고서 달의 밝기를 논하는데 지나지 않았다. 

그리고 나머지 사람들은 보았다. 빛나는 구슬로도 가릴 수 없는 스레이나의 실로 거대하고도 거대한 존재가 보였다. 깃들어 있는 육신이 일개 뱀파이어라는건 아무 문제도 되지 않았다. 설마 그들이 믿는 존재에 필적하지야 못하겠지만, 그래도 가히 그 다음은 될 거대한 실체를 언뜻 엿볼 수 있었다. 저 존재가 정말로 일어날 수 있게 된다면 그 때 인류는 결코 맞설 수 없으리라는 것도.

“그러면 견더보거라.”

구슬이 천천히 그들을 향해 날아들었다. 여왕이 옥좌를 향해 납실때처럼 느릿느릿하게, 그러나 누구도 감히 그 앞에 막아서지 못할 위세를 뿜으면서.

******************************************

어찌해야 좋을지 몰라 머리만 감싸쥔채 방안에 틀어박혀 있던 알은 벌떡 일어섰다. 

“스레이나, 이 정도였던거야?”

그의 힘을 엄청나게 채널링해가는 게 알에게 여실히 느껴졌다. ‘생명력’이라고 이름짓기에는 조금 부적합한 킹의 힘. 어찌되었든 그 힘이 어느 정도 나가는지를 느끼면 반대로 어느 정도의 존재로서 이 세계에 임했는지를 알 수 있었다. 그리고 지금 스레이나가 가져가는 양은 알이 당초 상상했던 걸 훨씬 초월했다.

‘이 정도면 인간들이 위험해!’

혹시나 해서 안에 박혀 있었지만, 이제는 확신이 들었다. 화신(Avatar)로서 제한된 힘만 제대로 행사할 수 있어도 이미 스레이나는 강했다. 그래서 밖으로 나가려던 알은 멈칫했다.

나가서 뭘 한단 말인가? 자기를 죽이려고 몰려든 인간들이 아닌가. 그걸 막으려고 싸우는게 스레이나였고. 그 사이에 끼어든들 걸리적거릴 뿐이었다. 이해와 관용이 좋은 말이지만 정도란게 있었다. 인간들이 왜 자기를 죽이려 하는지 모르는 건 아니었지만 더 이상 그들 하고 싶은 대로 다 해줄 수는 없었다. 

스레이나에게 무슨 일을 당하든 자업자득 아닌가. 드뤼셀도 스레이나도 삶과 죽음, 자비와 가혹 양면 모두를 갖춘 존재. 제각기 판단의 기준은 다르지만 그게 ‘그들’ 관점에서의 판단이라 해도 아무 이유없이 목숨을 거두지는 않는다. 그들이야말로 무책임한 자신과 달리 정말 위대했던 로드들이었으니까. 

‘그렇지만... 그렇지만.’

결론이 나왔음에도 불구하고 알은 오락가락했다. 설령 그게 어떤 이유를 바탕으로 나온 얼마나 합리적인 결론이더라도, 마음에 안 드는 건 안 드는 거였다. 마려운 강아지처럼 뱅글뱅글 돌던 알은 마침내 이유를 찾았다.

‘그래. 어찌되었든 간에 난 아직 아무 결론 안 내렸잖아. 그리고 죽은 다음에 죽일거까지는 없었는데 라고 해봐야 너무 늦잖아. 아무리 하루에도 몇만이나 죽어나가는게 사람 목숨이라지만, 그래도 목숨은 소중한거니까.’

설령 그게 자기를 죽이려고 모여든 자라 해도.

‘...괜찮아. 스레이나는 정말 강하잖아? 살인이... 아니고 살인미수니까.’

역시 누가 뭐라고 해도 살인미수는 죽어야 할 정도의 죄는 아니다. 알은 결론을 내리고 밖으로 나갔다 






뱀파이어 생존 투쟁기 #214-여왕의 분노





“트리플 스펠(Triple Spell). 게이트 오브 익스팅션(Gate of Extinction). 마우스 오브 보이드(Mouth of Void). 레이크 오브 카오스.(Lake of Chaos)”

아케리트가 펼친 주문이 삼중으로 작동하며 태양의 구슬의 힘을 흡수하여 타차원으로 분해해 보냈다. 조금씩 그 힘의 근원이 다르긴 해도 하나같이 어지간한 힘은 완벽하게 흡수해버리는 내노라하는 방어주문이었고 셋을 동시에 발동시키자 제법 효과가 있었다. 어디까지나 제법.

‘정말 이걸로도 안 된다니. 처음부터 오지 말았어야 했나.’

과연 도망칠 기회를 잡을 수 있을지 아케리트는 점점 더 불안해졌다. 하지만 손놓고 죽음을 기다릴 수는 없지 않은가. 점점 더 가속도가 붙는 구슬에 공포감을 느끼면서도 그는 다음 주문을 꺼냈다.

“스펠 체인.(Spell Chain) 필드 오브 앱솔루트 제로(Field of Absolute Zero). 블리자드 오브 이터니티(Blizzard of Eternity). 루나 뱁티즘(Lunar baptism). 큐브 오브 스테이티스(Cube of Statis)"

빙계주문 사연격. 그걸로도 완전히 저게 사라진다는 결론이 머리속에서 도출되지 않았기에 아케리트는 재빠르게 다음 주문을 또 준비하며 주위를 둘러보았다.

“주께서 만물을 만드사 태양도 그 분께서 지으신 것이니.”

“마호메트는 알라의 사도이니, 코란이야말로 태초부터 있어온 우주의 진리라.”

힐러스 목사와 알 브라힘이 하나씩을 버텨내고 있었다. 그와 마찬가지로 그쪽도 사정이 좋진 않아서 남까지 도울 여력은 없어보였지만.

‘그래도 저기서 무너지진 않겠군. 다른 자는?’

“자애로운 성모 마리아여. 우리의 기도를 들으사.”

헬레나와 추기경이 같이 한 개를 막아내고 있었다. 추기경쪽은 거의 도움이 되지 못하고 헬레나쪽이 대부분을 커버하는 듯 했지만 가장 여유있어 보였다.

‘저쪽이 제일 먼저 끝나겠군. 법왕은 역시 무궁보륜인가?’

공중에 펼쳐진 만다라가 그 가운데 태양의 구슬을 묶어놓고서 한치도 밀리지 않고 팽팽한 접전을 주고 받았다. 법왕도 제 몫을 해내고 있었다. 

‘그럼 남은건...’

정확히 어떤 수법인지는 알 수 없었지만 자현대사도 이마에 땀이 맺히도록 손을 휘두르며 구슬을 제어해내고 있었다. 그 옆에서 현학도장도 들러붙어 같이 보조하고 있었다. 이해할 수 있었다. 무공을 익힌 자들의 장기는 강인한 육체와 폭발적으로 뿜어져 나오는 포스를 가지고 붙는 접근전이었지, 저런 압도적 힘을 상쇄시키는게 아니었으니 저만큼이나 한것도 기본적 무공의 한계는 벗어난 경지의 두 사람이기에 가능한 일이었다. 둘이서 하나밖에 안 맡았다고 뭐라고 할 수 없었다.

그러나 전부 제 몫을 하고 있음에도 대단히 곤란한 문제가 남아있었다.

‘저 마지막 하나는?’

지금까지 여섯. 스레이나가 만든 것은 일곱. 당연한 산수지만 하나가 남았다. 그리고 그 하나가 사신의 손길처럼 두둥실 날아왔다.

“마지막이다. 이것은 누가 막아내보겠느냐.”

내가 라고 외치고 싶었지만 자신들이 하는 것만으로 이미 한계였다. 그러나 아무도 안 한다면 당연한 말이지만, 전부 다 죽었다.

‘끝인가? 이렇게 허망하게? 안 돼! 그럴 수는 없어.’

‘아미타불. 세존이시여.’

‘신의 뜻대로 될지어니, 믿사옵니다.’

그 와중에도 신을 믿는 이나 나름의 도를 추구하는 쪽은 굳건히 버텼지만, 아케리트는 패닉 직전이었다. 유럽 최강의 마도사로서 이토록 곤경에 빠져본 적이 없는 그였다.

태인은 다시 주위환경이 선명하게 돌아오자 머리를 잠깐 흔들었다. 공간이동의 후유증인지 시야가 조금 어지러웠지만 금방 돌아왔다. 그리고 눈에 가장 먼저 띄인 것은 사방에 엎드려있는 인간들이었다.

‘이건?’

별다른 전투의 흔적도 없었다. 엎드려 꼼작도 못 하고 있는 사람들도 다행스럽게도 별 상처는 없어보였다. 그러면 대체 왜 저리도 뻗어있단 말인가. 의문을 가질 필요는 없었다. 답은 조금 더 떨어진 곳에 바로 있었으니까.

‘스레이나.’

겨우 몇 번 들었을 뿐이지만, 절대적인 무게감으로 자리잡은 이름. ‘퀸’이 이 모든 사태의 한 가운데 서 있었다. 

헬레나, 추기경, 자현대사, 그리고 직접 본적은 없지만 사진은 한 번 이상씩 본 인간의 한계에 다다른 자들. 멀리서도 그들이 운용하는 실로 막대한 힘이 느껴졌다. 그러나, 그조차도 스레이나가 사방에 뿌리고 있는 강대한 존재감에 비하면 아무것도 아니었다.

‘거기다가 뭐지 이건? 전부 일곱 개. 하나같이 극도의 에너지가 밀집된 저 구슬은?’

지금껏 단 한번도 본 적 없는 극도의 열량. 아마 핵폭탄이 터지는 순간이 저쯤되지 않을까 싶은 열량의 구체를 제각기 나눠 맡아서 버티고 있었다. 실로 팽팽한 승부. 그러나 팽팽하지 않았다. 그들이 맡은 것은 여섯 개. 아직 상대를 찾지 못한 일곱 번째가 서서히 나아가는게 눈에 잡혔다.

‘안 돼!’

무엇 때문에 이곳에 왔든 간에 이런 상황에서 한가하게 굴 수 없었다. 다음 생각은 나중에 하고 일단 막고 봐야했다. 대화도 타협도 살아있는 자들끼리 하는 거니까.

“무상반야광!”

부드럽고 은은한 빛의 파도가 하늘로 솟아오르려는 태양을 붙잡았다. 마침내 저울추의 균형이 맞았다. 이 예상치 않은 곳에서 온 구원의 주인공에게 한순간 시선이 쏠렸다. 

“그대는... 한국의 강태인?”

“얘기는 나중에 하겠습니다. 일단 이것부터. 크윽.”

그 말대로 각자 맡은 바도 바빴기에 대화는 중단되었다. 

‘지독하군. 이게 스레이나의 힘인가. 하지만... 질 수 없지.’

무상반야광이 가일층 강화되면서 태양광을 제압했다. 가장 먼저 헬레나쪽이 사라지고 뒤이어 남은 자들의 것도 거의 동시에 사라졌다. 마지막으로 태인몫까지 끝나자 그제서야 스레이나가 입을 열었다.

“결국은 인간이란 건가?”

그 질문에 태인은 움찔했다. 하지만 뭐라고 대답하기도 전 자현대사가 반가이 말했다.

“잘 왔소! 그간의 사정은 나중에 따지겠소. 중요한 건 지금 이 전투이니 자네가 한 몫 해준다면 그간의 일이야 무슨 문제가 되겠소.”

“...”

다른 쪽과의 합의도 없이 멋대로 자현대사 마음대로 내리는 사면령이었지만, 틀린 말은 아니었다. 추기경의 표정이 밝지만은 않음을 아케리트는 느꼈지만 가볍게 무시하며 그도 자현대사에게 동참했다.

‘은행 마감시간 되면 부도 날판에 이율 높은 거 따지게 되었어? 전력을 다하도록 보장을 얼른 해줘야지.’

“이제야 균형이 맞는군. 다행이야. 헛허. 협회 최고위급이라더니, 그 이상이군. 반갑네. 이 싸움이 끝나면 우리 보다 많은 교분을 쌓아보세나. 난 아케리트라고 하네.”

스레이나가 또 다른 것을 날리지 않나 눈치를 살피며 아케리트는 재빨리 쐐기를 박았다.

양쪽 모두 자신을 인간의 편으로 기정사실화 해버리는 태도. 태인은 곤란함을 느꼈다. 물론 그는 인간의 적이 아니었다. 하지만, 이들을 도와 스레이나를 물리치고 알을 죽이려 온 것도 결코 아니었다. 그래서 어떻게든 상황을 전환하기 위해 뭐라고 말을 꺼낼지 잠깐 고민할 때 스레이나가 먼저 시작했다.

“버텨냈군. 훌륭하다. 그럼 다음에는 무엇으로 한다.”

거기에 힐러스 목사가 다시 발끈했다.

“다 닥쳐라 이 마녀야! 오늘 내 주의 권세 앞에 너를 무릎 꿇리고야 말겠다!”

스레이나는 이제 비웃지도 않고 재밌다는 듯 힐러스 목사를 보더니 부채로 손바닥을 탁쳤다.
 
“그걸로 하지. 지구가 만물을 품에 않는 것이 어떠한 일인지 그 일부라도 체감해보거라. 그 무게도 버텨서 무릎꿇지 않는다면 인정해주마.”

여왕의 명에 이번에 응답한 것은 지구의 중력이었다. 아주 조금씩 지구 전체의 중력이 골고루 줄어들었다. 그 비율이 높지 않아서, 정밀한 중력 상수 재측정을 하고 있던 한 대학의 연구진을 제외하면 대다수 사람들은 몸이 약간 가벼워졌음조차 느끼지 못 했다. 그러나 그 사라진 만큼의 중력이 집중된 곳에 있는 자들은 그 엄청난 무게를 여실히 느꼈다.

“커헉.”

천근의 무게, 만근의 무게라고 쉽게들 말하지만 이건 그걸 훨씬 넘어섰다. 말 그대로 ‘지구’의 무게였다. 비록 그 일부에 불과하다고 해도 말이다.

“폴리모프 투 개셔스 폼. 크헉?”

기체로 변해 바닥으로 깔리며 무게를 피해보려던 아케리트는 발동한 자신의 마력이 아무런 효과를 내지 못하고 사그라듬을 깨달았다. 스레이나가 그를 향해 마치 꾸짖듯 말했다.

“견더보라 하였다.”

‘이건 필드 오브 트루 폼인가?’

정확히 그 마법은 아니었다. 하지만 어떤 식으로 발현되었든 간에 그 결과는 비슷했다. 아케리트는 정말 끔직한 상대라고 속으로 고개를 저었다. ‘원소’와 ‘무생물’에까지 미치는 지배력, 거기에 덧붙여 형질 변환을 통한 탈출로를 원천 봉쇄해버리는 권능까지. 정면으로 밀어붙이면서, 그걸 비껴 흘리는 걸 막아버린다. 압도적 힘만 확보된다면 단순하면서도 가장 강력한 전술. 포기하고 아케리트는 다중 방어마법을 펼치기 시작했다.

무림에서 그 전술을 가장 즐겨쓰기로 유명한 소림의 자현대사는 자신들에게 무릎 꿇었던 마도의 인물들의 심정을 절실히 느끼고 있었다. 역지사지. 극성의 범천항마신공이 무력하기 그지없었다. 그 자리에 바로 가부좌를 틀고 앉아 자현대사는 극한으로 내공을 운기했다. 단 한호흡만 빠져도 이제 바로 온 몸이 찢겨나갈만큼 압력이 가중되고 있었다.

제각기 상황은 비슷했다. 그 와중에 힘이 부치는 무당의 현학도장과 추기경까지 보조하는 법왕과 헬레나의 활약은 나름대로 눈부셨지만 그건 본디 그들의 힘이 방어에 더 뛰어나서였다. 누구하나 반격은 엄두도 내지 못한채 버티기 바빴다. 스레이나가 먼저 지치기를 바라면서.

그 때 또 하나의 새 인물이 전장에 나타났다. 







뱀파이어 생존 투쟁기 #215-비샵의 방문




“룰루.”

일반 시민은 알지 못하는 바티칸 시 아래에 지하 깊숙한 곳에 만들어져 있는 지하 성역. 정확히는 금단의 공간으로 통하는 입구만이 자리잡은 곳이었지만, 그것만으로도 금역인 곳의 입구에 휘파람소리와 함께 때아닌 방문객이 등장했다.

“누구냐!”

문을 지키던 수사가 자신을 보고 외치자 방문객은 깍듯하게 인사했다.

“드뤼셀이라고 합니다. 꿈을 파는 가게 주인이지요.”

“무슨? 그보다 무슨 일로 왔는가. 여긴 외부인의 방문을 불허하는 곳이니 돌아가라.”

드뤼셀은 가볍게 턱을 긁었다.

“곤란하군요. 저도 볼 일이 있어 온거라. 그쪽의 사정이 어찌되었든 간에 꼭 들어가봐야 겠는데요.”

“무슨 볼 일이 있다는 건가.”

“말씀드리자면”

드뤼셀이 잠깐 고민하는척 하더니 손바닥을 주먹으로 탁 쳤다.

“그러니까 요즘 유행하는 말로 빈집털이라는 거죠.”

“뭣?”

더 이상 볼 것도 없이 상대가 침입자라고 결론 내린 수사는 바로 공격했지만 그 반동으로 오히려 자신이 튕겨 날아가야 했다. 그에게 손까지 친절하게 흔들어보이고서 드뤼셀은 문안으로 쑥 들어갔다. 자신이야 쓰러뜨릴 수 있다쳐도, 문에 쳐진 봉인은 어떻게 간단히 무시한 것인지 이해가 가지 않아 수사는 눈을 부릅 떴다.

‘이럴 때가 아니다. 비상사태야. 얼른 연락을.’

비상종을 치려는 그의 어깨를 탁하고 누군가가 잡았다. 또 누군가 싶어 다급히 돌아본 그의 앞에 미하일이 있었다. 어려보인다 하나 실제 상대의 정체가 무엇인지 알고 있었기에 그는 다급한 와중에도 공손히 말했다.

“무슨 일입니까? 그보다 큰일 났습니다. 드뤼셀이란 자가.”

“알고 있습니다. 이 또한 예하께서 예지하신 일입니다. 인간의 정예가 다른쪽을 향하는 동안 이 곳을 적이 노릴 것이라는 것은 충분히 예상할 수 있는 일. 우리쪽도 이미 방비가 되어있습니다. 그렇기에 제가 여기 남은 것이고.”

“하면?”

미하일이 고개 숙여 보였다.

“미리 알려드리지 못한 점. 죄송합니다. 적을 속이려면 아군부터 속여야 하기에. 이제 여기서 멀리 떨어지십시요. 저 자와의 싸움에 어느 정도로 주위에 충격이 퍼질지 저도 예측하기 어렵습니다. 비상벨은 울리지 않으셔도 됩니다. 이미 다들 대기하고 있으니까요.”

그 말을 하고서 미하일도 뒤따라 들어갔다. 수사는 잠시 머엉했다. 모두 알렉시안이라는 대악마를 잡으려 몰려가는데 자신은 빠져서 조금 아쉽긴 했지만 여길 지키는 임무도 중요하다고 달래던 참이었다. 그런데 이건 또 무슨 일이란 말인가.

드뤼셀이 걸어 들어간 것은 상당히 기묘한 공간이었다. 어두컴컴한 동굴에 여기저기 비치는 불안한 적색광, 부글부글 끓는 정체불명의 호수. 저 밑바닥에서 울리는 듯한 야수의 포효소리. 마치 지옥으로 가는 입구라고 해도 좋을 느낌이었다. 그리고 그 길이 끝났을때 나타난 것은 완전히 180도 다른 풍경이었다. 

성스러운 빛의 물결. 푸르게 빛나는 오로라는 부정한 것은 티끌만치도 용납하지 않으며 신의 영광을 드러내는 장막을 쳤다. 축복받고 영광스러운 공간. 위대한 신의 힘이 가득차고 그를 찬양하는 노래소리만이 나올 신의 성역. 그걸 보며 드뤼셀은 빙긋 웃었다.

“역시 바닥에는 이단의 피가 강을 이루어도 쓱 밀어버리고 쌓아놓은 성전은 아름답기 그지없군요. 멋진 예술감각입니다.”

일렁. 부정한 존재가 다가옴을 느낀 것인가. 영역이 거부하듯 빛이 한결 강렬해지며 몰아쳤다. 분노가 그 안에서 스며나왔다.

“아앗. 화나신겁니까? 비꼰건 아닌데요. 정말로 아름다운 건 아름다운 거니까요. 그런 의미에서 잠시 실례하겠습니다.”

그 거부반응을 무시하며 드뤼셀은 그대로 쓰윽 들어갔다. 내부는 더욱 찬란했다. 정교하게 배열된 신성문자들. 그 자체로도 거룩한 힘이 담겼거니와 그 안에 진실로 신의 힘이 깃들어 만마를 봉인하는 신의 의지를 담고 있었다. 수많은 봉인. 어떤 것은 작고 어떤 것은 컸다. 그리고 그 가운데 신성문자들이 몇 번을 둘러치고 다시 커다란 네 개의 문장이 겹으로 쌓여있는 봉인이 있었다. 

그럼에도 완전히 봉인할 수 없었는지 그 문장을 뚫고 몇 번이나 차가운 기운이 솟구치려 하면 다시 문장들이 내리눌렀다. 거길 톡톡 건드리며 드뤼셀은 중얼거렸다.

“참 철저하게도 해놨네. 네 천사장의 문장 사이에 숨어있는 또 하나의 문장이라. 이것만은 어쩔 수 없나. 뭐 나머지나 처리해야지.”

“거기까지다. 사악한 자여.”

신역에 또 한명이 들어왔다. 불타오르는 화염검을 손에 든 미하일이었다. 등에는 찬연히 빛나는 여섯장의 날개를 지니고서 대천사장의 화신은 어둠의 지배자에게 말했다.

“간교한 자여. 과연 빈틈을 노려 왔구나. 그러나 예하께서는 이미 이 모든 것을 예상하고 계셨으니, 함정에 빠진 것은 너다.”

그와 동시에 주위의 빛이 더욱 환하게 빛났다. 둘려쳐진 신성의 장막에 성스러움이 더욱 강해지며 강대한 벽이 되었다. 그 장막 한 가운데 푸른 불길이 이글거리는 십자가가 떠오르며 주위로 눈부신 청광을 발했다.

“야아. 결계 발동입니까. 그럼 폐쇄된거네요. 그런데 저번에는 백명쯤 죽더니 이번에는 또 몇 명이나 죽은 겁니까? 아니 뭐, 여긴 처음부터 신의 영역이니 그렇게 많이 죽을 필요는 없나?”

“닥쳐라! 네가 그 분들이 어떤 마음으로 이곳에서 기다렸는지 감히 알기나 하느냐.”

드뤼셀이 어깨를 으쓱했다.

“알게 뭡니까. 제 멋에 겨워서 죽는 그런 자들을. 혼자 죽으면 자살이지만, 신념과 희생의 이름으로 남까지 끌어들이면 민폐라고요. 그나저나 보자. 어라. 이거 카톨릭만이 아닌데? 그렇군요. 신교쪽에서도 온 겁니까. 우와. 대적을 앞에 두고 신구교가 옛 갈라섬을 잊고 힘을 합치다니 야훼도 흐뭇하겠습니다. 과연 스레이나쪽은 그쪽대로 치면서 이쪽의 유리한 지형을 십분 활용하여 여긴 여기대로 함정을 판다. 스레이나의 특성을 알고 한건지 모르지만, 훌륭한 배분입니다. 그렇지만 그 무게를 감당할게 아무리 저 지원을 등에 업고라도 당신 하나라니 작은 거 아닙니까?”

미하일이 이를 바득 갈았다.

“그 말 후회하게 될 것이다.”

“칠천사장 봉마진은 벌써 써 먹었고, 이번에는 뭘 써먹으시려는 겁니까?”

“보여주마! 저 모든 이들의 염원을 하나로 모아, 신께 내가 기도하나니, 거룩한 하늘의 집행자여. 이제 임하소서!”

미하일의 정신이 지상에서 솟아올라 높디 높은 곳을 향했다. 천사 중의 천사. 그 이름이 의미하는 바는 신에게 비견할만 한 자.(Who is as god) 그 존재의 화신으로 태어나 그 힘을 받아 뭇 마를 무찔렀으되 지금 이 순간 그가 행하고자 하는 것은 그 이상이었다. 

그 위대한 대천사의 직접적 강림. 천사의 으뜸이자 최고의 무장으로서 신의 뜻을 받들어 창세전쟁때 루시퍼를 물리쳤던 자를 임하게 하니, 그 힘으로 이 신의 대적자를 다시 무찌르려는 것이었다.

위대한 존재가 지상에 임했다. 미하일의 몸이 불꽃에 휩싸이고 순간 확 타오르더니 주위에 눈부신 섬광이 뻗어나갔다. 그리고 이제 그 자리에 서 있는 것은 더 이상 미하일이 아니었다. 천사중 으뜸인자 미카엘이었다.

“염천사장 대신멸마진(炎天使張 代神滅魔陣)이라.” 

보통의 요마라면 떠올리기도 싫어할 진의 이름을 드뤼셀은 아무렇지도 않게 중얼거렸다. 이러니 저러니 해도 그도 보통요마는 아니었으니 말이다. 끝까지 여유를 잃지 않는 가증스러운 적을 미하일은 아니 이제 미카엘은 노려보았다. 그야말로 일곱 대천사 중에서도 가장 빛나는 존재. 빛의 왕. 신의 뜻을 받들어 그분에게 거역한 새벽별의 군주, 루시퍼를 지옥으로 내쳤던 천사중의 천사. 

“간단히 말해서 호가호위군요. 신과 같니 어쩌니 해봐도 결국 신은 아니잖습니까.”

“그만 그 입을 다물라. 어둠의 종자여. 신의 뜻을 받들어 내가 여기 왔나니 전능한 그분의 권세 앞에 너의 일그러짐이 마침내 드러나리라.”

미카엘의 울림이 사방에 선고가 되어 퍼졌다. 그의 눈앞에 선 자는 강대한 자였다. 루시퍼에 결코 아래가 아닐지 몰랐다. 그와 동격인 나이트를 잡기 위해 칠대천사장중 넷이 떨어졌다. 그에 비해 지금은 그 혼자뿐. 그러나 지금의 그는 그 넷을 합친 것 이상으로 강했다. 본디부터 그야말로 천계 최강의 무장이었고, 반역자 루시퍼를 처단할 때처럼 신이 그를 대리자로서 임명하여 그 위세를 내려 보내었으니 어떤 지옥의 무리도 그 앞에 맞설 수 없었다.

“에 그러니까, 알겠습니다. 진지하게 상대해드리지요.”

그렇게 말하는 드뤼셀은 여전히 능글맞게 웃고만 있었지만 미카엘은 상관하지 않고 검을 들었다. 

“불꽃의 심판이여.”

화륵. 성스러운 불길이 일어나 드뤼셀을 향해 쏟아졌다. 

“이크. 브레스 오브 벨제뷰트. 핸드 오브 아스모데우스. 크라운 오브 바알.”

드뤼셀이 필요 이상으로 호들갑을 떨며 손가락을 튀기자 강대한 어둠의 힘이 뻗어나와 그 불길에 맞섰다. 잠깐의 밀고 당기기. 그러나 균형은 오래가지 않았다. 불길이 상대를 밀어붙였다. 퍼엉. 어둠의 힘이 사그라들고 불길이 드뤼셀을 덮쳤다.

“앗. 뜨거라. 에효효. 신의 화신 노릇을 할 수 있는 유일한 천사기에 미카엘의 이름을 부여받은건 알지만 정말 뜨겁네요.”

불길도 힘이 다 했는지 뒤이어 꺼졌으나, 드뤼셀의 손에는 확연히 화상의 흔적이 있었다.

“과연 대단하구나. 지옥의 힘을 그토록 자유자재로 끌어쓰다니. 그러나 소용없다. 지금의 나는 신의 분노를 대행해 왔으니, 이곳이야말로 그분의 성역. 어떤 어둠의 힘도 그 분의 위세에 미치지 못한다.”

드뤼셀이 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다. 








뱀파이어 생존 투쟁기 #216-비샵의 방문





“확실히 그렇군요. 그럼 정말로 장난은 그만두겠습니다. 이 압도적인 신의 위세조차 뚫고 길을 열 수 있을만한 것이라면 역시 이 녀석이겠지요?”

빙긋 웃는 드뤼셀의 손아귀에 작은 빛이 맺혔다. 참으로 작디 작은 빛이었다. 그러나 믿을 수 없게도 미카엘은 그 빛에 위협을 느꼈다. 설령 드뤼셀이 일곱 지옥의 군주 전부의 힘을 동시에 끌어왔다 해도 놀라울 것 없었건만 저것은 위험했다. 신의 율법조차 근본적으로 거스르는 무언가를 지니고 있었다. 그런 것은 용납할 수 없었다.

“멈춰라!”

달려드는 미카엘에게 드뤼셀은 손을 살짝 튕겼다.

“멈춰보시지요.”

작은 빛이 그대로 날아들었다. 미카엘의 화염검이 빛을 내리쳤다. 그리고 밀렸다.

‘이럴 수가?’

빛은 그대로 미카엘을 밀어붙였다. 그에 맞서 이글거리는 불길이 그의 검에서 일어났으나 빛은 한치도 밀리지 않았다. 오히려 서서히 발걸음을 뒤로 걷는건 그였다.

“무슨 사술을 쓰는 것이냐!”

드뤼셀은 어깨를 으쓱하며 한숨을 내 쉬었다. 

“사술이라니, 그런게 신의 성역에서 제대로 될 리가 없잖습니까. 아직도 모르겠습니까? 무저갱 밑바닥에서부터 솟구쳐 올라와 아홉 지옥의 벽에 새겨둔 신의 낙인조차 뚫고 나아갈 수 있는게 누구인지?”

“크윽. 큭.”

주위가 울리며 미카엘의 힘을 한층 강화시켰다. 여섯 장의 불꽃 날개가 실로 찬란히 빛났다. 그러나 단죄의 신검으로도 그 빛을 밀어낼 수가 없었다.

‘저건 단순한 질문이 아니다. 저 녀석 저게 주문이야.’

하지만 눈치챘어도 막을 수 없었다. 방안은 하나. 이 빛 자체를 눌러버리는 것뿐. 흑마법이 아니라 해도 이 성역중의 성역에서 진실로 신의 힘에 대항할 수 있는게 있을리 없었다.

“주께서 나와 함께 하시리니...”

파지지직. 빛의 화살과 화염검 사이의 충돌이 더욱 과격해졌다. 그걸 보며 드뤼셀이 여유롭게 말을 이었다.

“좀 더 힌트를 드릴까요. 태초의 혼돈을 가장 먼저 가르고 나아갔던 힘입니다.”

파앙. 끝내 미카엘이 튕겨나가고 그 빛이 그대로 결계의 중심부에 작렬했다. 파지지직. 결계와 빛의 화살이 가열차게 충돌하기 시작했다. 방금전 입은 충격으로 입가에 흐르는 피를 닦으며 미카엘이 소리쳤다.

“잠시 나를 넘어뜨렸다고 착각하지 마라! 신의 힘은 절대이니 그 무엇으로도 뚫지 못하리라.”

그러면서 그 빛을 향해 달려간 미카엘은 몇 번이고 검을 휘둘렀다. 그때마다 불길이 튀었으나 빛은 꺾이지 않았다.

“확실히 법칙상 신의 힘은 같은 신의 힘이 아니면 안 돼죠. 그런데 어쩌죠? 이제 알려드리지요. 법칙을 뛰어넘는 예외를 만들어내는 저것의 정체를. 나아가라. 무엇도 끝내 너를 사로잡지 못할지니 너는 스스로의 존재로서 스스로를 증거하는 빛이라. 길 없는 곳에 길을 만들고 벽 있는 곳에 벽을 넘어라. 희망(Hope)이여.”

파앙. 빛이 결계를 뚫고 나아가버렸다. 마침내 신의 권역에 구멍이 났다. 그건 작은 구멍이었으나 또한 크나큰 구멍이었다. 완전무결이란 말 그대로 작은 흠만 있어도 성립하지 않는 것이었으니까. 이 있을 수 없는 사태에 미카엘은 실로 분노했다.

“감히 네가 신을 모독하느냐!”

그 말에 드뤼셀이 피식 웃었다. 그리고는 안경을 벗었다. 순간 실로 차디찬 눈빛이 드러났다.

“모독이란 그만 못한 존재가 그에게 불경할 때 하는 말이지. 지켜보아라. 야훼의 오른팔이여. 내가 무엇을 가지고서 돌아왔는지.”

‘크윽? 움직일 수 없다?’

미카엘은 전신을 옭아매는 힘에 꼼작할 수 없음을 느꼈다. 하지만 무엇이 감히? 신의 뜻을 설파하는 그를?

“혼돈이 파한 이래 만물을 그 아래 다스리는 올곧은 법이여. 끝없으면서도 곧바른 저울이자, 베지 못할 것이 없는 날카로운 검이여. 가없는 세월동안 강대한 힘앞에 비틀렸던 옛 존재들의 구슬픈 울음을 들어 이곳에 오라. 이제 내가 네게 힘을 부여하고 네가 나를 그릇으로 삼아 잃어버린 이에게 그 몫을 되찾아주고 잊혀진 것들을 다시금 깨우며 잘못 놓인 것을 돌려놓으라. 임하라. 정의여(Justice).”

그 말이 끝나자 보이지 않는 그러나 실로 서늘하도록 차가우면서도 날카롭고, 그러면서도 한점의 빈틈도 없이 단단한 기운이 주위로 뻗어나갔다. 막 부서진 틈을 메꾸려는 결계와 그 결계가 보호하고 있는 봉인에 그 기운들이 가 부딪혔다. 그리고 신의 영역이 본격적으로 붕괴되기 시작했다.

“이럴 수는 없다!”

미카엘의 외침도 헛되이 곳곳에 만들어진 봉인이 금이 가기 시작했다. 그 금 사이로 안에 갖힌 존재들이 내뱉는 환희의 소리가 퍼져나왔다. 그 실존이 믿지 못할 전설이 되어버린 존재들이 부활의 때가 왔음을 마침내 깨닫고 기뻐하고 있었다.

“안 돼!”

미카엘의 불꽃날개가 한층 더 크게 타올랐다. 그는 속박을 끊고서 드뤼셀에게 달려들었다. 그걸 보며 드뤼셀이 손가락을 까닥했다. 펑. 다시 미카엘은 날아가야했다. 

“그 안에 있는 것이 무엇인지 알고서 네가 부수는 것이냐!”

“아니까 부수는 겁니다. 야훼의 오른팔이시여.”

다시 안경을 쓴 드뤼셀이 싱글 싱글 웃었다.

“크윽.”

방금전에 입은 충격때문일까. 미카엘은 쉽게 몸을 움직이지 못했다. 하지만 조금도 기세는 죽지 않아 그는 말했다.

“자만치 마라. 어둠의 종자여. 네가 신의 봉인을 건드렸으니 이제 그 힘 일곱배로 되돌아가 너를 치리라. 신이 금한 것을 건드린 대가가 얼마나 무서운지 멸망속에 깨달으라. 네가 풀어놓은 것은 우리가 다시 거두리니 너는 죽은 후에 네가 하고자 한 모든 것이 무로 돌아갔음을 알리라.”

“그것 참 무섭군요.”

드뤼셀은 어깨를 으쓱하고 말았지만 미카엘의 말은 빈 말이 아니었다. 자신의 영역을 부순 드뤼셀을 심판하기 위한 신의 분노가 몰아쳤다. 봉인을 이루고 있던 힘들이 일거에 폭발하면서 드뤼셀을 향해 날아들었다. ‘멸하라.’ 항거할 수 없는 절대적인 신의 명령. 

“법칙안에서, 법칙을 뛰어넘어 만물을 감싸는 힘이여. 지옥의 가장 깊은 바닥에서도 그 다함이 없이 펼쳐진 따뜻하고도 너그러운 품이여. 자비여.(Mercy)"

드뤼셀의 몸을 부드럽고 은은한 빛이 감쌌다. 거기에 신의 분노가 부딪히고 거대한 폭발이 일어났다. 콰앙. 사방이 폭발했다. 진도 봉인도 전부 날아갔다. 

에너지의 격류가 사라지고 시야가 확보되자 미하일은 재빨리 드뤼셀의 상황을 확인했다. 이제 미카엘에서 다시 미하일로 돌아왔지만 신의 힘은 그에게는 작은 상처하나 입히지 않았다. 그러니 드뤼셀이 만에 하나 작은 숨이라도 붙어있다면 끝내버려야 했다. 

“에구. 아프군요. 역시 이건 제 전공분야가 아니라 극락의 수장들이 쓸때에 비하면 모조품의 한계가 명확하군요.”

먼지가 한결 가라앉자 드러난 드뤼셀의 모습은 멀쩡하진 않았다. 오른팔이 어깨에서부터 부서져 나가고 온 몸이 상처투성이였으니 말이다. 하지만 미하일이 기대한 것처럼 죽기 직전도 결코 아니었다.

“그렇다면 지금 내 손으로 죽여주마. 쓰려져라!”

아까전 같은 거대한 힘은 없어도 신의 분노를 산 자에게 결코 제대로 된 힘이 남아있을리 없다. 

“언홀리 생추어리.”

붉은 육망성이 미하일을 붙잡았다. 드뤼셀은 생긋 웃으며 미하일 앞에 다가와 손을 흔들었다.

“야아. 죄송합니다. 더 상대해드리고 싶지만 저도 보다시피 몸이 말이 아니라. 당분간 좀 요양해야겠거든요. 그나저나 세리우스 빼고는 몽땅 봉인이 다 깨진거 같은데, 절 쫓으실 여유나 있습니까? 대다수는 멀리 흩어졌지만 몇 몇은 여기서 바로 몸을 얻어 여러분들에게 복수하려는 거 같은데.”

그러면서 드뤼셀은 남은 한 팔로 품에서 철사로 접은 모형들을 한가득 꺼내 바닥에 놓았다.

“그럼 수고하십시오. 저 갑니다.”

잡아먹을 듯 노려보는 미하일을 무시한채 드뤼셀은 올때처럼 조용히 사라졌다. 하지만 그가 떠난 뒷자리는 전혀 조용하지 못했다.

쾅. 쾅. 폭죽이라기보다 폭탄이 터지듯 하는 요란한 소리와 함께 사방으로 무엇들이 흩어졌다. 그게 봉인되어있던 위험한 존재라는 걸 아는 미하일은 언홀리 생추어리가 사라졌음에도 망연자실해 움직이지 못했다.

“이럴 수가. 이럴 수가. 예하께서 이를 우려하여 나를 남긴 것이거늘. 그 분들이 그 때문에 목숨을 내어놓으며 나를 믿은 것이거늘.”

그러나 망연자실해 있을 틈만은 없었다. 드뤼셀이 놓고 간 철사 조각들에 각양각색의 기운이 깃들더니 탈바꿈하기 시작했다. 만티코어. 메두사. 미노타우루스. 그리고 그 중 커다란 조각은 진짜 드래곤으로 변했다. 사라진지 오래인, 아니 실존여부조차 의심하는 자들이 많은 전설의 환수. 비록 미카엘에 비길 급은 아니라 하나, 뭇 환수중 으뜸으로 뽑히는 존재. 돌아온 전설이 포효했다.

“카오오오오.”

그 소리에 미하일은 정신이 번쩍 들었다. 자책은 나중이었다. 주위에 남아있던 바티칸과 기독교의 일원들이 전부 몰려들었다.

저 멀리서 일어나는 불꽃과 번개의 충돌을 보며 드뤼셀은 한팔로도 잘만 계산기를 두들겼다.

“흐음. 대충 일반 멤버야 다 죽는다치고, 미카엘이 문제인데. 이쯤에서 죽어준다면 그것도 좋고, 살아남는다면 완전 각성일테니 그것도 나쁘지 않군.”

뭘로 만들었는지 공중에 스스로 떠서 뱅글뱅글 도는 계산기는 금방 답을 토해냈다. 하지만 드뤼셀은 보지도 않고 또 차원의 문을 열었다. 그럴거면 뭐하러 쳤는지 의문이었지만 말이다.

“으그극. 이거 스레이나쪽도 문제가 생긴건가. 바쁘다. 바빠. 으아 킹이시여. 제발 사고 좀 그만치세요.”

콰앙. 내리치는 불꽃을 어둠의 장막이 생겨나 삼켜버렸다. 드래곤과 대천사장의 격투가 이어지는 가운데 그 아래등급의 전쟁도 가일층 치열해졌다. 







뱀파이어 생존 투쟁기 #217-비샵의 방문





“주의 이름아래.”

푸억. 사제가 기도도 다 맺지 못하고 날카로운 이빨에 목이 뜯겨나가기도 했다.

“신의 심판이여!”

“크아앙.”

뻗어나간 성스러운 빛의 포박에 환수가 사로잡혀 소멸하기도 했다. 치열한 혈투는 양쪽 모두에게서 사상자를 계속 되었다. 아니 사상자는 사제들에게서만 나오지 않았다. 힘의 충돌이 미친 파급효과가 주위의 건물을 날려버리고 화재를 불러내면서 미처 제대로 도피하지 못한 민간인의 피해까지 생겨나고 있었다.

‘이럴 수는 없다. 어떻게 신의 성스러운 땅인 이곳에서 저런 사탄의 무리들이 그 분의 사도들이 이렇게 피를 흘린단 말인가.’

분노가 끝없이 솟아올라서 미하일은 미치기 직전이었다. 한갓 어둠의 무리들에게 몇 번이나 패퇴하고 그 때마다 많은 이들이 쓰러져갔다.

‘신이여. 제발 힘을 주소서! 저 사악한 무리들을 하나도 남김없이 쓸어버릴 힘을 제게 주소서.’

미하일의 혼을 담아 내려치는 불꽃의 검을 드래곤이 번개를 내뿜어 막았다. 그 때 지축이 다시 한 번 뒤흔들리더니 새로운 환수가 생겨나기 시작했다.

‘저것들은!’

겨우 균형을 유지하며 대립하던 사람들의 얼굴이 사색이 되었다. 

“카오오오.”

수십개의 머리를 가진 거대한 뱀이 독기를 내뿜으며 기어나왔다. 온 몸에 작은 거미를 얹고 있는 거대한 거미가 한걸음 옮길때마다 땅이 패이게 하면서 움직였다. 단 두 마리가 더 나타났을 뿐이지만 전세는 순식간에 기울었다.

“끄아아악!”

사람들의 비명소리가 좀 더 많이 울려퍼졌다. 

‘이럴 수가...이럴 수가.’

거대거미의 몸에 있던 작은-이라고는 해도 거의 다 큰 늑대만한-거미들이 사방으로 뛰면서 흩어져갔다. 내버려두면 도시 전체가 괴물 거미 습격소동에 시달리게 될 것이라는게 명백했다.

“이 사악한 것들이 감히 누구의 목숨을 해치느냐아!”

그 분노속에서 미하일은 그의 날개의 불길이 다시 한 번 강렬하게 타오름을 느꼈다. 조금 전의 감각이 약간이나마 돌아왔다. 그의 몸안에 신의 힘이 다시금 차오르며 명했다. 저 사악한 존재들을 멸하라고.

‘그래. 이것이 나의 사명. 나는 미카엘. 신의 이름아래 모든 그 분의 적을 무찌르는 자.’

이길 수 있다. 아니 당연히 이긴다. 드뤼셀에게 패배하면서 꺽였던 그의 자신감이 다시금 일어났다.

“꺄악!”

이 싸움터에서 미처 멀리 떨어지지 못한 한 여인이 다가오는 거미를 보고 공포에 질려 비명을 지르는 소리가 들려왔다.

‘너희 따위가 누굴 노리느냐!’

푸악. 그의 손에서 작은 불덩어리가 떨어져나와 다가가던 거미를 직격했다. 거미가 불타오르고 여인은 다시 도망쳤다.

‘그래. 이것이다.“

“나는 미카엘. 신께 버금가는 힘을 부여받은 천사중의 천사! 너희를 심판하겠다. 어둠의 무리들아!”

날개가 실로 강렬하게 불타오르고 미하일은 다시 한 번 미카엘이 되었다. 날뛰던 마수들이 순간 두려움에 떨며 주춤주춤 물러섰다.

“멸망하라. 사악한 존재들아.”

그 말과 함께 미카엘은 검을 휘둘렀다. 그러자 불길이 사방으로 뻗어나가며 모든 환수들을 태워버렸다. 그 분노의 불길 아래 드래곤조차도 버텨내지 못했다. 

[과연 야훼의 가장 뛰어난 개 답구나. 하지만 우리들의 원한은 이제 시작이다. 자만하지 마라!]

죽어가면서 던진 드래곤의 사념을 미카엘은 가볍게 비웃었다.

“나는 그 분의 가장 충실한 종일지니 다시 한 번 너희들을 전부 지옥에 내던져주겠다. 어둠의 무리들아.”

그렇게 말하고서 미카엘은 주위를 둘러보았다. 곳곳에 전투의 흔적이 남아있긴 했지만 마수들은 전부 소멸해있었다.

‘다행이야.’

긴장이 일순간 풀리고 미카엘은 미하일로 돌아왔다.

“하아. 하아.”

한순간 온 몸의 힘이 빠져나가는 것 같은 기분을 느끼며 미하일은 털썩 쓰러졌다. 그를 부르는 다른 형제들의 목소리가 들려왔다.

‘그래. 아직 안 끝났어. 이제 사방으로 흩어져나간 것들을 전부 처리해야, 그리고 비샵도 죽이고.’

그렇게 생각하며 미하일은 아주 잠깐 의식을 잃었다. 깨어나는 대로 다시 적을 물리치기 위해서, 싸움을 지속하기 위한 짧은 휴식을 취했다.

“과연 미카엘이로군.”

멀리 허공에서 작디 작은 검은 용 한 마리가 그의 옆에 선 남자에게 말했다. 남자도 고개를 끄덕였다.

“그냥 죽었으면 좋을텐데 완전히 각성하는 쪽이 되어버린 것 같군요. 힘겨운 싸움이 될 거 같습니다.”

그렇게 말하는 남자의 입에 날카로운 송곳니가 반짝였다.

“그렇다면 지금은 어떤가? 막 강대한 힘을 깨워낸 직후의 후유증으로 쓰러져있는데.”

용의 말에 남자는 고개를 저었다.

“위기를 느끼면 다시 일어날겁니다. 각성한 미카엘은 힘을 완전히 되찾은 저라고해도 싸우기 힘든 상대. 당신이라면 해볼 수도 있겠지만 힘이 제대로 돌아오지 않은 지금은 무리입니다. 일단은 물러나지요. 미카엘의 각성 또한 그 분의 계산에 들어있었던 변수일테니. 어설프게 에잇 스타가 노출되는 것이야말로 그 분의 뜻과 거리가 먼 일일겁니다.”

“후후. 그런가? 좋아. 마력은 약해도 책사로서 자네의 능력과 지닌바 세력은 나도 인정하는바, 그 조언을 따르도록 하지. ‘워 오브 폴링’(War of Falling)에서 못 다했던 승부를 낼 기회가 돌아왔으니 그 정도야 기다려야겠지. 그럼 나중에 내 힘이 다 돌아오면 보지. 뱀파이어의 수장, 테네스여.”

드래곤들의 수장, 바하무트를 떠나보내고서 테네스는 피로 물든 대지를 내려다보았다. 아비규환의 현장을 몰려든 인간들이 열심히 수습하고 있었다. 

“끝내 이렇게 되고 마는 건가. 후훗.”

들 것을 가져오고 소방차가 열심히 물을 뿌렸다. 한참 내려다보던 테네스는 무슨 생각을 한건지 짧게 주문을 외었다.

“전쟁의 결과는 인류 전체에 파급효과를 미치겠지만, 그렇다고 민간인들이 다칠 필요까지는 없겠지. 끝내 단절을 택하였지만, 그 이전까지 나를 돌봐줬던 그녀에 대한 마지막 경의로서 이 정도는 도와주마. 컨트롤 웨더: 레인 타입 서프레스 데스.(Control Weather: Rain Type Supress Death)"

그리고 테네스는 사라졌다. 쏴아. 잠시 뒤 화재 진압에 애먹고 있는 소방대원을 돕겠다는 듯 하늘에 갑자기 먹구름이 끼고 비가 쏟아졌다.

“오오. 신이시여. 감사합니다.”

그 비가 불길을 잡는 것 말고도 부상입은 자의 생명을 연장시켜주고 있다는 것까지는 눈치채지 못했지만, 구호대원들은 한층 활기를 내어 일을 계속했다.

*******************************************************************

“크으윽.”

금마동. 깨끗하게 박살내고 떠나는 비샵을 무너진 승려와 도사들이 올려보았다. 그들의 합공으로 상대도 막대한 부상을 입었지만 패배한 건 그들이었다. 실로 오랜세월 지켜왔던 봉마진이 전부 무너졌으니 말이다. 아니 그들중 일부의 목숨이 아직 붙어있는 것만도 상대의 자비라 할 지경이었다.

마지막 봉마진인 탈혼마제의 것까지 박살나버렸으니 앞으로 세상에 닥칠 우환이 어느 정도일지 그들로서는 짐작도 가지않았다.

‘크윽. 퀸을 잡기 위해 떠난 이들만 있었어도.’

그 생각을 읽었는지 비샵이 싱긋 웃으며 손을 흔들었다.

“이런 이런 그 분들이 있었으면 저 혼자 이렇게 왔겠습니까. 그럼 전 일이 생겨서 이만.”

콰앙! 밀종의 승려들은 넋을 잃고 부셔진 봉인을 바라보았다. 상대는 처음보는 사술로 그들을 꼼작도 못하게 제압하고는 유유하게 돌아서고 있었다.

‘이것이 비샵의 힘인가. 어찌할까나, 수천년을 봉인해온 자들까지 전부 풀려나버렸으니.’

“그럼 바이바이입니다.”

퀸을 향해 몰려가고 남은 각 세력들, 그 중에서도 인류의 적들이 환생하는 것을 막기 위해 죽음이후의 자유조차 구속하며 평화의 단초를 지켜오던 이들은 그간의 노력이 무로 돌아가는 걸 지켜봐야했다. 그 와중에 다른 세력에 어떻게든 지원을 요청해본 이들은 동시 다발적으로 비샵의 습격을 받고 있다는 걸 알고 절망했지만 말이다.

목표물을 전부 박살낸 드뤼셀은 다시 하나로 돌아가 이벤트의 마지막 장소로 향했다 








뱀파이어 생존 투쟁기 #218-기적의 순간




“스레이나. 그만해둬!”

누가 감히 저 퀸에게 명령한단 말인가. 모이고 모인 최강의 인간들조차 버티기도 힘겨운 저 절대 강자에게. 

답은 어리고 선량해 보이는 뱀파이어였다. 그러나, 이미 그 순간 그는 어느 누구에게도 어려보이는 뱀파이어가 아니었다. 퀸에게 명령하고, 그 퀸이 곤란해하면서도 무시하지 못하고 대하는 상대가 어떻게 어린 뱀파이어일 수 있단 말인가. 겉모습 따위 아무 문제 아니었다. 그야말로 알렉시안, 추기경이 이미 몇 차례나 경고하고 또 경고한 어둠의 절대자의 모습이었다.

‘알!’

‘태인? 어째서 여기에?’

하지만 물어볼 틈은 없었다. 눈살찌푸린 퀸에게 먼저 대답해줘야했다. 대답이 늦어질수록 태인을 포함한 인간쪽이 버티기 힘들거라는 건 확실했다.

“왕이시여. 제가 쉽게 상대하는 듯 보여도 그건 제 힘의 성격이 그러한 것. 만만한 상대들이 아닙니다. 그런데도 그만두라는 것입니까?”

밀리면 안 된다. 알은 빳빳이 고개를 들고 스레이나를 올려다보았다. 

“어쨌건 오늘은 이겼잖아. 그리고 드뤼셀도 있고. 설마 지금 저들을 죽여버리겠다는건 아니지?”

알이 내뱉는 이 뜻밖이라고도 할 수 있는 말이 모두에게 들렸다. 저 퀸조차 부리는 어둠의 지배자, 이 싸움의 궁극적 제거 대상이라고 하던 알렉시안이 마치 살인을 꺼리듯이 말한다? 몇몇에게는 예상한 말이었으나 다른 이에게는 예상외의 말이었다.

“저들이 여길 온 목적을 아실텐데요. 놓아준다고 해서 다시는 안 올 자들도 아닙니다. 바라는 바가 충돌하는 이상 또다시 왕을 위해하러 올 것이고 그렇다면 싸움은 반복될뿐. 맺어야할 매듭이라면 지금입니다.”

“아무런 대화도 협상도 해보지 않았잖아. 그런데 어떻게 반드시 파국으로 치달을거라고 장담해? 힘으로 제압하는 수 밖에 없다는 결론을 어떻게 그렇게 간단히 도출할 수 있어? 난 인정 못 해.”

광활하기 그지없는 퀸의 시선을 알은 똑바로 맞받았다. 알고 있었다. 퀸이란 존재가 어느 정도의 고민끝에 이러한 결론을 내렸을지. 하지만 억지라도 좋았다. 덮어놓고 우기는 것에 불과해도 좋았다. 포기할 수 없었다. 스레이나가 한숨 쉬었다.

“자연이 아무런 징조도 보이지 않았고 아무런 청원도 하지 않았다고 생각하십니까. 어느날 갑자기 그들에 대한 징벌을 결정한 것이 아닙니다.”

“인간이 아무런 응답도 안 한 건 아니잖아! 그리고 언제 정식으로 그 모습을 드러내봤어? 모호한 징조니, 자연의 보복이니. 좀 더 친절하고 확실하게 알려줄 수는 없었어? 그렇지도 않고서 인류몰락이라니 넘 가혹하잖아?”

스레이나가 부채를 폈다.

“인간의 입장에서 인간다운 억지를 써서라도 변호해주고 싶으신 것입니까? 왕이시여.”

“그리고 그런 이유라면 대상을 잘못 잡았잖아. 적어도 저들은 너를 막고 싶어하는거지, 네가 비난하는 그 죄 자체를 덮어쓸 행동은 안 한 자들이라고. 아냐?”

그래 아니다. 절대로. 무엇보다 태인까지 그 대상에 포함하는 건 절대로 인정할 수 없다. 알의 내심을 읽은 걸까. 스레이나가 아이를 달래는 어머니처럼 미소지었다. 

“그렇기야 하지요. 제가 하고자 하는 바에 방해가 되긴 해도 아직은 저의 저울에 크게 걸릴 자는 아닙니다. 하지만 이건 드뤼셀이 부탁한 일이기도 해서 말입니다. 그의 요청에 응답해 제가 힘을 빌려주기로 한 것이라면 납득하시겠습니까?”

“...!”

알의 표정이 딱딱하게 굳었다. 스레이나가 다시 부채를 접었다. 그녀가 불러낸 중압장이 더욱 강해졌다. 그 안에서 버티는 인간들의 표정이 더욱 힘들어졌다.

“안심하시지요. 당신이 친애하는 이 한둘까지 건드리지는 않을테니까요. 거대한 흐름이라 하여도 당신이 거하고 싶은 곳 정도는 피해갈 것입니다.”

거기까지 말하고 스레이나는 돌아섰다. 알은 주먹을 꽉 쥐었다. 막을 수 없다. 말릴 수 없다. 깨어나도 지금의 자신은 알. 알렉시안이 아니다. 어린 왕은 노회하고도 강대한 퀸과 비샵을 온전히 제어할 수 없다. 

그럼 어떻게? 왕다운 위엄과 지배력을 보일 수 없다해도 왕은 왕. 옥새는 그의 품에 있으니, 투정이라도 부려볼 밖에. 그게 왕의 투정인 이상 결코 가벼울 수 없으니까. 

알은 자신의 가슴에 손을 대었다. 있는 힘껏 마력을 모으며 주문을 운용했다. 그리고 터트렸다. 

알의 가슴에 구멍이 뚫림과 동시에 스레이나가 불러낸 강대한 중압장도 흩어졌다. 

“허억. 허억.”

갑자기 자유를 되찾은 인간들은 놀라 이 뜻밖의 사태를 바라보았다. 다친 것은 킹으로 추정된 알렉시안. 그런데 퀸의 힘이 끊겼다? 추기경이 가설로 내세운 그대로였다.

스레이나가 한탄하며 돌아섰다. 쓰러지는 알을 손내밀어 잡으며 그녀는 다시금 한숨 쉬었다.

“그리도 인간에게 기회를 더 주고 싶으셨습니까?”

인간이라면 당장 쓰러져 죽을 부상을 입고서고 알은 헤헤거리며 웃었다.

“이러면 내가 재생할 동안은 채널링 못 하겠지? 그만 물러가자. 스레이나. 전투는 대화가 실패한 다음에 해도 돼.”

“물러간다라. 인간의 기회 포착력을 너무 가벼이 보셨군요.”

포위하고 있던, 아니 그 보다는 스레이나 한명에게 포위되어있던 여덟-태인까지 쳐서 아홉-의 인간들은 모두 이 상황을 파악했다. 저 강대한 ‘퀸’이란 존재가 마침내 그들이 어떻게 해 볼 수 있는 사정권안에 들어온 것이었다. 언제 다시 올 지 모르는 기회라는 걸 그들은 알았다. 어떡할 것인가?

제각기 다른 의미를 가진 시선이 얽혔다. 우세를 잡아놓고도 검을 거두고서 다음에 다시 싸우자는 적의 등뒤를 찌른다? 분명 그 자체로는 부끄러울 행위였다. 하지만, 언제 다시 이런 기회가 온단 말인가. 거기다가 상대는 시합에 나온 라이벌이 아니요, 생사를 걸고 없애기로 한 최강의 마왕이었다.

힐러스 목사가 가장 먼저 결단을 내렸다. 상대는 애초에 신의 적. 어떤 식으로 꾸미어 이목을 속이려 한다 하여도 속지 않게 그의 믿음은 투철했다.

“마귀무리의 괴수여! 누가 보내준다고 하였느냐! 네 힘이 마침내 바닥났으니 이제 그만 신의 심판에 무릎 꿇으라! 셀레스티얼 저지먼트!”

다시 한 번 뇌전의 기둥이 맺히더니 내리쳤다. 거기에 대한 스레이나의 대응도 지금까지와 달랐다. 한쪽 귀걸이를 풀더니 위로 살짝 던져올렸던 것이다. 비록 그 귀걸이가 번개를 흡수하며 더 이상 내려오는걸 막긴 했지만 모두가 깨달았다.

‘약해졌다.’

그런 힐러스 목사를 실로 난감하게 바라보는 알에게 스레이나가 말했다.

“드뤼셀이 그랬지요. 한 인간은 가끔 그의 믿음을 깨트리지만 인류는 단 한번도 배신한 적이 없다고. 새삼 이제와 예외가 생기지는 않는군요. 왕이여. 어쨌든 길을 열어보도록 하지요.”

알은 대답하지 못하고 고개를 돌렸다. 그런 알을 더 이상 추궁하지 않고 스레이나가 주위의 공간에 시선을 옮겼다. 그러자 그녀의 의지에 따라 공간이 흔들리기 시작했다. 순간이동의 징조였고, 모두 알아보았다.

“모두 공격하시오! 지금 저 마녀를 놓치면 다시는 기회가 없을거요. 그 힘을 똑똑히 보지 않았소! 아직 다른 자들은 깨어나지 못하고 있을 정도요.”

추기경이 혼신의 힘을 다해 외쳤다. 그 외침을 들으며 자현대사는 염주를 꽉 쥐었다.

‘정파의 명숙으로서는 부끄러울 일이나, 내가 지옥에 가지 않는다면 누가 가겠는가.’

그는 죽음을 각오하고 범천항마신공에서도 금기시 되는 수법인 등신예불을 사용했다. 잠력을 모조리 격발시키기에 어찌보면 마도에 가까운 수법. 단지 튼튼한 바탕을 이루는 정종의 기초가 있어, 살아남는다면 다시 회생이 가능하다는 차이가 있긴 해도 그 패도성을 실로 경계하는 수법이었다. 그러나 지금껏 버틴다고 많은 내력을 소모한 상태에서 제 힘을 낼 수 있는 유일한 방법이기도 했다. 범천항마신공의 웅대무비한 기운이 다시 한 번 두 손에 모여들기 시작했다. 

‘방장. 그대의 말이 옳소. 저 알렉시안이라는 뱀파이어는 결코 사마외도라 할 수 없소. 그러나 또한 추기경도 옳소. 저 스레이나는 여마두는 진실로 인류의 적이오.’

자현대사는 땅을 박차고 날아올랐다. 수십년을 고련한 대력금강수를 뻗어내며 그는 한줄기 섬광이 되어 스레이나를 향해 쏘아져나갔다. 방어를 포기한채 동귀어진을 노리며 모든 내력을 쏟아부은 일 수였고, 상대가 인간이라면 누구라도 같이 죽지 않을 수 없는 수였다. 

무당의 현학도장 또한 그 뜻을 같이 했는지 신검합일로 검을 든 채 쏘아나갔다. 

“안 돼!”

태인은 소리쳤다. 이럴 수는 없다. 이렇게 하라고 스레이나에게서 이들을 구한건 아니었다. 이렇게 되라고 알이 스스로를 상처입히면서 스레이나의 힘을 약화시킨게 아니었다.

“헬레나. 강태인을 막아라.”

급박하게 돌아가는 상황에 십자가를 쥐며 갈등하던 헬레나는 추기경의 말에 정신을 차렸다. 그랬다. 비록 저 일견 순진해보이기까지 하는 알렉시안이라는 뱀파이어가 만들어준 기회라 하나, 그와의 대화에서 더욱 명백하게 드러난 것이 스레이나란 존재의 위험함이었다. 힐러스 목사의 말대로 그녀야 말로 주에게 적대하는 사탄의 무리의 괴수. 인류를 몰락시키겠다고 공공연히 선포한 자.

셀레스티얼 스트림과 무상반야광이 부딪혔다. 승부는 금방나지 않았다.

고민하던 법왕은 몇 번이고 한숨을 내쉬더니 끝내 염주를 도로 품에 넣었다. 어느 쪽도 그는 편 들 수 가 없었다. 그러나 알 브레힘은 싸움에 힘을 보탰다.

아케리트는 마력을 운용하면서도 풀어는 놓지 않은채 눈치를 살폈다. 어찌할 것인가? 일견 약해져있는것 같긴 하지만 한 수 합공으로 쓰러뜨릴 수 있을 것인가?

‘잘못하면 이래저래 망신만 되는데, 거기다가 저 ’온건파‘쪽에도 찍히게 될테고. 그래도 쓰러트릴 수만 있다면 다시 없는 기회인 것은 사실이고.’

결국 마지막 발동어만 남겨놓고서 그는 잠시 상황을 주시했다.

고개 돌렸지만 이정도 힘들이 움직이는 걸 못 느낄래야 못 느낄 수 없었다. 알은 고개 숙였다. 그녀의 말대로 자신이 너무 순진했던걸까? 태인이 고통스러워하는 모습에 충동적으로 결정해버린걸까?

‘왜 저렇게 나오는지 알 수는 있어.’

그 입장에 서서 이해하려고 들면 뭘 이해 못 하겠는가. 세리우스를 죽인 것도 나름대로는 다 이유가 있어서니까. 하지만 ‘임계점’이 다가왔다. 더 이상 이해하지 않으려는 ‘알렉시안’의 비웃음이 들리려고 했다.

“물러가라.”

스레이나의 명에 알 브레힘의 주문은 깨져나갔다. 하지만 자현대사와 현학도장은 그대로 달려들었다. 검과 손의 협공을 가볍게 한번 부쳐진 부채바람이 막아섰다. 

‘밀리지 않는다?’

아케리트는 눈을 부릅떴다. 더 나아가지도 못 했지만 밀리지도 않은채 자현대사와 현학도장이 중간에 서 무형의 기운과 씨름했다. 이건 기회였다. 잠시 갈등하던 그는 결론을 내렸다. 싸움을 밀어붙인 추기경이 못내 못마땅하긴 했어도 어차피 이렇게 된 거 저 무서운 여왕을 없앨수만 있다면 그 편이 좋았다.

아케리트의 지팡이에서 연이어 가지각색의 구슬이 생겨나며 날아갔다. 스레이나 주위의 땅이 갈라지며 그 구슬들을 집어삼켰다. 콰앙. 쾅. 몇 번이고 폭발음이 들리며 지축이 흔들렸다. 







뱀파이어 생존 투쟁기 #219-기적의 순간





그 대신에 눈에 띄게 공간의 흔들림이 느려졌다. 공간이동을 위해 일정한 수준의 힘을 분배할 여력도 거의 남지 않았다는 이야기. 

“스레이나. 괜찮아?”

알은 힘겹게 물었다. 세리우스에게 그렇게 물었을 때와 너무나 비슷하게 돌아가고 있었다. 차이라면 스레이나는 세리우스만큼 그의 마음을 뒤흔들지는 못하겠지만, 동시에 그의 인내도 그때만큼 남아있지 않다는 것이었다. 

“아직은 괜찮습니다만, 협상을 바라시는 왕의 기대는 그만 접으셔야 할 거 같군요.”

알은 고개를 돌렸다. 그러나 그 곳에도 편안한 광경은 없었다. 주문을 준비하는 추기경의 모습이 더욱 그를 괴롭혔다.

“오래 버티는 구나. 마녀여. 그렇다면 네 힘의 근원을 끊어주마.”

추기경의 앞에 생겨난 푸른 광휘의 구가 쏘아져나갔다. 하지만 그 대상은 스레이나가 아니라 알이었다. 알은 화들짝 놀라 한 발 물러섰으나 별 의미없었다. 그의 몸을 휘어감은 푸른 광구가 마력과 충돌하기 시작했다. 상처입은 몸으로 간신히 추기경의 힘을 밀어내면서 알은 추기경과 눈을 마주쳤다. 그리고 물었다.

“당신에게 있어 좋은 뱀파이어란 있을 수 없는 건가요?”

그 외침은 다른 이들에게도 전부 들렸다. 

“좋은 뱀파이어라? 죽은 뱀파이어는 좋은 뱀파이어겠지. 마녀와 함께 죽어라! 알렉시안이여!”

추기경은 그렇게 대답했다. 다른 이는 어떻게 생각하는지 몰라도, 태인만이 안타깝게 알을 쳐다볼뿐 또 다른 대답을 한 이는 없었다. 그리고 스레이나가 손을 내밀어 알의 몸을 감싼 구를 잡았다. 추기경의 주문은 그대로 사라졌으나 순간 현학도장이 자현대사의 도움 아래 무형의 기와의 싸움에서 몸을 빼내었다. 그리고 알이 정신을 차리기도 전에 그의 검이 스레이나의 가슴을 등뒤에서부터 꿰뚫었다.

“아!”

알의 입에서 짧은 비명이 나왔다. 스레이나가 고개를 돌려 노려보자 현학도장은 그대로 몸이 찢어지고 검은 부서졌다. 하지만 그 검에는 피가 충분히 묻어있음이 모두의 눈에 보였다.

“스...스레이나?”

알의 부름에 스레이나는 담담하게 미소지었다. 비록 상처입었어도 그 모습은 일말의 긍지도 잃지 않은 여왕 그대로였다.

“후우. 너무 오래동안 써 온 몸이라 그런지 약하기 그지없군요. 이 정도 충격에 부서지려고 들다니.”

그 말에 싸우던 모든 인간들은 깨달았다. 가망 없어 보이던 싸움의 승부추가 마침내 그들의 쪽으로 기울었음을.

“모두 공격하시오! 법왕. 정말로 돕지 않을 것이요? 지금 여기서 저 스레이나와 알렉시안이라는 두 마두를 제거함이야말로 전 지구를 평화롭게 함이오. 정말 모르시오?”

추기경의 외침에 법왕은 곤혹스러운 듯 염주를 굴리며 불호만 외었다. 대신 대답한 것은 스레이나였다.

“그만 그 입 다물라. 인간들이여.”

‘허엇?’

그리고 펼쳐지던 모든 것들이 사라졌다. 아케리트의 마법도 헬라나와 힐러스 목사의 신성력도 거대한 벽에 부딪힌듯 바스라졌다. 자현대사와 현학도장도 누군가가 강제로 붙잡아버린듯 한점 공력을 운기할 수 없었다. 또다시 뒤바뀐 상황에 그들은 순간 말을 잊었다. 그런 그들에게 여왕의 분노한 목소리가 울려퍼졌다.

“늙고 상처입은채 뱀파이어의 몸에 깃들어 있다하여 이 내가 그리도 만만히 보였더냐? 아무리 영광의 시절이 지나갔다고 하나 그 정도로 몰락하지는 않았으니, 인간들아. 왕의 관용이 나의 집행을 백년은 늦추었구나.”

스레이나는 분노한 모습으로 부채를 탁하고 접고 사방을 둘러보았다. 무엇을 바라보는지는 불명확했으나 그 순간 그녀의 눈은 실로 강렬하게 빛났다. 거기에 있던 자들은 그녀가 진실로 초월적인 무엇임을 깨달았다. 그녀는 거기에 있었지만 거기에만 있지 않았다. 주위의 공간을 넘어 이 도시 전체, 어쩌면 그 너머의 어디까지 그 손길을 뻗치고서 그녀가 아니 주위의 자연 전부가 그들에게 적의를 보내고 있었다.

“그러나 오늘 여기 선 자들은 너희들에게 그 오만을 뒷감당할만한 힘이 있음을 증명해야 할 것이다.”

달빛조차 없는 어두운 밤하늘에 두개의 흉성만이 빛나듯, 번개가 치는 먹구름 속에서 정체불명의 붉은 눈 두개만이 빛나듯, 한순간 주위의 풍경 전부를 의미를 잃게 만들며 그녀의 눈빛이 더욱 강렬해졌다. 그리고서 나지막한 그러나 천둥보다 크게 울리는 소리로 그녀가 말했다.

“불이여. 물이여. 바람이여. 대지여. 상처입고 모독당한 나의 분노로서 너희에게 말하니, 너희의 힘으로서 나의 분노를 풀어다오.”

그 말 한마디 한마디에서 풍겨져 나오는 압도적인 기운에 순간 눌려서 다른 누구도 행동을 대하지 못 했다. 그 말을 끝으로 그녀의 모습이 서서히 옅어져가는 것을 보면서도 그랬다.

알은 부들부들 떨며 스레이나를 보았다. 방금 스레이나는 조금도 채널링 해가지 않았다. 그럼에도 이토록 강대한 힘을 행사했다는 것이 의미하는건 명백했다. 스레이나가 지금 거하는 몸을 포기하기로 했다는 것. 스레이나가 마지막으로 알을 돌아보며 말했다.

“당신의 말대로 조금 더 인간에게 시간을 주기로 하지요. 그때까지는 드뤼셀이 당신을 모실 것입니다.”

“저기 스레이나, 난...”

스레이나는 부드럽게 미소지었다. 알을 이해한다는 듯이. 아니면 그 미소만큼의 무게를 알의 어깨에 올려놓겠다는 듯이.

“그리 애달퍼 하실 것은 없지 않습니까. 세리우스처럼 봉인된 것도 아니고, 당신도 깨어있으신 마당에 제가 돌아오는데 넉넉잡아도 백년이면 충분할테니까요. 그 전에 당신의 결론이 난다해도 비샵 하나면 충분하겠지요. 그럼 안녕히 계십시요.” 

그 말을 끝으로 스레이나는 대기에 녹아들듯 투명해져서 사라졌다. 그리고 인간들은 자신을 짓누르던 힘에서 풀려났다. 눈앞에서 연이어 벌어진 엄청난 사건들. 하지만 많은 수양을 쌓은 그들답게 모두 어떤 식으로든 재빨리 냉정을 회복했다. 

“마저 죽여주마! 사탄의 권세여!”

드높이 소리치며 힐러스 목사의 주문이 다시 한 번 빛을 발했다. 다시 하늘에서 전광이 이글거렸다.

“아미타불.”

자현대사가 눈을 돌렸다. 스레이나와 알렉시안이 다르다는 것은 알았으나 막을 일도 아니었다. 

추기경은 기쁘게 그 광경을 바라보았고, 남은 다른 이들도 착잡한 눈빛은 던졌으나 막진 않았다. 오직 태인만이 나섰으나, 결심을 굳히 헬레나에게 막혔다. 그리고 전광이 내리쳤다.

“안 돼!”

태인의 애 탄 외침에 응답한걸까. 내리치던 번개가 사라졌다. 하지만 기적은 아니었다. 알의 옆에 언제 나타났는지 안경을 끼고 여유롭게 웃음짓는 남자가 서 있었으니 말이다. 그는 공손하게 허리 숙여 인사했다.

“여기까지입니다. 인간 여러분. 간발의 차이였다고 아쉬워하지는 마십시요. 사실 퀸께서 분노를 표할때부터 와 있었으나, 등장타이밍이 안 좋아서 기다렸을 뿐이니까요.”

태인은 그 말 사이에 숨어있는 한가지를 깨달았다. ‘기다렸다?’ 인간들이 스레이나를 쓰러뜨리고서도 자신에게 어떻게 나오는지를 알이 볼 그때까지? 그리고 인간들이 선택한 것은.

‘크윽.’

“네가 비샵인가?”

지금껏 부족함이 없던 주문이 오늘 몇 번이나 막힌 힐러스 목사가 노려보며 물었다. 그러나 드뤼셀은 웃음지으면서 손을 흔들었다.

“아뇨, 아닙니다. 전직이야 어떻게 되었든간에 지금은 그냥 가게 주인일뿐입니다. 그렇다고 해도 슬슬 현역복귀를 준비중이니 그렇게 부르셔도 상관없겠군요.”

여유만만한 태도. 아케리트는 두려움을 느꼈다. 자신만이 아니라 거의 전원이 퀸과의 싸움에서 이겼다해도 정상이 아닌 상황이었다. 그의 마력이 바닥이 서서히 드러나려고 할진데 다른 자인들 상황이 뾰족히 나을리 없었다. 그런 상황에서 또다른 로드라니.

“겁먹을 것 없소. 지금 저 자 또한 크게 상처입었을 거요. 비록 그가 여기에 왔다는 것이 ‘신의 봉인’이 깨졌다는 의미이기는 하겠으나, 결코 무사할리 없소.”

추기경이 음울한 목소리로 말했다. 그건 희망인 동시에 절망이었다. 신의 봉인이 충분히 강했다면 애초에 여기에 저 비샵이 나타나지를 못 했을테니까. 그리고 드뤼셀은 추기경에게 고개 숙이며 감탄을 표했다.

“과연 예리하십니다. 눈가림으로 치장하긴 했지만 사실 지금 저도 몸이 말이 아니거든요. 에구. 그 많은 빈집을 한꺼번에 다 터는건 무리였나 봅니다. 사방에서 입은 피해가 다 누적되어서 뻗을 지경입니다.”

‘그렇다면?’

모든 걸 걸고 다시 협공인가라는 생각이 막 사람들사이에 떠 오를때 드뤼셀이 손가락을 딱 튀겼다.

“매스 언홀리 생추어리.(Mass Unholy Sanctuary)"

그와 동시에 붉은 육망성이 나타나 그들 전부를 묶어버렸다. 경악한 인간들이 뭔가 반응을 보이기도 전에 드뤼셀은 말을 이었다.

“그러니까 저도 할말만 간단히 하고 떠나겠습니다. 퀸에게 짓눌려있던 분들도 막 깨어나려는 마당에 싸우다간 저도 무사하지 못 할 것 같아서요. 이건 조금 더 평화로운 분위기에서 대화하고자 쓴 것이니 잠시 불편하더라도 참아주시길 바랍니다. 돌아가보시면 아시겠지만 여러분들께서 지켜오던 각종 봉인은 제가 대충 다 해제해버렸습니다. 이름하여 포로 대 구출 작전이랄까요.”

“...!”

“그래도 퀸을 어찌되었든 잡아서 시간을 버셨으니 그쪽으로서는 남는 장사를 하신 셈이겠지요? 거기다가 저와 킹도 지금 상태가 안 좋으니 당분간 잠적하고자 합니다. 찾지 말아주셨으면 좋겠지만, 어차피 못 찾으실테니 마음대로 하십시요. 몸이 다 나으면, 앞으로의 지구에서 인간이 차지할 위치에 대해 좀 더 진지한 토론과 협상을 해보고자 하니 그 때까지 평안히 계십시요. 그럼 여러분 이만 안녕히.”

그렇게 말하는 드뤼셀의 주위로 검은 불길이 일어났다. 헬 게이트. 하지만 드뤼셀의 마법에 붙잡힌 인간들은 알아보고서도 막을 수가 없었다 








뱀파이어 생존 투쟁기 #220-기적의 순간





“자아. 왕이시여. 이번에는 제 뜻대로 해주시겠지요?”

심술?게 묻는 드뤼셀에게 알은 힘겹게 고개를 끄덕였다. 그리고는 태인을 보며 슬프게 미소지었다.

‘알...!’

“아 참. 깜박 잊고 말 안 할 뻔 했군요. 지금 괜히 저를 쫓겠다고 힘낭비하지 마시길. 그보다 이제 들이닥칠 퀸의 분노에서 살아남을 궁리를 하십시요. 뭐 여러분 정도면 알아서 잘 하리라고 생각은 합니다만, 저쪽에 불쌍한 분들까지 구하려면 좀 애 쓰셔야 할 겁니다. 그럼 이제 정말 안녕히.”

“알!”

태인의 외침이 울려퍼지는 가운데 어둠이 둘을 완전히 감쌌다. 곧이어 어둠은 걷혔지만, 거기에 이미 드뤼셀과 알렉시안은 없었다.

“놓치다니. 이런 안타까운 일이.”

힐러스 목사가 발을 굴렸다. 그러자 땅이 흔들렸다. 쿠쿵. 스레이나나 할법한 일을 힐러스 목사가 하자 전원의 시선이 그를 향했다. 그러나 힐러스 목사가 범인이 아니었다. 그가 가만히 있었는데도 땅이 흔들렸던 것이다.

그들 주위의 땅만이 아니었다. 시야에 들어오는 모든 땅이 흔들렸다. 

‘지진?’

그리고 산도 울부짖었다. 콰앙. 산꼭대기가 날아가면서 거기서 연기가 솟아오르고, 불길이 치솟았다. 산이 갈라지며 거기서 붉은 대지의 피가 흘렀다.

‘화산?’

지진에 화산. 그걸로 끝이 아니었다. 하늘이 어둡다 못해 아주 검어지면서 우르릉하는 천둥소리가 울렸다. 거기다가 대기가 미친듯이 요동치며 거센 바람이 일었다.

‘바람, 대지, 불. 그럼 설마 물은?’

아케리트는 다급히 바다쪽을 돌아보았다. 바다에서 어느 정도 거리가 있는 에스리카였지만 그렇다고 아주 내륙 깊숙한 곳도 아니었다. 그리고 지평선에서부터 마치 걸어다니는 성벽처럼 밀고 들어오는 거대한 물의 벽이 보였다.

“맙소사. 해일까지.”

그제서야 모여든 자들은 퀸 스레이나가 마지막으로 매혹시킨 대상이 누구인지 깨달을 수 있었다.

“그녀는 지구를 부렸던 건가. 참으로, 참으로 우리가 상대한 것이 누구였던가.”

법왕이 한탄인지 감탄인지 모를 어조로 말했다. 비샵의 마지막 말이 의미하는 바가 명백해졌다. 그제서야 퀸에게 짓눌려있던 사람들이 하나둘 정신을 차렸다.

“뭐가 어떻게 된거야?”

하지만 상황을 설명받을 시간은 없었다. 콰앙. 연이어 번개가 쏟아지며 그들을 직격하기 시작했다.

“우와악!”

비명소리라도 지르고 죽은 자는 그래도 행복한 자였다. 곳곳에 순간적으로 생겨나는 광풍에 휩싸여 갈가리 찢겨버리는 자도 나왔다. 상대적으로 힘이 강한 자들은 나름대로 자신을 수호했으나, 그들조차도 양쪽에서 조여오기 시작하는 해일과 용암을 깨닫고는 안색이 창백해졌다. 그러나 거기에 대한 대비를 할틈도 없이 땅바닥이 갈라지더니 강력한 힘으로 하나둘식 집어삼켰다.

“이건 평범한 번개와 바람이 아니오.”

‘퀸이 한게 평범하면 그게 더 이상하지.’

자현대사의 말을 무시하고 아케리트는 이제야말로 철수를 준비했다. 더 이상 볼일 없었다. 어찌되었든 목표를 달성해놓고 자살폭탄테러에 휘말려 죽는다면 그 무슨 개죽음이겠는가.

“이제는 각자 알아서 여기서 도망갈 수 밖에 없는것 같군요. 죄송한 말이나, 제게 남은 마지막 마력이 제 한 몸 빼낼 정도가 다입니다. 정말로 있어봐자 뭘 할 상황이 못 되어서 그러니 먼저 물러가는걸 용서하시길. 그럼 다들 나중에 무사한 몸으로 뵙기를 바랍니다.”

그 말과 함께 아케리트는 텔레포트를 발동했다. 주위의 시선이 꽂혔지만 그는 개의치 않았다. 나중에 뭐라고 따진다해도 정말로 남은 마력이 거의 없었으니까. 설마하니 같이 개죽음당하지 않았다고 누가 뭐랄수는 없지 않겠는가. 거기다가 다른 자들도 그보다 한발 늦을뿐 다들 도망쳐야 할 건 확실했으니까 누가 누구를 나무랄 상황도 아니었다.

“철수한다! 마도사 협회인들은 전원 각자 이곳에서 빠져나가라! 여력이 남는 자는 부족한 자를 도와주고, 힘이 모자란다면 단독으로 철수해도 좋다.”

마지막 명령을 내려놓고 아케리트는 사라졌다.

“그의 말이 옳긴 하구려. 시간을 끌수록 상황이 더 나빠지기만 할터. 결단을 내려 철수합시다.”

법왕이 말 하자 전원 동의하는 데는 십초도 걸리지 않았다. 하지만 철수 명령은 빠르게 전해졌으되 그 방안은 제대로 나오지 못했다. 스레이나의 분노가 미치는 영역은 너무나 넓었다. 적어도 시야 내에서는 그 힘이 닿지 않는 곳이 없었던 것이다.

법왕이 휘하의 정예들과 함께 법력을 발하여 자신들의 몸을 보호하며 물러섰다. 소림사 장로들도 탈진한 자현대사를 부축하며 제자를 이끌고 물러섰다. 모두 다 제각기 최대한 힘을 발하여 이 대자연의 분노에서 도망쳤다. 하지만 용암과 해일이 다가오는 속도는 너무 빨랐고, 번개와 바람, 지진에서 몸을 지키기도 힘든 자들이 도망치는 속도는 너무 느렸다.

“예하.”

방금 내리친 번개를 막아내면서 헬레나가 추기경에게 철수 지휘를 요청했다. 괴로운 표정을 짓고 있던 추기경이 십자가를 꽉 쥐더니 마침내 입을 열었다.

“헬레나.”

이름을 부르고서 추기경은 그 답지 않게 잠시 망설였다. 그러나 그는 다시 결심을 굳히고서 헬레나에게 명했다.

“함께 온 사도들을 모아라. 로드 오브 크로스를 열겠다.”

그 말에 헬레나의 표정도 굳었다. 신성계 순간이동주문, 로드 오브 크로스. 분명 여기서 탈출하기 좋은 방법이었다. 하지만 그건 막대한 힘이 드는 주문이었고, 여기 온 자들중에서도 구사할 수 있는 자는 많지 않았다. 그나마도 자신 한 몸이나 간신히 움직일 수 있는게 대다수였다. 그렇지 않은 자들이 돕는다해도 데려갈 수 있는 자는 온 자의 반의 반도 되지 않았다. 아니, 다른 세력에서 온 자들까지 감안한다면 그건 그야말로 극소수만 살아 후퇴하는 길이었다.

“예하! 그렇게 하면 남겨진 이들은 거의 다 죽게 될 것입니다.”

“그렇게 하지 않으면 전부 다 죽네. 괴로워도 지금은 최소한의 희생으로 최대한 많이 구할 수 있는 길을 택할 수 밖에 없네.”

“예하...”

쉽게 대답하지 못하는 헬레나를 내버려두고서 추기경은 다른 사제들에게 지시를 내렸다. 재빠르게 모인 그들에게 추기경이 짧게 고별인사를 했다.

“잘 싸워주었네. 형제들이여. 퀸의 힘에 눌려 아무것도 못 하였다고 자책할 것 없네. 그대들을 묶는다고 퀸의 힘의 일부가 쓰이는 동안 다른 형제들이 싸워 이길 수 있었던 것이니, 그대들 또한 할 수 있는 최선을 다한 것이요, 이 승리는 모든 이의 승리라 하여도 좋네. 그럼에도 나는 이제 그대들에게 승리의 영광 대신에 다음 싸움을 위한 또 한번의 희생을 요구해야겠네. 지금 이 곳은 대재앙에 묻혀 사라질터이고 모든 이가 탈출할 힘이 우리에게 남아있지 않네. 그러니 다음 싸움에서 보다 더 많은 역할을 할 수 있는 이가 나가고, 그렇지 않은 이는 남은 힘으로 그들의 탈출을 도움으로서 마지막 사명을 다하기를 바라네. 자네들에게 죽음을 통한 신에게의 봉사밖에 보여주지 못하는 이 못난 나를 이해해주게.”

모두들 엄숙하게 그 말을 들었다. 사제들의 눈에 눈물이 맺혔다. 하지만 누구도 살려달라고 울부짖진 않았다.

“예하의 명을 받듭니다. 살 자와 죽을 자를 구분하소서. 어떤 쓴 잔이라 할지라도 주의 뜻을 따르겠습니다.”

“고맙네.”

내리치는 번개와 몰아치는 바람에 맞서며 바티칸의 사제들은 빠르게 두 패로 갈렸다. 헬레나는 십자가를 쥐며 그 광경을 지켜보았다. 추기경의 말이 옳다는 것은 그녀도 알 수 있었다. 하지만 정말 이대로 좋은가? 가브리엘의 화신이라는 그녀가 할 수 있는 것이 정말 이것밖에 없는가? 퀸을 상대로 그 정도 싸운것만으로도 대단하다고 자위해도 되는가?

“크윽. 크으윽.”

태인은 그대로 바닥에 무릎꿇었다. 눈물을 참는 그였지만, 속으로 가슴으로 그는 울었다. 떠나는 알을 보면서도 막지 못했다. 그 괴로워하는 미소를 무기력하게 지켜보는게 다였다. 

이제 어떻게 될 것인가? 자신은 무엇을 할 것인가?

“정신 차리게. 이 자리를 빠져나가야 하네.”

그 때 법왕이 그를 흔들어깨웠다. 내버려두라고 소리치려던 태인의 귓가로 그만 견디지 못하고 자연의 분노에 휩싸인 사람의 비명소리가 들려왔다.

“저는... 저는...”

“지금 자네 심정을 아네. 나 역시 앞으로의 일에 대해서는 좀 많은 것을 다시 생각해봐야 한다고 느끼니까. 그러니 여기서 자살하는게 자네가 바라는 바가 아니라면 일단은 같이 물러나도록 하지. 자네 정도의 힘이라면 자네만이 아니라 다른 몇 명도 구해 나갈 수 있지 않겠나.”

태인은 그 말에 자리에서 일어났다. 여전히 가슴은 찢어질듯 아팠지만, 그렇기에 일어서야 했다. 그 상처를 조금이라도 봉합할 생각이라면. 그런 그를 법왕은 따뜻한 눈으로 바라보았다. 종이 다르다하나 따지고 보면 같은 불문. 적어도 다른 곳의 인물들보다야 태인이 그에게는 가깝게 느껴질 수 밖에 없었다.

‘마음이 매우 혼란스러울텐데도 행동을 함에 있어 중심을 빠르게 잡으니 큰 인물이로고. 한국이 인물 하나를 제대로 키워 내보냈구나.’

“도와주게. 한 명이라도 더 이 지옥에서 꺼내보세.”

태인은 아랫입술을 피가 나도록 깨물며 품에서 부적을 꺼냈다. 그 순간에도 죽어 나가는 인간들을 보며 그는 부적을 꽉 쥐었다.

‘어느 쪽의 죽음도 네가 바라는 바는 아니었지. 알? 이 싸움 막아볼게 알. 그러니까 지금 여기서 저들을 살려가는 걸 이해해줘. 네 말대로 죽은 자와는 어떤 협상도 안 되니까. 죽음은 증오를, 증오는 또 다른 죽음만을 부를테니까.’

“부동금강인.”

휘몰아치는 폭풍을 빛의 막이 막아낸다. 하지만 그걸로는 기껏해야 한두명. 

“제길. 풍호출원림! 바람은 너의 권속이 저 광풍을 너의 바람으로 제압하라! 뇌룡유운해. 용이여. 번개를 돌리라!”

태인의 부적이 연이어 날았다.

“헬레나. 무얼 하는가. 더는 시간이 없다.”

추기경의 부름에 헬레나는 태인을 바라보았다. 이런 저런 이유로 적은 아니지만 적에 가깝게 분류된 이단의 힘을 부리는 자. 그 자가 지금 한명의 인간이라도 더 구해보겠다고 무리하고 있었다. 

“예하. 저는 남겠습니다.”

뱀파이어를 동정하는 그의 어리석음을 비난했었다. 그럼 지금은 싸움에 있어 더 중요한 역할을 가지고 강한 힘을 지닌 자신을 돌보지 않는 어리석음을 비난할 것인가?

“헬레나! 너는 너 하나만의 몸이 아니다! 그걸 모르느냐?”

추기경이 목소리를 높였다. 헬레나는 조용히 고개 숙였다. 그럴 수 없었다.

“압니다. 예하. 가브리엘의 화신으로서 제가 맡은 책임이 얼마나 큰지. 그렇기에 여기서 더욱 물러날 수는 없다고 생각합니다. 주께서 제게 약한 인간들을 돌 볼 책임을 내리셨을 때 그 힘 또한 주셨음을 믿습니다.”

가브리엘. 그 이름이 뜻하는 바는 신은 나의 힘(God is My Strength.) 








뱀파이어 생존 투쟁기 #221-기적의 순간



“헬레나!”

그 힘이 무한하지는 않았다. 그렇지 않다면 몇 번이고 패했을리 없으니까. 하지만 그것도 결국 그녀의 부족함 탓. 하지만 지금 여기서 또다시 그 부족함만을 말하며 저 많은 이를 죽게 할 수 없었다. 

“걱정하지 마십시요. 예하. 제게 맡은 책임이 그토록 크며, 저를 믿고 목숨을 맡긴 이들의 기대 또한 잘 알고 있습니다. 그러니 지혜롭게 처신할 것입니다. 단지 한 명이라도 더 구하고자 함이니 허락해주십시요.”

헬레나는 십자가를 손에 꽉 쥐었다. 무엇 때문에 여기 왔었던가? 바로 수많은 어린양들에게 닥칠 위험을 미연에 막기 위함이었다. 바티칸에 대해 독선적이라고 던지는 비판의 말들이 있음을 모르지 않았다. 그러나, 스스로의 고고한 이름을 지키기 위해 관용을 내세우며 문제를 회피하기는 쉬워도 모든 잘못된 일의 결과를 덮어쓰더라도 스스로를 희생해가며 문제의 해결에 도전하기는 어려운 일이기에 그녀는 바티칸의 일원임을 자부해왔다.

그늘에 앉아 도덕을 논하는 대신에 진흙투성이에 몸을 던져서라도 다리를 놓는 자들이 자신들이라고 자부해왔다. 그러나 지금 여기에서 그냥 물러난다면 그들과 무엇이 다르단 말인가. 바티칸은 결국 힘없는 자들에게 세력으로 자신들만의 정의를 강요하는데만 능할뿐, 정말로 필요할 때에 침묵하기는 마찬가지 아닌가라는 비난에 뭐라고 대답할 것인가.

‘그렇게는 안 돼.’

헬레나의 날개가 조금 더 밝게 빛나기 시작했다. 그녀는 정신을 가다듬으며 기도를 시작했다. 따듯한 거실에 앉아 바티칸의 독선을 비난하는 자들이 있을지라도 그들이 그런 여유를 만할 수 있도록 최전선에서 피흘리며 싸우는 것이 바티칸에 속한자들의 사명이었다.

‘그럴진데 어찌 그냥 빠질 수 있을까. 주여 내게 힘을 주소서. 내게 모든 악을 물리칠 힘을 주지 않음은 일찍이 루시퍼가 빠졌던 것과 같은 오만함을 경계하심임을 압니다. 그러나 또한 내게 책임을 부여하셨으니, 제게 허락된 한에서 저들을 구할 수 있게 하소서.’

여섯장의 날개에서 나온 빛이 서로 이어지면서 원을 이루는 후광이 되어 그녀의 몸을 돌았다. 그녀의 정신이 십자가로 모이고 그녀의 힘도 모여들었다. 그에 따라 그녀의 정신은 하늘 너머에 존재하는 그녀의 수호천사에 공명하며 영혼의 울림을 만들어냈다. 부드럽고 안온한 빛의 파장이 조금씩 더 커다란 원이 되어 퍼져나갔다. 그녀의 몸이 살짝 공중에 떠오르는 가운데 헬레나의 입에서 노래하듯 시를 읊듯 기도소리가 울려퍼졌다. 그 소리는 빛을 따라 맴돌이치며 주위를 돌아 힘을 이루어 헬레나가 입으로서 말하는지 그 영혼으로서 울리는지 분간하기 힘들었다. 

‘설마 이건?’

헬레나를 말리려던 추기경은 멈칫했다. 헬레나의 몸에서 뿜어져나오는 신성력 자체가 달라지고 있었다. 공명현상. 화신이라면 당연할 것이나 이건 그 이상이었다. 

“내 이름은 가브리엘. 진리를 나의 무기로 삼고 자애를 나의 갑옷으로 삼아 지상이라는 이름의 지옥을 지키는 자. 어둠의 힘이 짙어 인간의 영혼이 방황할 때 나 등불이 되어 그들을 지키나니, 나는 인도자. 나는 치유자. 나는 수호자.”

차랑. 빛의 광휘가 한순간 주위로 더 넓게 뻗어갔다. 비록 하늘은 여전히 화산이 뿜어내는 연기에 가려 어두웠지만 그 밑 지상에서는 일부분에 불과할지라도 빛이 맴도는 공간이 뚜렷이 드러났다. 

‘이건 완전 강림의 초기현상. 하지만 어떠한 진도 발휘하지 않고서 헬레나 혼자서?’

추기경이 벅차오르는 기쁨을 숨기지 못하며 헬레나를 바라보았다. 이것이라면 그녀가 바라는 대로 될지도 모른다. 

“예하?”

“모두 로드 오브 크로스를 행하라. 난 헬레나를 데리고 떠나겠다. 지금 여기서 그녀는 분명 많은 이를 구할 것이니 내가 그것을 지켜 보아 증인으로 서겠다.”

“알겠습니다.” 

“천상의 물결을 다루는 남쪽의 수장으로서 말하나니, 은총의 흐름이여. 내 의지와 내 인도를 따라와 이곳을 흐르라. 그 고요함 속에 깃든 깊은 은혜로움으로 이곳을 감싸 만물이 평화로이 잠들 자애의 성역을 이루라.”

헬레나의 손에 쥐여져있던 십자가에서 빛이 솟아올라 허공에 또 하나의 십자가를 만들었다. 푸른 빛으로 된 그 십자가가 높이 솟아올라 검은 연기사이로 가 박혔다. 그러자 마침내 어둡기만 하던 하늘에 마침내 최초의 균열이 나타났다. 십자가 형태의 균열이 나타나며 그 자리에서 빛이 내려와 헬레나의 주위를 비추었다. 

파앗. 빛은 원형으로 점점 더 넓게 퍼져나가 이제 지상에 생겨난 지옥의 한가운데에 이질적 영역을 구축했다. 대지가 흔들리고 멀리 거대한 해일이 다가오며 산은 불과 연기를 내뿜는 가운데에서도 그 안만은 평온했다. 그 빛의 가운데에 헬레나의 모습은 이제 완전히 광구안에 감싸여 보이지 않았다. 

“이것은 엠피럴 오라토리오(empyreal oratorio). 아아. 신이시여.”

헬레나가 하려는 것이 무엇인지 느낀 추기경이 기쁨의 눈물을 흘리며 올려다보는 가운데 평화의 영역은 한층 더 넓어졌다. 그리고 그 빛의 주위로 새로운 빛이 모여들며 하나의 형상을 만들었다. 헬레나와 닮았으나 좀 더 중성적이고 인간을 넘어선 초월적 모습의 그 존재는 수 m가 넘어보이는 키로서 찬연히 빛나는 날개를 등에 두르고서 한손에 물병을, 한손에 책을 들고 있었다. 

“내가 여기와 내게 부여된 권능으로서 가엾은 이들을 인도하리니, 평화와 고요가 이곳에 거하여 무엇도 침범치 못하리라.”

그 존재가 손을 들어 조용히 물병을 붓자 몰아치는 해일과는 전혀 다르게 맑고 아름답게 반짝이는 물이 부드럽게 퍼져나가며 주위의 성역을 넓혔다. 그리고 그 모습을 본 자들로서 최소한의 기독교에 대한 지식이 있는 자들은 한순간 같은 이름을 떠올렸다.

‘가브리엘!’

“가브리엘이군요. 헬레나양도 제법인걸요. 메시아 프로젝트 이후로 천계의 실권이 그쪽으로 이동했다는건 공공연한 비밀이지만 확실히 천계의 투 톱중 하나다운 힘입니다.”

멀찍이 떨어진 곳에서 드뤼셀은 그 광경을 감상하며 어느 덧 몸이 정상으로 돌아와 있는 알에게 말했다. 하지만 알은 가브리엘을 보고 있지 않았다.  

“태인도 저 사람들을 구하려고 하네.”

“아아. 그러고보니 그도 꽤나 분투중이군요. 가브리엘의 빛에 가려있긴 해도 제법인데요. 하지만 저래서야 원, 너무 무리하는 군요. 저러다가는 자기도 같이 죽을텐데. 뭐 구해야겠죠?”

드뤼셀의 질문에 알은 무엇을 고민하는지 망설였다. 그 고민의 내용을 짐작한 드뤼셀은 빙긋 웃었다. ‘시간’의 문제지 알이 어떤 결정을 내릴지 그는 알고 있었다.

“한 번 더... 한 번만 더 기회를 주자. 태인은 이번에 아무 시간도 제대로 받지 못 했으니까. 저기 사람들도 미처 제대로 생각하고 결정을 내릴 시간을 받지 못한채 순간적인 충동으로 행동했어야 했으니까...”

“하아. 역시 그러시군요. 하기야 뭐, 스레이나의 경우 세리우스와 달리 돌아오는데 그렇게 오래 걸리지도 않을테고. 그 정도 가지고 뭐라고 할 필요는 없겠지요. 그러면 명하소서. 왕이시여.”

알이 심호흡을 하더니 똑바로 서서 자신에게 허리 숙인 드뤼셀에게 한마디씩 끊어 말했다.

“저 곳의 인간들이 스레이나의 분노에서 탈출할 수 있도록 도와라.”

헬라나가 있는 곳 주위는 기적의 현장이 되었다고 하나 전체 영역에 비해 그건 너무나 작았다. 폭풍우가 몰아치는 망망대해에 떠돌아다니는 한척의 배에 불과했다. 

“혼자서 이 정도 결계를 치다니. 헬레나. 괜찮으냐?”

밑에서 추기경이 다시 한 번 소리쳤다. 그 소리에 의식이 있었다고도 없었다고도 하기 힘든 순간이 지나고 헬레나는 조금씩 그녀 자신으로 돌아왔다. 그리고 주위가 그녀의 눈에 들어왔다. 그녀 자신이 만들어낸 결계가 거기 있었다. 그 너머에 도망치는 자에 대한 포위망을 완성해가는 해일과 용암이 있었다.

괜찮냐고? 아니. 전혀 괜찮지 않았다. 이 정도로는 너무 부족했다. 이토록 많은 자들이 쓰러져가는데 최선을 다했다는 한마디로 자위할 수 없었다. 최선을 다하고서 하늘의 명을 기다리면 된다는건 평범한 인간의 자세였다. 바티칸의 사제는 그 이상을 해야했다. 헬레나는 다시 한 번 십자가를 꽉 쥐었다.

“명을 받듭니다. 나의 왕이여.”

그 말을 하는 순간 아주 짧게 드뤼셀의 눈빛이 진지해졌다.

“하지만 온전히 다 이행하기에는 저도 당신도 지금 힘이 온전치 않습니다. 그러니 잠겨진 문의 빗장만을 제가 풀겠습니다. 그것을 밀고 나가는 것은 인류 자신의 의지에 맡김을 허락하시겠습니까?”

“허락한다.”

그 말이 떨어지자 드뤼셀은 다시 빙긋 웃었다. 

“그럼 의식을 집행하지요. 마침 이미 잔뜩 피를 흘려두셨으니 다른 건 필요없겠군요.”

인간들중 누구도 눈치채지 못했지만 아까 전에 알이 땅바닥에 피를 흘린 자리가 주위와 다르게 미묘한 파동을 내며 일렁거렸다. 스며들었을 피가 다시 깨어난듯 원을 그리며 흘렸다. 그 피가 흐른 땅이 인간의 뒤에는 들리지 않는 울음을 토해냈다. 아니 그 자리는 땅이 아니었다. 피로 채워진 이질적인 공간이자 제단이었다.

“나 드뤼셀 아크 필드. 피와 생명의 율법으로 지상에 군림하는 불사의 군주의 명을 받들어 그의 뜻을 선포한다. 지옥을 지배하는 강대한 어둠의 힘들이여. 그 분이 흘린 피를 너희에게 제물로 선사하나니, 이 생명의 정수를 받아들여 만족하라. 그리하여 그 뜻을 따라 잠시 이곳에서 물러나 율법과 균형의 추를 그 반대로 옮기라. 이것은 그 분의 의지이자 나의 명령이니 거행하라. 제물이 다 할 시간동안 물러나 천상의 권세에게 그 길을 열라. 세이크리드 프레이 오브 블러드(Sacred Prey of Blood)"

고오오오. 인간의 귀에는 들리지 않는 소리의 형태를 뛰어넘는 소리와 함께 피는 어딘가로 사라졌다. 그와 동시에 ‘무언가’가 물러났다. 그것은 간단히 말하면 저 깊은 심연에 자리잡은 존재들의 힘이자 권세였고, 달리 말하면 태초부터 이어져온 빛의 반대편에 선 지배자들의 섭리였다.

드뤼셀은 가브리엘과 태인에게 손흔들어 보였다.

“길은 닦아주었습니다. 나아갈 의지가 있다면 나아갈 수 있을 겁니다. 그것조차 못한다면 그 쪽이 한심한거지요. 이제 그만 제 가게로 가시겠습니까?”

알은 대답하지 않은채 잠시 태인쪽을 바라보며 소리없이 중얼거렸다. 그 다음에야 드뤼셀을 돌아보며 그는 고개를 끄덕였다.

“그럼 모시겠습니다.”

그 말을 끝으로 둘은 완전히 그 자리에서 사라졌다.

‘주여. 내가 당신을 믿사와 여기 내 능력을 뛰어넘는 기적을 청하나이다. 부디 나의 기도를 들어주소서.’

점차 흐릿해져가던 가브리엘의 영상이 다시 뚜렷해졌다. 헬레나의 기도는 다시 한 번 영창이 되어 울려퍼졌다.

“그리하여 이 평화의 성역에 나 가브리엘. 복명하여 그대를 부르나니. 자애로운 이여. 갈지 않고 영글은 밭이시여. 거룩하신 주의 어머니시여. 축복받으실 성모 마리아여.”

웅웅. 울림이 훨씬 더 넓은 영역으로 퍼져나갔다. 가브리엘의 영상 자체가 마치 누군가에게 청원하듯 날개를 넓게 펼쳐 그 떨림으로 화음을 만들어내며 찬가를 불렀다.

“일찍이 나 그대에게 주를 수태함을 고지하였던 이의 이름으로서 당신에게 이 가엾은 양들이 머무는 곳을 고하나니, 그 눈길을 이곳으로 돌리소서. 그리하여 내 힘과 내 바램과 내 기도를 그대의 뜻을 펼칠 그릇으로 쓰시어 이 땅을 품어주소서.”

어두운 하늘에 또 다른 균열이 생겨나기 시작했다. 휘날리는 재로 이루어진 검은 구름의 곳곳에 빛이 새어들어와 어둠에 덮힌 도시를 비추었다. 두려움에 떨며 이 사방을 포위한 재앙속에 절규하던 자들이 그 가운데를 비추는 이 구원의 빛을 바라보며 일말의 희망을 찾았다.

“드높은 지고천의 하늘, 옥좌옆에 앉으시어 만물에게 칭송받았고 칭송받으며 칭송받으실 거룩하신 이여. 이땅에 그 손길을 뻗히시어 잠시나마 구원의 기적이 육신에도 머뭄을 허하소서. 내가 당신을 영접하며 감히 청하나니, 나의 기도를 들어주소서.”

내려비춘 빛의 가닥가닥사이에서 혹은 나팔을 불고 혹은 꽃은 뿌리고 혹은 노래를 부르는 아기 천사들이 나타났다. 그들이 만들어내는 장엄한 찬송가가 도시 곳곳에 메아리쳤다. 

그리고 마침내 하늘의 한가운데가 그대로 뚫리며 도시 전체를 감싸않는 빛이 강림했다. 드넓은 도시 전부를 감싸않은 빛 안에서 가브리엘이 부른 존재의 모습이 드러났다.

자애로운 미소를 띠고 있는 여인은 인간의 모습을 하고 있었으되 인간의 영역을 뛰어넘은 성스러움을 구가했다. 그 주위를 호위한 천사들이 오히려 무릎꿇어 찬양하는 것이 마땅하게 여겨지는 여인은 그러나 그 성스러움이 인간을 압도하지는 않았다. 그 보다는 실로 편안하고 아늑한 모습으로 모든 것을 씻겨주는 느낌을 자아내었다. 그 존재의 이름이 무엇인지 주위에 울려퍼지는 찬송가가 없더라도 모두 알 수 있었다.

바티칸의 모임 옆에서 신교회쪽의 인물들을 지휘하던 힐러스 목사가 자신도 모르게 말했다.

“아베 마리아...” 







뱀파이어 생존 투쟁기 #222-기적의 순간





성모의 신성설을 부정하는 평소의 교리같은 것은 이미 그의 뇌리에서 날아가고 없었다. 지금 이 순간 이성을 차리기에는 ‘우상’의 모습이 이미 그를 압도해버리고 있었다.

자신을 영접한 천사의 원을 받아들이며 성모는 그 품을 벌려 조용히 그 영역안을 전부 품에 안았다. 그리고 도시는 어머니의 품에 잠든 아기처럼 고요한 평화속에 잠겼다. 

성모가 손을 벌리자 기독교와 카톨릭, 그리고 그 이외의 누구라도 형식적으로라도 야훼를 믿는 이들도 전부 빛에 감싸여 떠올랐다. 수많은 빛의 구들이 성모의 품에 모였다. 파앗. 한순간 빛이 몇 배로 밝아지더니 빛의 구들이 사라졌다. 

그렇게 수많은 이를 구원하고서 성모는 눈을 감았다. 서서히 옅어지며 그녀는 본디 있던 곳으로 돌아갔다. 끝난 기적의 시간. 그제서야 다시 도시는 원래대로 돌아가기 시작했다. 

그리고 성모가 사라진 도시에 남겨진 이들은 그제서야 다시 제 정신을 되찾아 도망가기 시작했다. 헬레나가 할 수 있는 것이 거기까지였는지, 아니면 성모가 할 수 있는 것이 거기까지였는지, 아니면 또 다른 이유에서였든지 간에 기적은 끝났고 스레이나의 분노가 다시 덮쳐오고 있었다.

잠깐이나마 보였다가 사라진 생환의 가능성이 더욱 그들을 공포에 빠트렸다. 그러나 버틸 수 있기를 바라며 도망치는 것 말고는 할 수 있는게 그들에게 없었다.

“아미타불. 절반정도는 구함받았으니 실로 다행한 일이나, 남은 이들이 문제로고.”

법왕이 착잡하게 염주를 굴리다가 태인을 돌아보며 말했다.

“너무 무리하지 말게. 자네는 그냥 평범한 인간이 아닌가. 그녀 같은 기적을 펼칠 수야 없지. 한계를 넘어서지 않는 한에서만 구해나가세.”

법왕의 말에 태인은 고개를 끄덕이면서도 주력의 방출을 멈추지 않았다. 그러나 그의 힘으로 막아낼 수 있는 범위는 한계가 있었다.

‘크윽. 안 되는 건가? 아직도 이렇게나 많이 남았는데. 알, 난 이것밖에 안 되는걸까? 너도 구하지 못하고 이들고 구하지 못하고, 이게 내가 할 수 있는 다인거냐?’

그 때였다. 태인의 귀에 알의 목소리가 들려온 것은. 그것이 환청인지 진짜인지 알 수 없었다. 하지만 그 목소리는 그렇게 말했다.

[태인. 믿을게. 결국 모두가 잘되기를 바라며 저 사람들을 구하려는 거라고. 기회와 시간이 주어진다면 좋은 쪽으로 나가게 될 거라고. 그러니 태인 하고 싶은 대로 해 봐. 나도 도와줄테니까 태인이라면 할 수 있어.]

“알?”

자기도 모르게 그 이름을 중얼거리며 태인은 주위를 돌려보았다. 상황은 다시 성모가 강림하기 이전으로 돌아가 있었다. 다른 것이라면 상당수는 사라졌다는 것이지만 그래도 남은 이는 많았다. 그 환청이 진짜이고 알이 도와준다고 해도 무엇을 할 수 있단 말인가? 그가 발휘할 수 있는 최대한의 주력을 발해봐야 구할 수 있는 이는 극히 일부분일텐데, 전부를 구하려면 아까같은 기적이 다시 한 번 일어날 밖에.

‘기적...’

태인의 몸 안에서 지금껏 느껴본 적 없는 힘이 서서히 요동쳤다. 그 자신은 그 힘을 자각하지 못했지만 법왕은 무언가 이상한 것을 느꼈는지 태인을 바라보았다. 그 시선도 모른채 태인은 과거를 떠올렸다.

흑룡과의 절망적인 싸움을 성공으로 이끌 수 있었던 것도 기적이었다. 그리고 그 기적을 행한 것은 그 자신이 아니었다. 어찌보면 터무니 없었을 알의 간절한 기원. 그리고 그 기원이 만들어낸 관음수호주라는 아주 초보적인 수법. 하지만 그게 정말 초보적인 수법이었던가?

‘그 때 알은 어떤 마음으로 기도했었지?’

흉내내보았지만 당연히 별 위력이 없었다. 그럴 수 밖에. 자신은 그저 익숙한 주술로서 그걸 사용했었으니까. 그래도 나중에 마녀와의 싸움에서 느낀 바는 있었지만.

‘어떤 마음으로 난 이들을 구하고 싶은 거지? 난. 나는.’

그래. 알의 말대로 어느 쪽도 싸우지 않고, 죽지 않고, 인간은 인간대로, 뱀파이어인-아니 그 이상이지만-알은 알 대로 행복하게 살 수 있기를 바란다. 내가 뭘 해봐야 얼마나 할 수 있겠어라며 시큰둥하게 굴었지만, 그건 두려움으로 인한 회피. 그러나 알을 지키기 위해 그토록 고생하면서도 후회하지 않았었다. 

‘그래 바란다! 한 인간이 바라기에 너무 큰 꿈이라 해도! 지상에서 이룰 수 없는 낙원으로의 꿈이라 해도! 나도 기적을 원해! 그래서 모두가 웃으며 살 수 있기를 바래!’

“그러니 관음보살이시여. 내 바램이 그대에게 가 들린다면, 이끌어주소서. 내게 힘이 있고, 알에게 힘이 있다면 그걸 이끌어 상생의 길로 가도록 하소서. 당신의 가호가 가 닿는 모든 이에게 내리소서.”

파앗. 남아있던 모든 부적이 일시에 타오르며 사방으로 뻗어갔다. 강대한 힘이 요동치며 태인의 몸안으로 흘러들어왔다. 어디서부터 오는 힘인지 알 수 없었지만 이 힘이 그의 기도를 이뤄줄 것이라는 걸 태인은 알았다. 그의 귓가로 누군가의 목소리가 들려왔다. 그건 장엄하면서도 따뜻했고 존귀하면서도 부드러웠다.

[언제나 기적이 인간을 구원하지는 못 한다. 맺은 업은 맺은 자가 풀어야 함이 인과의 법칙. 인연이 닿아 여기 내가 왔으나 이후는 스스로 택할 일이니.]

‘어찌해야합니까?’

[이미 여래께서 모든 불법을 설파하셨거늘 무얼 몰라 묻는가.]

그 말을 끝으로 태인도 의식을 잃었다. 의식을 잃은 태인의 몸 주위로 빛이 사방으로 뻗어나가 맺혔다. 

“오오.”

빛이 부드럽게 펼쳐지며 형상을 갖췄다. 법왕이 감탄하는 사이 도시 전체를 뒤덮는 빛의 연꽃이 피어났다. 그리고 그 위에 버드나무 가지를 한손에 들고 늘어뜨리고 다른 손에 물이 담긴 항아리를 든 여인이 나타났다.

자비로운 미소를 띄고서 여인은 항아리에 가지를 꼽은 후 꺼냈다. 한번 가지를 흔들자 거기 맺힌 물방울들이 사방으로 튀었다. 점점이 흩어진 방울들이 바닥으로 내려와 인간들을 감쌌다. 마지막 한명까지 감싼 방울들이 차례 차례 솟아올랐다. 자신들도 구함받았음을 안 인간들중에서는 울먹이는 자들까지 있었다.

“흐음. 볼만하군.”

지쳐 쓰러진 알을 눕혀놓고서 어느새 끓여온 따뜻한 차를 따르며 드뤼셀은 그 영상을 지켜보았다. 

“남해관음 제세감로결(南海觀音 齊世甘露結)이라. 하나도 보기 힘든걸 둘씩이나 보았으니 좋긴 한데, 저렇게 둘이 동시에 나타나면 그건 뭐라고 부르지? 이것참 작명이 힘들군. 고대인들의 방식으로 해석했다면 양쪽모두 자애모신으로 불리기 어렵잖았을 존재들이니.”

드뤼셀을 참으로 ‘진지한’ 표정으로 고민하다가 좋은 생각이 떠올랐는지 고개를 끄덕였다.

“두번씩 볼 일 있을것도 아니니 그냥 이름 짓지 말자. 나중에 인간들이 알아서 지어놓겠지.”

그리고는 싱긋 웃으며 화면속의 존재에게 말하듯 중얼거렸다.

“그나저나 스레이나께서 진지하게는 아니더라도 분노를 표했는데 두 분이 교대로 나타나서 싹 쓸어가버리시다니 좀 너무 한 것 아니십니까? 하기야 그게 인간에게 득이 될지는 두고 봐야 알겠지만 말입니다.”

기지개를 켜며 드뤼셀은 허리를 두들겼다.

“에구 온 몸이 안 쑤신 데가 없구만. 당분간은 인간들이 알아서 잘 해주겠지.  스레이나도 없고 세리우스도 없고 에구, 무리하다가는 업무과다로 쓰러지지. 나도 쉴 수 있을때라도 쉬어두자.”  

드뤼셀이 떠난 빈자리에 여전히 켜져있는 영상속에서 두 번의 기적이 끝나고 인간은 모조리 떠나버린 도시를 대자연의 분노가 흔적조차 남기지 않으며 쓸어버리고 있었다. 

자동반응인지 영상이 꺼질 무렵 이미 그 곳에 더 이상 에스리카란 이름의 도시는 없었다. 폐허조차 제대로 남기지 못한 채 그곳은 그렇게 사라졌다.

그 날, 인류는 퀸, 스레이나라는 이름이 지니는 무게를 여실하게 깨달았다. 그녀야 말로 진정한 매혹의 권능을 지닌자. 한 두 인간의 정신을 조종하는 것이 아니라, 천지자연 그 자체를 홀려 자신의 뜻대로 조종하는 테트라로드(TetraLord)의 일인이었던 것이다. 나이트 오브 뱀파이어, 세리우스의 이름이 위정자들에게 미친 영향이 작지 않았으나 직접적으로 관계없던 자들에게 있어서 다소의 환상과 동경까지 불러일으키기까지 했던 이름이었다면 한 지역을 완전히 휩쓸어버린 대재해를 불러일으킨 스레이나의 이름은 훨씬 더 가까운 두려움이 되어 그들의 곁으로 다가섰다.

비록 그때까지 조차도 대다수 많은 인류에게 있어서 그것은 어느 바다 건너 나라의 도시에 일어나 하나의 재앙으로서 설마 내게 일어나지는 않겠지라고 하면서 이야기할 수 있는 거리이기는 했으나, 적어도 그 이름을 농거리로 삼는 자들은 없었다. 다른 자연재해와 달리 내가 사는 곳에는 일어나지 않겠지라는 믿음의 근거가 훨씬 작았던 것이다. 

사건이 완료됨에 따라 엠바고가 끝나고 일어났던 일들에 대한 정보가 흘러나오자 각 매스미디어에서는 세리우스때와는 비교할 수 없게 이 사건을 집중적으로 다루었으며, 로드란 이름은 매우 꺼림칙하고 두려움을 불러일으키는 이름의 하나로서 확실히 자리매김하였다.

그런 문제에 있어서 일반인보다 훨씬 예민할 수 밖에 없는 각국의 정부들도 이 사건에 매우 민감하게 반응하였다. 그 움직임이 일반인에게까지 겉으로 다 드러날 정도는 아니었으나 어느 나라에나 그 사건은 일급의제로 올라갔다. 이제 로드와의 전쟁은 ‘퇴마사’들에게 맡겨두고만 있으면 되는 선을 넘어서고 있었다.

그리고 그건 추기경이... 바라던 대로였다. 







뱀파이어 생존 투쟁기 #223-기로



“그게 어떻게 우리 국무부의 책임이란 말이오! 당연히 국방부에서 할 일이지 않소! 강력한 몬스터와 싸우는 퇴마부대는 국방부 소속이고 상대는 기존의 등급으로 분류가 안 되는 상위 몬스터요. 당연히 그쪽 책임 아니오! 매년 엄청난 재정적자를 감수하고도 예산을 밀어줬으면 이런 강력한 몬스터와 싸울 방안도 마련했어야 할 것 아니오.”

“어허. 누가 전투가 우리 책임이 아니라 했소. 그러나 전투야 전투이고, 종합재해방지대책이야 국무부에서 할 일이 아니오.”

“지금 우리한테 전 국토의 내진설계와 해일 대비 설계, 거기에 화산폭발과 용암분출에 대비한 설계까지 다 다시 해서 각 건물들에 적용시키라고 말하는 겁니까? 그게 현실적으로 가능하다고 생각합니까?”

대통령이 이기는 편 우리 편이라는 듯 그 싸움을 관망만 하는 가운데, 두 장관의 기싸움은 점점 더 치열해졌다. 서로 잡아먹을 듯이 노려보는 두 사람을 보며 부통령은 잠시 생각했다.

‘어차피 비밀회의니 보는 언론도 없겠다. 저대로 한바탕 멱살잡고 싸우는 것도 볼만은 할거 같은데. 누가 더 힘이 좋으려나.’

아쉽게도 부통령의 기대는 깨어졌다.

“아니. 잠깐. 잠깐만요. 그건 꼭 나쁘지만은 않은 것 같은데? 그거야 관련 안전 규정 법을 바꾸면 되는 일 아니겠소. 거기다가 이번같은 경우 명분도 충분하겠다. 건설 경기를 활성화 시켜서 국내 경제 난국을 돌파할 기회인거 같기도 한데?”

재경부 장관의 그 말에 험악해지기만 하던 회의실 분위기에 갑자기 봄바람이 불었다. 다들 감탄하는 표정으로 그를 돌아보았다. 대중의 시선을 한 몸에 받으며 재경부 장관은 신이 나 설명했다.

“생각해보시오. 정부에서 관련법을 만들어서 밀어붙이기만 해도 건설시장에 엄청난 민간자본이 들어갈거고, 그 와중에 반발도 적을테고, 건설이라는게 경기에 미치는 파급효과라는게 가장 좋은 업종중 하나이지 않소? 당연히 실업률은 떨어지고 경제성장률은 오를거고, 그러니까 어떻게든 그 로드들에 의한 피해만 안 입을 수 있다면, 내년 재선이 얼마나 쉬워질지 생각해보시오.”

“호오. 확실히 그건 솔깃한 일이군. 하지만 어떻게 그 피해를 안 당한단 말인가?”

대통령까지 눈을 번뜩이며 자신을 돌아보자 재경부 장관은 이제 득의양양해서 자리에서 일어났다. 국방부 장관과 국무부 장관이 그를 부러운 눈으로 쳐다보고 있었다.

“아니, 그것도 생각을 달리 해보십시오. 솔직히 이런 난국에 전혀 피해를 안 입는다는 건 불가능 하지 않습니까? 이걸 하나의 전쟁으로 파악하면 됩니다. 그것도 위험한 요마로부터 나라를 지키기 위한 애국 전쟁. 전시 체제하에서라면 일단 현 지도부에 힘을 모아주고 보는게 고래로부터의 우리의 아름다운 전통. 요마와의 전쟁에 대한 총력전을 선언하고 준전시체제로 돌입하는 겁니다. 재정적자야 후일의 문제로 떠넘기면 그만이고, 대 요마용 군비에 재정을 다량 투입하면 경기도 살아나고, 명분을 쥐었으니 야당도 순순히 협조할 수 밖에 없을테고 그 와중에 우리한테 지지는 쏠릴테고, 그럼 재선도 무난할거고. 이거야말로 일석삼조 아닙니까. 위기는 기회라고 진취적인 사고가 필요할 때입니다!”

마지막 말에 재경부 장관은 특히 악센트를 줬다. 그 감동적인 연설에 대통령이 박수를 치자 다른 참모들도 재빨리 동참했다.

“과연 탁견이오. 지금처럼 지지율 30%선에서 해매다가는 재선에서 패배할 것이 뻔한터. 그것만 해결된다면 무슨 일이든 못 하겠소. 속히 퇴마사 단체에 연락해서 각종 자문을 구해봅시다.”

“영명하신 결단입니다. 각하.”

그렇게 각국의 정부는 민감하게 반응하며 이 위기를 어떻게 타개하여 자국내지는 자신들-어차피 그들에게 있어 같은 것이었지만-의 이익을 극대화하고 위험을 극소화할지 논의했다. 전쟁의 양상 자체가 바뀌고 있었다.

*******************************************************

“태인. 안녕.”

“알?”

자신을 부르는 익숙한 목소리에 태인은 눈을 떴다. 그런 그의 눈앞에 얼마전에 알을 놔두고 떠났던 작은 오두막집이 들어왔다.

‘이건... 꿈인가?’

“응. 꿈이야. 하지만 또한 실제야. 그러니까 봐줘. 그날밤 드뤼셀이 무슨 말을 했는지.”

대체 알은 어디서 말하는 걸까. 태인은 고개를 두리번 두리번 돌렸지만 알의 모습은 없었다. 아니 있었다. 어째서인지 안이 훤히 들여다보이게 바뀐 오두막 안에서 드뤼셀과 말하고 있었다.

“그래서 드뤼셀 네가 바라는 것은...”

큰 소리로 얘기하지 않았지만 이야기는 단 한자도 빠지지 않고 태인의 귀에 선명하게 들렸다. 스레이나때 못지 않게 충격적인 그 이야기가 끝나고 태인은 멍히 중얼거렸다.

“알. 그럼 드뤼셀이 바라는 세상이란 것은.”

“인간에게는 역시 달갑지 않은 세상일거야. 지금 인간이 차지하고 있는 많은 것을 다른 종족에게 돌려줘야 할테니까. 드뤼셀도 특별히 인간을 미워하는건 아냐. 단지...”

알이 무슨 말을 하려는지 태인은 알 수 있었다. 인간이 현 지구에서 억압받는 종이라면 드뤼셀은 인간의 편이라고도 할 수 있었을 것이다. 문제는 상황이 정반대라는 것이었다.

“부탁해. 태인. 이제 알려줄 수 있는건 다 알려주었어. 그러니까, 이제 인간들도 생각해서 결정할 차례야. 태인을 믿을게.”

믿는다. 하지만 무엇을? 알의 목소리가 아련하게 멀어져갔다.

*******************************************************

태인은 눈을 껌벅였다. 희미하게 밝혀둔 등불아래 은은하지만 청량한 향기가 나고 있었다. 그는 어지러운 머리를 흔들며 손으로 바닥을 받치고 일어났다. 그러자 바로 옆에서 약간 놀란듯 말하는 소리가 들렸다.

“정신이 들어오셨나 보네. 어서 법왕님께 연락드려라. 손님께서 깨어나셨다고.”

태인은 주위를 돌아보았다. 편안하게 쉴 수 있게 된 침상주위로는 평범해보이지만은 않는 향들이 타오르고 있었고 자신을 가려준 휘장 너머로 부산스럽게 움직이는 사람들의 영상이 보였다. 그리고 자신의 몸에는 곳곳에 침이 꼽혀있었다.

‘치료받은 건가? 맞아. 거기서 난 의식을 잃었었지.’

그 지옥같은 광경에서 이대로 있을 수는 없다며 간절하게 기도했던 것까지 기억났다. 그 뒤 무언가 소리들이 들리고 의식을 잃었었다.

‘그 때 무슨 말을 들었었지?’

뭔가 중요한 말을 들은 것 같은데 잘 기억이 나지 않았다. 

‘그래. 지금 그게 문제가 아냐. 정말 중요한 것은.’

꿈이지만 꿈이 아니었다. 방금의 그 광경은 드뤼셀이 뭘 꾸미는지 알려주기 위해 알이 보낸 필사적인 메시지. 그걸 전해야 했다. 그리고 막아야 했다.

그 때 휘장밖 사람들이 갑자기 조용해지며 예를 표하는게 보였다.

“물러들 가게.”

무슨 말인지까지는 못 알아들었지만, 그게 법왕의 목소리라는걸 태인은 알 수 있었다. 주위 사람이 사라지자 휘장이 걷히고 법왕의 모습이 나타났다. 법왕이 다소 미숙한 한국어로 말했다.

“정신이 들었나?”

“아. 치료해주신겁니까? 감사합니다.”

거의 벗다시피 한 자신의 몸이 귀한 신분의 상대를 맞이하기에 실례라는 생각에 태인은 허둥거렸다. 그 모습을 보고 법왕이 껄껄 웃었다.

“괜찮네. 주력은 어떤가? 정상을 되찾았나?”

그 말에 태인은 잠시 정신을 집중했다. 평온하고 부드럽게 이어지는 주력의 흐름. 어떻냐고 묻는다면, 정상 이상이었다. 다시 한단계 발전한 느낌. 주력만이 아니었다. 몸 전체가 더욱 튼실해진 듯했다. 

“네.”

“그럼 그 침은 더 필요없겠군. 자네가 불편해 하는 듯 하니 갈아입을 옷부터 가져오게 하지.”

잠시 뒤 정갈해진 모습으로 사이에 다기를 놓고 태인과 법왕은 마주앉았다.

“치료해주신 것에 대해 다시 한 번 감사드립니다.”

“감사야 오히려 이쪽에서 할 일이지. 자네 덕에 그 많은 자들의 생명을 건졌고, 우리 또한 적은 피해로 퇴각할 수 있었는데 그 뒤 탈진한 자네를 돌본거야 보답조차 되지 못할 일 아닌가.”

법왕의 말에 태인은 침묵했다. 그 뒤 무슨 일이 있었는지 기억이 희미했다.

“저, 무슨 일이 있었는지 조금 상세히 설명해주시겠습니까? 중간의 기억이 희미합니다.”

“으음. 역시 그런가? 하기야 그런 일이 무아지경에서 벌어지지 않기도 힘들겠지. 성모에 이어 관음보살께서 강림하여 남은 이들을 데리고 나가셨네. 제각기 흩어져 안전한 곳에서 깨어났지. 자네는 우리와 함께 왔더군. 하지만 우리와 달리 삼일이 지나도록 깨어나지 않아서 무리한 기적의 반작용인가 우려하였다네. 괜찮다니 다행이군.”

“그렇군요.”

‘통했던건가. 그 기도가...’

법왕이 차를 한모금 조용히 마셨다. 태인도 따라 한 모금 마셨다. 입안에 개운하게 퍼지는 차향이 실로 싱그러워 차에 대해 잘 모르는 그였지만, 귀한 차라는 걸 알 수 있었다.

“그 사이 많은 일이 있었다네. 미처 퇴각하지 못하고 죽은 자들의 장례식이 있었고, 요마와의 싸움을 전적으로 담당부서와 퇴마사들의 문제로 미뤄두던 각국 정부들도 관심을 표명하기 시작했네. 일의 성과와 공과, 앞으로의 일정을 놓고 아직 정식으로 논의된바는 없지만 벌써 물밑으로 많은 이야기가 오가고 있지.”

삼일. 짧다면 짧은 시간이지만, 길다면 긴 시간.

“이젠 자네의 이야기를 들어보고 싶군. 그동안 우리가 들을 수 있었던 추기경이 말해주는 정보와 저 로드들이 직접적인 행동으로 보여준 힘뿐이지. 그리고 모호한 옛 예언들. 궁금하네. 자네는 왜 그 알렉시안이라는 뱀파이어를 보호하고자 한건지, 그 뱀파이어는 무슨 생각을 하는 것인지, 그 밑의 로드들은 또 무슨 생각을 하는지. 자네는 무엇을 원하는지. 모두 허심탄회하게 말해주지 않겠나?”

“알겠습니다. 그렇지 않아도 말씀드리고 싶었습니다.”

어디서부터 어떻게 말해야 할까, 태인은 잠시 머리속을 정리했다. 

“잠깐 기다리게. 자네 이야기를 듣고 싶어하는 것은 나만이 아니니, 소림의 자혜대사와 자현대사도 와 있네. 모두 모인 곳에 이야기를 시작하지.”

“알겠습니다.”

법왕을 따라가며 태인은 심호흡을 했다. 이제야말로 승부였다. 다행히 그 시작이 같은 불문의 쪽의 인물이었다. 그 생각하는 바에 있어서도 가장 자신의 바람과 비슷할 걸 기대할 수 있는 쪽이었으니까. 전통적으로 퇴마계에 있어서 요마에 대해 가장 관용정책을 주장해온게 불문이었다. 그 때문에 강경파인 카톨릭과 기독계에 비해 혁혁한 업적은 작은 것도 사실이었으나 불필요한 긴장을 피해온 것도 사실이었다.

“아미타불. 소림승들을 구해주신 것에 방장으로서 감사드리오.”

“안녕하십니까.”

“자네가 쓰러졌다는 소식에 소림사에서는 대환단을 내놓았다네. 아쉬운건 자네가 무공은 병행하지 않아서 그저 몸을 보하는 효과정도밖에 없다는 거지만 말야.”

법왕이 슬그머니 한마디 일러주었다.

‘...!’

예산과 시간과 노력과 재료 희귀도의 문제로 소림사에서도 몇 알 생산 못하는 약의 이름이 나오자 태인은 잠시 굳었다. 다른 건 설령 어디서 지원받는다 쳐도 기본 원료가 워낙 희귀해 몇십년에 겨우 한 알 만들어내는 약이 아니었던가.

“너무 귀한 것을 쓰게 했군요. 무공을 익히는 자들에게는 더할 나위 없는 보물일텐데. 약의 가치를 반도 살리지 못할 저 같은 자에게 쓰시다니.”

태인이 사의를 표하자 자혜대사는 고개를 같이 숙였다.

“작게는 소림이 진 빚을 갚음이고 크게는 한 목숨을 살리고 그 한 목숨이 구할 많은 목숨을 살리는 일일진데 그깟 약이 무엇이 귀하다고 아끼겠소이까. 그 효능을 십분 발휘하고 싶으시다면 내공심법도 일러드리도록 하겠소. 범천항마공이 아주 좋다고는 말 못하나, 틈틈히 익히면 쓸모가 없지는 않을 것이오.”

자혜대사는 담담하게 말하건만 정작 듣고 있던 주위 사람들의 표정이 미미하게 떨렸다. 이건 대환단을 내준 것과는 또다른 문제였다. 태인은 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

자혜대사는 겸손하게 말했지만, 애초에 명칭부터 ‘신공’자를 붙여 부르는 이름이 통상적인 명칭인 무공이었다. 아니 신공이라고 불리는 여타 다른 것들을 압도하며 최고의 하나로 꼽히는 소림의 기둥뿌리 아니었던가. 무림의 대위기 때 한 두 기재에게 자식에게도 물려주지 않는다는 조건으로 가르쳤던 경우를 제외하면 속가제자에게도 절대 가르쳐주지 않았던 글자 그대로 비전 절예인 내공.

기연 기연 하지만, 무슨 영약이나 무슨 상고 절전 무공이 적힌 비급을 얻는 것과는 비교도 할 수 없는 최고의 기연 아닌가. 

거기다가 이미 대환단을 먹었다면. 비록 영약으로 이룰 수 있는 수준이란게 한계가 있다하나, 달리 말해 일정 수준까지는 영약의 도움으로 빨리 도달할 수 있는게 사실이었고 그만큼만 해도 많은 도움이 되지 않겠는가 








뱀파이어 생존 투쟁기 #224-기로





유혹을 전혀 느끼지 않는다면 거짓말이었다. 하지만...

후우. 태인은 한 번 속으로 심호흡을 했다.

“괜찮습니다. 넘침은 모자란만 못하다 하였으니, 소림의 보물을 물려받아 헛되이 그 이름만 더럽힐까 두렵군요. 본래의 주술이나 더욱 갈고 닦고자 합니다.”

다시 주위의 눈에 작은 놀람이 스쳐지나갔다. 수양 깊은 그들이라지만, 이건 참으로 간단한 말이 아니었다.

‘본디 무림인은 아니니 가능한 말이라하나, 참으로 젊은 친구가 대단하구나.’ 

“아미타불. 그렇다면 달리 부탁하실 것이 있으면 말해보시게.”

“지금부터 알렉시안이 제게 알려준 사실들을 말하겠습니다. 그 말씀을 들으시고 흐르지 않아도 될 피가 흐르는 것을 막는 것을 도와주십시요.”

“그것이라면 이쪽에서 먼저 부탁하려던 바요.”

태인은 다시 한 번 머리속을 정리한후 그간의 사정을 털어놓았다. 알과 함께 지낼 때의 약간은 시시콜콜한 이야기도 태인은 일부러 빼놓지 않았다. 상대는 인내심 있게 들어줄 주 아는 자들이었고, 그런 작은 이야기 또한 알의 진실이었으니까. 이제와 알이 알렉시안이라는 것도 숨길게 없었다. 

“...이상입니다.”

마지막으로 스레이나와 드뤼셀의 계획까지 털어놓고서, 태인은 이야기를 끝냈다. 태인까지 입다물자 주위가 완전히 고요해졌다. 멀리 밖에서 눈치없이 울어대는 풀벌레소리만 들릴뿐, 인간은 누구도 쉽게 입열지 못했다. 아무리 세상 오래 살면서 온갖 일을 다 겪어온 그들이라 하나, 지금 태인이 털어놓은 이야기는 말 그대로 몇천년 이래에도 없었던 일이었다.

한참을 침묵하다가 자혜대사가 염주를 굴리며 불호를 외었다.

“나무아미타불.”

약속이나 한듯 다른 승려들도 같이 불호를 외었다.

“나무아미타불.”

그리고 다시 이어진 한참의 침묵. 자혜대사는 염주알만은 굴렸다. 죽은 사조인 허공선사가 남긴 유훈의 의미를 이제야 알 수 있었다.

“겁난이로다. 겁난이로다.”

단순한 마왕의 강림이면, 설령 그게 아무리 강력한 악마라 해도 대처방안은 간단했다. 최선을 다해 싸워 물리친다. 그 이상이 없었다. 그러나 이런 상대라면 어떻게 할 것인가.

‘정과 사를 간단히 나누지 마라 하셨습니까.’

인과응보. 사필귀정. 그러나 그것이 인간의 편에 선 결과로 나타나줄것인가? 아무도 자신할 수 없었다.

“후우. 스레이나와 싸우는 동안 그 비샵에 의해 바티칸이 봉인해왔던 존재들이 전부 풀려났다오. 거기다가 봉인되지 않았음에도 사라진 존재들도 어쩌면 같이 돌아올지도 모르겠구려.”

“...”

“바티칸의 봉인만이 아닐 것이오. 그가 다시 움직이기 시작한다면 다른 곳의 봉인들도 깨지는건 시간문일 것이오. 곳곳에 산재한 걸 다 지킨다는건 불가능하오.”

그게 바로 추기경이 경고하던 대혼란이기도 했다. 법왕이 태인의 의견을 물었다.

“시주께서는 어떻게 하였으면 좋겠소?”

“비샵은 몰라도 알렉시안은 지금 싸우고 싶어하지 않습니다. 분명히 이제 혼자 남은 로드인 비샵조차도 실로 막강한 상대이지만, 싸우지 않는다면 그게 무슨 상관이겠습니까. 어찌되었든간에, 완전히 원점으로의 귀환까지 알렉시안이 원하지는 않습니다. 협상의 여지는 충분히 있다고 생각합니다.”

“우리 마음대로 결정할 수 있는 일이 아니구려. 아니, 이쪽의 인원만이 아니라, 일반 속세의 인간들까지 전부 나서서 공론화해야겠구려.”

“네. 그렇습니다.”

쉽지 않은 일이다. 하지만 알은 시간을 주겠다고 했다. 드뤼셀이 언제까지 기다릴지는 모르겠지만, 그게 충분하기를 태인은 바랬다.

“알겠소이다. 지금 들은 이야기를 다른 이들에게도 전하며 논의를 진행해보겠소. 그러면 시주께서도 같이 가겠소이까? 중국내 다른 문파들도 시주에게 사의를 표하고 싶어할 것이오.”

태인은 고개를 저었다. 

“감사합니다만, 전 바티칸부터 가보자고 합니다.”

“허?”

적진이라고 할 수는 없지만, 어떤 의미에서 적진 한가운데였다. 그 곳을 정면으로 치고 들어가겠다는, 태인의 결심을 안 승려들은 우려와 격려의 눈길을 동시에 던졌다.

“지금와서 그쪽도 시주를 함부로 대하지는 못할 것이오. 하지만, 조심하시오.”

“감사합니다.”

“정보가 퍼지고, 각 세력이 내부 입장을 정리하고 다시 모여 전체 회의를 내고... 아마도 다음 대회의가 가장 크나큰 분기점이 되겠구려. 불타의 가호가 시주에게 있기를 빌겠소.”

“그러면 전 이만 일어나보겠습니다. 치료해주신 은혜 감사드립니다.”

“이쪽이야말로 그곳에서의 탈출을 도와준것에 감사하는 바이오. 바티칸에 가겠다했으니 그곳까지의 교통편을 준비해두겠소. 연락도 그쪽에 취해둘테니, 부디 무사히 가시오.”

‘이제 진짜 승부인가.’

태인은 심호흡을 했다. 지금도 필요한 힘이 충분히 있다고는 할 수 없었다. 하지만 언제는 역사를 움직이기 위해 노력했던 자들이 단신으로 백만 이백만도 상대할 힘이 있어서 그러했던가. 상대의 힘과 계획을 알고, 어찌되었던 자신을 통해 나타난 기적에 의해 그나마 자신에 대한 우호세력이 많아진 지금이 가장 큰 기회였다. 

‘알. 기다려봐줘. 네 말대로 믿어봐.’

떠나는 태인의 뒷모습을 보며 법왕이 한숨 쉬었다.

“추기경은 완고한 이요. 하지만 속세의 인물들은 더욱 그러하지요. 저 시주가 그날 보여준 기적은 놀라운 것이었으나 그것으로 대세를 바꿀 수 있다고 보시오?”

자혜대사가 염주를 돌리며 그 말을 받았다.

“아미타불. 모를 일이지요. 다만 힘이 있어 천하를 움직인다면 그건 신이오. 힘이 부족해도 천하를 걱정하여 노력하며, 그로서 다른 이들을 움직이니 영웅이 아니겠소. 그러나 바티칸도 인물이니, 세상 사람들이 어느 쪽을 더 바랄지 그것이 걱정입니다.”

“우리들도 움직여야겠구려. 이미 스레이나의 힘에 대한 공포가 모든 이들에게 자리잡았으니, 드뤼셀에 대한 공포도 그에 못지 않으리다. 그 공포가 협상을 하게 하는 쪽으로 움직일 수도 있으나...”

법왕은 말끝을 흐렸다. 내버려두기에는 두려운 상대. 하지만 이길 수는 있다고 생각되는 상대가 자신들의 이익을 침해할 것이라고 느끼면 인류는 어느 길을 택할 것인가.

“저희도 이만 물러가겠습니다. 나중에 대회의에서 뵙지요.”

“나무아미타불.”

두 노승은 서로 합장하고 헤어졌다.

**********************************************************

“하아.”

알은 땅이 꺼져라 한숨 쉬었다. 그러자 정말로 땅이 꺼지려는 걸 보고 기겁해서 멈췄지만 말이다.

‘여기 지반 고의로 약하게 해놨을거야.’

찌릿하고 노려보는 눈길을 느꼈는지 드뤼셀이 돌아보았다.

“심통 나셨습니까?”

“생각해봐! 기껏 이 좁은 가게에 들어와서 하는 일이라곤 회복될때까지 마냥 있으면서 지겨운 네 얼굴만 다시 보는데 심통 안 나게 되었어.”

그 말에 드뤼셀이 싱긋 웃었다.

“사실은 인간이 뭘할지 몰라서 초조하신게 아니구요?”

아픈 구석을 찔린 알은 잠시 침묵했다. 그래도 금방 다시 기세를 회복해 그는 투덜거렸다.

“너무 눈에 띄게 상사의 머리꼭대기에 올라서는건 좋은 처세방법이 아냐.”

“괜찮습니다. 그 상사가 그걸 받아들일만한 도량이 되고보면, 머리위에 노는것 같아도 결국 손바닥에서 노는 거니까요.”

말싸움으로 내가 누굴 이기려 했던가. 알은 끝내 스스로를 책망했다. 그런 알에게 드뤼셀이 다가왔다.

“잠시 여행이라도 다녀오심이 어떠시겠습니까? 개입하지도 않을 일을 초조하게 지켜보시느니, 옛 흔적들이나 한 번 돌아보십시요. 시간의 빙원 같은 곳이라도 한 번 돌아보시지요.”

“거기는...”

조건 반사. 자기가 이렇게 반응할 것을 상대가 예측하고 있다는 걸 알면서도 그대로 반응하게 되고 만다. 

세리우스의 고향. 은빛의 늑대들이 달리던 평원. 그러나 지금은 그 주인들이 다 사라지고 오직 눈만이 덮여있어 시간이 흐름에도 흐르지 않게 되어버린 슬픈 땅.

“아무리 지켜보기로 결심하셨다지만, 힘드실겁니다. 수술이란 필요해서 한다고 해도 보고 있기 좋은 광경은 아니니까요. 가끔은 짐을 내려놓으십시오. 왕이여.”

비샵의 말이 잔잔하게 울렸다. 아니 그 순간의 드뤼셀은 비샵이 아니었다. 왕을 가장 제대로 이해하고 있는 자로서 작은 선물을 건네는 친구였다. 

‘그래. 그게 좋을지도.’

알은 고개를 끄덕였다. 반은 일종의 도피였다. 하지만, 말 그대로 지금은 인간이 선택할 시간. 결말을 앞두고 잠깐의 막간은 자신에게 허용해도 되리라.  

그리고 알이 고개를 끄덕이자 말자 드뤼셀의 얼굴은 다시 싱글거리는 점원으로 돌아갔다.

“그러면, 가시는 길에 도시락 싸드릴테니까, 거기 있는 친구에게도 좀 전해주십시오.”

“친구?”

“아 네. 키튼이라고 늑대인간 하나가 지금 거기서 거주하고 있습니다. 그런데 생각해보니 넣어두고 먹을 걸 안 준지 한참이 되었지 뭡니까. 자연의 기를 받아들여 안 먹고도 잘 사는 모양입니다만, 그래도 주인으로서 객에게 하는 기본 접대 예절이라는게 있는 법이니까요. 가시는 길에 부탁드립니다.”

웃는 얼굴에 침 못뱉는다지만, 웃고 있어서 더욱 얄미운 얼굴도 있다. 

“...처음부터 그게 목적이었지?”

본래의 활기를 되찾아 노려보는 알의 공격을 드뤼셀은 이유제강의 극을 보여주며 받아넘겼다.

“설마요. 단지 겸사겸사일 뿐이죠.”

“아주 가끔 널 해고하고 싶어.”

그 무시무시한 협박에 드뤼셀은 더욱 환하게 웃었다.

“그럼 저도 드디어 은퇴해서 제자들이나 키우며 살면 되겠군요. 야아. 그거 최고로 영명하신 결단입니다.”

알은 뭔가 생각하는 듯 눈을 감았다. 그리고 고개를 좌우로 잠시 갸웃거리더니 뭘 떠올렸는지 몸을 부르르 떨었다.

“하지만 안 해. 우주를 위해서라도 널 닮은 제자들까지 늘어나는 사태는 막아야겠어.”

“유감입니다. 도시락이나 준비하도록 하지요.” 







뱀파이어 생존 투쟁기 #225-기로





그러고는 드뤼셀은 손가락을 빙글했다. 그러자 사방에서 재료들이 날아다니며 알아서 전자렌지, 가스렌지, 도마등을 오고가기 시작했다. 그 재료를 가만히 살펴보면서 알은 눈을 동그랗게 떴다.

“아니 대체 뭘 만들기에 저런 것들이 튀어나오는 거야?”

“건강식이죠. 어쩌다 겨우 한끼 대접하는건데 고농축 식사로 대접해야죠.”

“내 눈에는 작정하고 털어넣는 걸로 보이는데? 근데 저거 다 먹여도 돼?”

“저래봐야 생각보다 도움도 안 될텐데요. 효율만으로 보면 낭비죠. 차라리 고만고만한 자들 모아놓고 골고루 나눠먹이는 편이 훨씬 나을텐데 말입니다.”

그건 그렇다. 거짓말은 아니었기에 알은 고개를 끄덕였다.

“그럼 왜 그렇게 안 하고?”

“그야 물론 비효율적으로 사용되더라도 제 마음에 든 자에게 몰아주고 싶으니까죠.”

너무나 당당한 그 말에 알은 어이없다는 듯 중얼거렸다.

“그래도 공사는 구분해야하지 않아?”

“그래서 철저하게 사적인 감정에 입각해서 일을 처리하고 있지 않습니까.”

우문현답. 알은 백기를 들고 얌전히 요리가 끝나기를 기다렸다. 

‘키튼 어지간히 드뤼셀 마음에 들었나보네. ’비샵‘이 아닌 드뤼셀로서 해 줄 수 있는건 다 해주려는 거 보니. 그건 이제 완전히 비샵으로 돌아갈 거라는 건가.’

에잇. 생각말자. 알은 고개를 흔들었다. 지금은 기다리는 시간. 고민은 자신의 몫이 아니었다. 할거라면 태인을 믿어본다는 그 말 한마디 정도. 그 말을 자꾸하는 것도 안 믿는다는 얘기니까, 아예 잊어버려야했다.

“자아. 그러면 편히 쉬고 오십시오.”

“응.”

그러고서 알은 사라졌다. 드뤼셀은 가볍게 휘파람을 불며 가게 청소를 시작했다.

“자자. 구석 구석 털어내야죠. 뭐가 남을려나?” 

콕콕. 누군가가 자기등을 찌르자 키튼은 가볍게 무시했다.

콕콕. 그래도 찌르자 그는 퉁명스럽게 대답했다.

“이봐, 지금 운기행공중이니까 방해하지 말고 나중에... 와가 아니잖아!”

키튼의 검이 바로 허공을 움직였다. 재빠르게 움직인 검은 상대의 목덜미를 겨눴다. 상대는 히익하면서 두손을 번쩍 들어 항복을 표했다.

“저, 저기 방해되면 나중에 올테니까 칼 들고 설치지는 말아줘.”

낯익은 얼굴의 뱀파이어. 그러니까 그에게는 몇 없는 ‘친구 녀석’의 모습. 키튼은 검을 치웠다.

“어라, 네가 여기 웬 일이냐?”

“여기 있다길래, 쉬는 김에 놀러왔어. 뭐하고 있나 해서.”

알은 싱긋 웃었고 키튼은 머리를 긁적였다.

“난 아직도 여기 어딘지 모르겠는데, 넌 잘도 찾아왔네. 뭐, 수련중이긴 했지만 좀 쉴까, 그럼.”

키튼과 알은 편하게 앉았다. 

“어라. 너 팔은 어떻게 된거냐?”

“응? 아. 그냥 좀 사연이 있어서 잃어버렸어. 이젠 괜찮아. 넌 그 동안 뭐하고 살았냐?”

“자식. 조심하지 않고. 나? 수련의 나날이었다. 나만의 검이란 걸 만드려고 노력중인데, 아직 그건 못하고 그냥 앞서 간 자들의 검을 되짚어 보는 중이야. 그러다보면 그 안에서 나만의 길을 찾을거라고 해서.”

“앞서간 자들의 검?”

사이좋게 마주 앉아서 도란 도란 이야기를 나누는 늑대인간과 뱀파이어의 모습은 꽤 정감어려 보였다. 후대의 기록을 바탕으로 해석한다면 ‘뱀파이어 킹’과 ‘차기 늑대인간 족장 계승후보자’간의 ‘배석자 제외 비밀독대회담’이 되겠지만, 아쉽게도 그 역사적 회담에서 오간건 친구간의 가벼운 수다였다.

“여의제룡검이라든지, 현천구검이라든지. 뭐 세리우스에게 맞아보기는 환우칠검중 여섯을 다 맞아봤지만, 이것저것 다 건드리기는 무리라서 일단 그 두개만 더 파보고 있어. 내공운용법과 초식들 자체는 이미 그가 다 줬거든. 그 다음은 나보고 알아서 하라는 한마디와 함께 떠나버렸지만서도.”

그 말에 알이 빤히 키튼을 쳐다보았다. 키튼이 그 시선에 부담을 느꼈는지 헛기침을 했다.

“무안하게 뭘 그렇게 쳐다보냐.”

“언제는 이것저것 건드리는 것 보다 하나만 파는게 낫다며!”

이건 배신이야라는 알의 시선공격에 키튼은 딴청을 피웠다.

“흠흠. 아니 그 말이 틀렸다는게 아니라.”

“반의 반도 제대로 다 익히지도 못할 걸 칠십 두 가지나 쌓아두고서 자랑해대는 곳이 소림이라는 말을 누가 했더라?”

알의 날카로운 비리 폭로는 계속 되었고 키튼은 어떻게 변명할까 잠시 고민했다. 동방 어느 나라, 국가대표 격투가들의 주무기라는 기억이안남공(氣抑以安南功)이라도 발동해볼까 하던 키튼은 잘 하지도 못하는 걸 하느니, 그냥 당당하게 나가기로 했다.

“아니, 내가 그때도 그랬잖아. 제대로 다 익힐 수만 있다면 여러개 익혀서 나쁠건 없다고. 나만의 무엇을 찾으면 그길로 달리겠지만, 아직 탐색중이라고. 그리고 벽력섬이라면 완성했는데, 그건 온전한 내 길이 아닌거 같으니까, 다른 걸 건드리면서 찾아보는 거지.”

“그러니까 전공이 안 맞는거 같아서 박사과정대신에 복수전공으로 나간건가?”

“응. 그런거야. 아하하.”

알이 더 뭐라고 하기 전에 키튼은 열심히 고개를 끄덕였다.

“그럼 그 둘은 잘 돼가?”

“좀 어렵다. 핫하. 대충 흉내는 낼 수 있겠지만, 어디 가서 써먹을 정도가 되려면 아직 멀었어. 초식은 그렇게까지 어렵지 않았는데 내공이 문제야. 까닥 잘못 건드리다가는 주화입마로 자멸하기 딱 좋아서 말이야. 셋을 다 익히려니까 한 걸음 한 걸음이 조심스러워.” 

“헤에? 셋 다 동시에 펼치려고? 그게 가능해?”

그 말에 키튼은 바로 손사래를 쳤다.

“아니, 내 몸이 세 개도 아닌데 그건 아니고. 필요할 때 어느 것이든 운기할 수 있게 한다는 거지. 그게 흔히들 몇 가지 내공을 다 익혔다의 정확한 의미야. 뭐 그 정도는 이미 했지만.”

키튼은 그렇게 말하면서 잘난 척 머리털을 한번 쓸어넘겼다. 그건 대단한거였다. 뇌정신공으로 기본 바탕은 이루어 놓은 상태라해도 거기서 다시 청룡무상진기와 태을지강으로까지 나아갔다는 건 가히 일세의 천재라고 해 줄 재능이었다. 하지만 불행히도 그 말을 듣는 알은 무공에 대해 너무 몰랐다. 비교 기준으로 삼을게 겨우 세리우스 하나 정도였으니, 키튼의 천재성은 전혀 빛을 보지 못 했다.

“사실 한 걸음 더 욕심내고 있어. 한가지로 운기중이다가도 바로 다른 걸로 전환 할 수 있게 하려거든? 이게 진짜로 전 내공을 융화해서 합일 시켰다고 해줄 수 있는 경지인데 그게 좀 어려워. 잡다한 것이라면 쉽겠지만, 하나하나가 원체 좀 극에 달한 것이라.”

키튼은 그냥 좀 어렵다는 것처럼 말했고 알도 눈치채지 못했지만 키튼이 말하는 차이는 엄청났다. 단독으로 펼쳐져도 능히 구대극품공으로 인정받는 것들이었다. 그 내에서만 응용가능한 수법만 해도 충분히 각종 상황에 대처가능하기에 천하를 종횡한 것들이었다. 하지만 그래도 그 안의 장단은 있기 마련이었다. 그걸 세가지나 순간적으로 오고가면서 전환가능하다면, 흔히들 말하는 대로 칠십이종절예를 집대성한 범천항마신공이 안 부러울 것이었다. 

하지만 알은 전혀 다른 곳에 집착했다.

“단지 ‘참고’만 하는 거라고 하더니 이제 보니 제대로 쓸 생각이었구나?”

“응? 아니, 뭐 어쨌든 연구하는 김에 쓸 수 있으면 좋잖아. 핫하하하. 그러다보면 나만의 길이란게 보일지도 모르고. 하하하하. 임마. 오랜만에 만나서 겨우 할 얘기란게 그런 것 밖에 없냐! 무릇 우정이라 함은 좀 더 진지하고 심오하고 철학적인 고찰을 함께 나누는 속에서 자란다고!”

꽉 쥔 주먹을 허공에 흔들어가며 열변을 토하는 키튼에게 알은 작게 엉터리라고 중얼거렸다. 

‘그나저나 드뤼셀이 부탁한 것도 처리하긴 해야 할텐데. 에라 모르겠다. 단순하니까 아무렇게나 말해도 될거야.’

“입이 심심하네. 뭔가 먹으면서 얘기하자. 간식거리 싸왔어.”

가방에서 도시락을 꺼내는 알을 보고 키튼이 머리를 긁적였다.

“먹을거 싸왔냐? 그러고보니 음식 입에 안 댄지도 몇 년이 넘었네. 좋았어. 오랜만에 한 번 먹어볼까?”

어쩌면 우정은 철학적 담론이 아니라 나눠먹는 빵 한 조각에 있는지도 몰랐다.

‘역시 음식 재료에 대해서는 절대 비밀을 지키는게 좋겠어. 요리사에 대해서도 더더욱.’

신이 나서 아무 의심없이 자신이 꺼낸 음식을 먹어치우는 키튼을 보며 알은 결심했다. 

“야 이거 꽤 맛있다.”

우적. 우적. 아무거나 다 먹는 키튼과 달리 알은 과자류만 조심스럽게 골라먹었다. 

“그래. 다행이네.”

“재료가 뭐냐?”

“으응. 생선 가슴살.”

‘리바이어선도 생선 맞잖아?’

‘생선까스’에 이어 키튼이 튀김을 집었다.

“음. 고소하면서도 매콤한게 이것도 맛있네. 닭이냐?”

“아. 닭은 아냐. 하지만 같은 새니까 대충 비슷해.”

봉황은 누가 뭐래도 조류였다.

목이 말랐는지 ‘과일쥬스’라고 할 수 있는 걸 키튼은 벌컥벌컥 마시고는 알에게 내밀었다.

“너도 좀 마시지 그러냐? 피 아니면 안 마셔?”

“아, 아니. 그냥 되었어.”

분명 몸에도 좋을 거고, 맛도 있을 거였다. 드뤼셀이 그렇게 엉터리는 아니지만. 하지만...

‘그 재료들을 보고 나서 어떻게 먹어. 그래도 날 원망하진 말아줘. 너 먹여달라고 부탁한 건 애초에 드뤼셀이란 말야.’

자기는 먹기 싫은걸 키튼이 먹게 내버려둬도 되는 걸까며 알은 잠깐 양심의 가책을 느꼈지만 무시해버렸다. 

‘괜찮아. 괜찮아. 몸에 좋다잖아. 거기다가 키튼도 좋아라 먹은거지 내가 억지로 먹였나 뭐.’

그리고 이러니 저러니 해도, 앞으로 무슨 일이 있을지 모르는데, 오늘 해 먹은게 도움이 안 되지는 않을테니까 말이다.

그 뒤로 한참 이러고 저러고 놀다가 알은 자리에서 일어났다.

“오늘은 나갈게. 다음에 또 올게. 잘 있어.”

“어. 가냐? 흠 잘 가라. 혹시 내 고향쪽 갈일 있으면 나 여기서 수련중이라고 장로님에게 말 좀 전해줘. 뭐라도 하나는 완성할때까지는 안 돌아갈거라고.”

“응. 알았어. 직접 가지는 못할거 같고 등기속달로 편지라도 써서 보내줄게.”

그렇게 역사적인 회담을 끝내고 알은 다시 다른 곳으로 떠났다. 결코 길 수 만은 없는 꿈. 하지만, 나쁘지 않았다. 

‘다음은 어디를 놀러갈까.’ 






뱀파이어 생존 투쟁기 #226-기로




끼이이익. 비행기가 마지막 마찰음을 내며 활주로위를 달렸다. 태인은 심호흡을 하고 내릴 준비를 했다. ‘적진’은 아니라지만, 원하는 바를 끌어내는데 있어서 가장 핵심이 되는 공략장소였다.

이래저래 인연이 많은 곳. 그 대부분이 악연이기는 하지만, 그렇다고 해서 무찌르자라고 외칠 수도 없는 곳. 멀리 보이는 교황청을 보며 태인은 착잡한 기분을 느꼈다. 어디서부터 어긋난 것이었을까. 알을 만나기 전에 오늘 같은 순간이 올거라고는 결코 생각하지 않았었다.

‘그 전날까지만 해도 그냥 그만그만한 요수들이나 꾸준히 잡고, 좋은 여자 만나면 결혼하고 인연이 안 닿으면 혼자 살다가 어느날 사고를 당해 죽거나 아니면 운 좋게 은퇴할때까지 일한후 편하게 늙어죽던지하는 인생이 내 인생일거라고 생각했었지.’

평범하고 단조롭지만, 어떻게 보면 가장 행복할 수도 있는 삶의 궤도는 알이 들어오면서 조금 엇나갔다. 

뱀파이어와 퇴마사. 기본적으로는 긴장관계일 수 밖에 없는 관계였지만 사실 긴장한 건 그 자신뿐이었는지도 모른다. 지금 와서 생각해봐도, 처음 만남 이후 알이 자신을 ‘진실로’ 두려워한 순간이 있었을까? 태인은 고개를 저었다. 기묘한 동업자시절이었지만, 그래도 생각해보면 그때가 행복한 때였다. 

이러지도 저러지도 못한채 불안해하면서도 차마 어쩌지 못하는 괴롭던 시절이지만 다시 돌아가고 싶냐고 묻는다면 대답은 긍정이었다.

그러나 빗나간 궤도는 더욱 철저하게 비틀렸었다. 무엇이 잘못이었을까? 그 때 하필 그 지하철에서 위험에 처해서 알로 하여금 내면의 무언가를 끄집어내게 했던 것이었을까? 아니면, 바티칸의 인물과 마주친 것이 문제였을까. 그것도 아니면 세리우스의 일에 알을 데려간게 잘못이었을까.

태인은 고개를 저었다. 어떻게 했어도 그 과정은 달라도 결말은 비슷했을 것이다. 근본적으로 일을 이렇게 끌고온 요인은 알이 가지는 힘 그 자체에 있었으니까. 처음부터 모든 것을 알고 막강한 힘을 지니고 있었으면 모를까, 아닌 상황에서 이런 결말을 피할 방안이란 없었을 것이다. 

‘딱히 누가 나빠서가 아니라 제각기의 바램이 합쳐짐으로서 나올 수 밖에 없는 결과가 지금이겠지.’

알이 존재함으로서 그 모든 일이 일어났다. 그의 인생은 완전히 바뀌었고, 수많은 사람들의 인생이 바뀌었다. 죽지 않았을지도 모를 자들이 죽어버렸고, 이제 세계 전체의 운명이 흔들리고 있었다. 

그렇다면 처음에 알을 보자 말자 죽여버렸어야 했을까? 

‘후훗. 비샵이 그런 일을 하게 놔두었을리 없지.’

설혹 그렇지 않다고 해도 알의 일에 얽혀 죽은 이들에게는 미안할 노릇이나, 지금껏 알을 살려둔 걸 후회한다고는 도저히 말할 수 없었다.

그러나 하나는 궁금했다. 단지 알의 각성과 그걸 통한 자신들의 힘 회복. 그리고 그걸 이용한 인류의 몰락, 혹은 지구의 재정립이 그들의 목표라면 왜 로드들은 알과 자신을 굳이 서로 얽어매었을까. 알도 그 이유에 대해서는 모호하게 밖에 알려주지 않았다.

‘나의 몫은 무엇이기에 그것만은 말할 수 없다는 거지?’ 

답답하다. 어쩌면 그것만 알아낸다면, 이 모든 문제가 해결될지도 모르는데 말이다. 자신이 마음만 먹으면 드뤼셀이 옛 힘을 되찾는걸 막을 수 있다면, 인류가 처한 위기를 막을 수 있을지도... 라고 생각하던 태인은 피식 웃었다.

‘나도 인간인가.’

어느 새 떠나올 때의 목표가 약간 비틀려있었다. 그가 바라는 것은 알과, 그리고 그 휘하라 할 다른 요수들과 인류와의 대전쟁을 막는 것이 아니었던가. 서로간의 평화공존 방안을 찾아낸다면 드뤼셀이 강한 것은 문제될 것이 없었다. 적이지만, 힘을 가졌다고 휘두르고 볼 정도의 작은 그릇은 아니라는 것도 인정했다. 그럼에도 이 생각을 한 것은.

‘만에 하나 파국으로 치달을 때, 인류를 위한 대비책을 난 걱정한건가.’

씁쓸한 느낌이 입안으로 역류해왔다. 

[태인을 믿을게.]

태인은 고개를 저었다.

‘그래. 지금은 벌서 나중을 생각하며 도망칠 준비를 할 때가 아냐.’

그리고는 똑바로 고개를 들어 커지는 십자가를 바라보았다. 거룩하고 찬란하게 빛나는 성지중의 성지 바티칸에 중심에 서 있는 그것은 스스로 세운 정의에 엇나가는 것을 한점 용납하지 않아 어떤 어둠의 침범도 불허하는 위대한 힘의 상징이었다. 

‘그래도 넘어서야 한다.’

결심을 굳히며 태인은 바티칸에서 마중 나온 사람을 따라갔다. 

“안쪽에서 기다리고 계십니다. 들어가 보십시오.”

별로 기쁠건 없었지만 지금까지 받은 것 중에서는 최고로 정중한 대우였다. 삐걱. 문이 열리는 소리는 사실 매우 작았지만, 긴장한 태인의 귀에는 크게 들렸다.

“어서 오게.”

창백한 얼굴의 추기경이 태인을 맞이했다. 그 강인하던 존재가 다 죽어가는 모습으로 있는 광경이 태인의 동정심을 아주 미미하게나마 자극했다. 하지만 그는 바로 그 감정을 버렸다. 죽기 직전까지도 상대는 라지엘이었다. 현 바티칸 엑소시스트 총괄자에게 육체적 부상을 이유로 한 동정이라는 건 차라리 오만이었다.

“오랫만이군요.”

형식적인 답변. 그리고 둘 사이에 꽤 긴 침묵이 흘렀다. 아니 침묵이라고 할 수는 없었다. 언어로 대화하지 않았을뿐, 그저 조용히 시간을 보냄으로서 그간 있었던 수많은 일에 대해서 나름대로의 정리를 주고 받았으니까. 그리고 그 정리가 끝났을때 추기경이 먼저 말문을 열었다.

“하고 싶은 말이 많을걸로 아네. 해보게. 끝날 동안은 계속 듣기만 할테니.”

“감사합니다.”

고개 숙여 보인후 태인은 바로 본론으로 들어갔다. 이미 오면서 정리해놓았기에 어렵지 않았다. 

“제가 아는 것은 여기까지입니다.”

알의 성격을 드러내주는 일화에서부터, 로드들의 정체와 목적, 그리고 알이 지금 무엇을 바라는가까지 자신이 알의 각성에 연관있을지 모르는 열쇠라는 것만 제외하고서 태인은 모두 말했다. 드러난 진실들이 추기경의 생각을 바꿔주기를 기대하면서.

“그러했군.”

그러나 추기경은 조금도 흔들림없는 어조로 대답했다. 그 담담함에 태인이 오히려 놀랐다. 그 표정의 의미를 읽은 추기경이 태인에게 말했다.

“알고 있었냐는 건가? 그건 아닐세. 자네가 말해주는 덕분에 이제서야 확실해졌으니 말일세. 단지 어느 정도는 짐작하고 있었을 뿐이지. 적이라 하나 시원자들정도의 존재가 가볍게 움직일 하급요마도 아니고 보면, 각자에게 전해지는 예언과 맞물리면 꽤 많은 것을 생각할 수 있지. 거기다가 그들끼리 나눈 대화도 힌트가 되었고 말야.”

설명을 해주었음에도 태인의 놀람은 가시지 않았다. ‘라지엘’이 무력을 자랑하는 천사는 아니라는건 알고 있었다. 순수 무력만으로 따지자면 다른 대천사장에 비하면 한 수 아래인 존재. 그럼에도 그를 두려워하는 존재가 많은 것은 뛰어난 지략을 바탕으로 한 고도의 계산으로 앞일을 계획하면서 도저히 계산으로 어찌 할 수 없는 부분은 ‘예지’로서 집어내는 천계 최고의 모사였기 때문이었다.

‘이 정도였나?’

그 담담함은 태인에게 불길한 징조였다. 지금 그가 하려는건 추기경의 행동방향을 바꾸려고 설득하려는 것이었으니까. 

“그래도 덕분에 실로 모든 것이 명확해졌군. 자네에게 감사하네. 모든 이에게 제각기 쓰임을 부여하신 것이 주의 뜻일지니, 자네는 그와 함께 있음으로서 우리가 확인하기 힘든 사실을 확인해주었군. 목표가 더욱 뚜렷해졌으니 다행이야.”

그 예상대로 추기경은 생각이 전혀 바뀌지 않았음을 알려주는 대답을 했다.

“그 말씀은... 이 싸움 계속하시겠다는 것입니까?”

당혹해서 묻는 태인에게 추기경이 더 알 수 없다는듯 되물었다.

“그러면 자네는 저들의 말대로 하기라도 하자는 건가? 그래? 순순히 항복하고 모든 걸 바치자는 건가?”

“항복이 아니잖습니까? 이 싸움 계속하면 어떻게 될지 모르시는 겁니까? 거기다가 협상도 해보지 않은 것 아닙니까?”

“그래서 비샵이 원하는 대로 한다? 그래도 자네나 나 정도 되는 이들이야 아무 탈 없겠지. 지구가 아예 두 쪽나서 우주공간에 흩어지지 않는 다음에야 우리 정도 힘을 지닌 이들이 자기 한 몸만 챙기자고 들면 무슨 어려움이 있겠나.”

추기경이 갑자기 자리에서 일어났다. 그리고는 손을 휘저어 창밖을 보라는 듯 가리키며 말했다.

“그러나 생각해보았는가? 저 밖에서 하루 하루 일상을 영위하는 보통의 인간들이 그러면 어떻게 될지는? 지금도 좁은 지구에서 부족한 자원을 가지고서 겨우겨우 어울려 살아가고 있네. 몇몇 운좋은 이들을 제외하면 대다수가 작은 집과 배고프지 않을 먹거리 정도를 바라며 오늘보다 나을 내일을 바라며 아니, 오늘같기만 한 내일이라도 바라며 살아가네. 그 가련한 이들에게 지구가 허용한 몫은 그만큼이 안 되니 그들이 그나마도 체념하며 살아가야 한다는 건가?”

“그건...”

추기경은 태인이 대답할 틈을 주지 않고 몰아쳤다.

“자네는 말할 수 있나? 저 중동에 가서 석유는 더 이상 그대들의 것이 아니니, 앞으로는 사막끝에 남은 작은 농지를 재주껏 경작해서 살아보라고? 몇몇 부자의 것을 빼앗아 나눠주면 문제가 해결될거 같나? 천만에 수많은 자가 굶주려 죽게 될 걸세.”

추기경의 눈빛이 더욱 강렬히 빛났다.

“말할 수 있나? 산위에 지어진 작은 아파트 한 채. 수십년을 벌어 겨우 자기 집 하나 마련한 이들에게 이 산은 돌아온 요수들의 땅이니 나가 살라고? 공장이 멈춰서 실업자가 되게 될 수천 수만의 인간들에게 당신들이 지금까지 이룬건 지구가 허락한 이상이니 포기하고 남은 삶은 재주껏 살아가보라고 말할 수 있나?”

추기경의 목소리가 점점 더 높아졌다.

“천만에. 절대로 그럴 수 없네. 지구는 인간의 것이고, 만물을 인간을 위해 존재해야 하네.”

태인은 자기도 모르게 뒤로 물러섰다. 그리고는 겨우 대답했다.

“너무 인간위주의 생각입니다.”

그 미약한 반발에 추기경은 콧웃음쳤다.

“자네도 인간일세. 인간에게 이로운 것은 선한 것이요, 인간에게 해로운 것은 악한 것일세. 아니던가?”

태인은 말문이 막혔다. 그것도 인간위주의 주장이라고 할 수 있었다. 하지만 그건 자기 모순인 억지에 불과했다. 퇴마사로서 지난 세월 걸어온 그의 삶이 뭐였던가. 바로 인간에게 해를 끼치는 ‘괴물’들을 사냥하는 것이었다. 

“이롭지...까지는 않더라도 해롭지 않은 존재도 있습니다. 그리고... 늑대가 양을 잡아먹는다고 해서 꼭 늑대가 사악하다고는...”

“해롭지도 않은 존재라. 그래, 그런 존재는 그냥 놓아둘 수도 있겠지. 하지만 늑대가 양을 잡아먹는다해서 늑대가 사악하지 않다? 하, 그거야말로 제 3자의 입장일 뿐이지. 분명 뱀파이어가 인간을 잡아먹든, 인간이 뱀파이어를 죽이든 머나먼 별의 우주인에게는 아무 관심도 없는 일이겠지. 그러나 자넨 인간일세. 나도 천사장의 화신이라 하나 결국 인간을 지키기 위해 인간의 몸으로 내려와 있으니 인간이고. 그럴진데, 인간에게 해를 끼치는 자가 사악하지 않다?”

추기경의 입가로 비웃음이 스쳐지나갔다.

“선악이라고 이름짓기 싫으면 다르게 이름 짓게. 세상 어느 목자도 늑대를 동정해서 양이 죽게 내버려두지는 않을지니, 그 늑대를 쫓아내는게 악을 멸하는 것이라 하기 싫다면 그냥 자연의 존엄한 생존투쟁이라고 이름하게. 이름을 바꾼들 그 본질이 무엇이 달라질지 모르겠지만 말야.” 








  뱀파이어 생존 투쟁기 #227-기로 




태인은 입을 다물었다. 그랬다. 선악의 철학적인 개념은 얼마든지 논쟁할 수 있을지 몰라도 결국 바뀌지 않는 게 있었다. 상대를 뭐라고 규정하든 그게 인간에게 해를 끼치는 존재라면 인간으로서는 대항할 수 밖에 없다는 것도. 아니었던가? 하지만 그걸 납득해버린다면 알은? 알은 어떻게 되는가? 

“그러나, 스레이나는 가이아입니다. 그리고 인간도 결국 대자연의 일부일텐데.”

태인이 말을 더 하기도 전에 추기경이 바로 끊었다.

“대자연의 의지라고? 하. 말이 좋군. 그렇다면 대답해주지. 자연에 투쟁하는 것도 자연의 섭리이니, 그 섭리를 그대로 따라 인간은 자연의 결정을 거부하고 승리하겠노라고. 천지 만물은 인간을 위해 존재해야 하니, 그걸 거부한다면 힘으로라도 그렇게 하도록 만들겠노라고. 신께서 그렇게 정하셨으니 인간이야말로 만물중 으뜸이요, 가장 존엄한 자요, 우주의 중심이라고.”

추기경의 목에 걸린 십자가가 빛났다. 그 빛 아래에서 추기경의 예복은 실로 깨끗한 순백색이어서, 단 한점의 티끌도 없어 보였다. 말에는 신념이 깃들고 눈에는 열정이 타오르며 그 영혼은 태산같이 굳건한 믿음의 광채를 발하였으니, 굳이 그를 감싸고 있는 신성력의 기운이 아니더라도 그는 진실로 천사장의 화신이었다. 

“...”

‘알 이럴때 나는 뭐라고 대답해야하지?’

파열음. 무언가가 끊어져나가는 소리가 태인의 귓가에 들렸다. 틈이 생기고 있었다. 결코 생기지 않을거라고 생각했던 틈이.

“물론 난 바보가 아닐세. 인간이 존엄하다고 해서 자연을 송두리째 파괴하면 인간도 살지 못하리라는 것 정도는 나도 아네. 그러나 여기서 우린 착각하면 안 되네. 그건 어디까지나 인간이 계속해서 번영하기 위해 두고두고 이용하기 위해 지구를 아껴야 한다는 것이지, 결코 지구가 위에 서고 인간이 그 종속변수가 될 수는 없는 일이네. 하물며 지금도 작고 부족하여 인간과의 다툼이 끊이지 않는 이 지구를 저 참람된 괴물의 무리와 나눠쓴다? 참으로 있을 수도 없고 있었어도 안 되며, 있지도 않을 일일 것이야.”

마지막 말은 추기경의 의지가 실려 더욱 크게 울렸다. 태인은 더 이상 추기경을 마주보지 못하고 고개를 숙였다. 반박할 수도 없고 수긍할 수도 없었다. 그런 태인에게 결의에 찬 추기경의 외침만 들려왔다.

“퀸이 무엇이건데 감히 인간에게 자연의 주인이 아닌, 그 일부로 만족하라고 말하는가! 비샵이 무엇이건데 감히 지구를 쪼개 그 일부를 저 괴물의 무리들에게 주겠다고 하는가! 신께서 인간을 가장 사랑하시어 만물을 그의 지배하에 내리셨으니, 시원자따위가 이제와 감히 그 권리를 빼앗게 내가 내버려둘 것 같은가?”

한 점의 흔들림도 없는 단호한 목소리. 인간이 아닌 ‘괴물’이 들었다면 몸서리칠 정도의 광신적 독선. 하지만 태인은 그걸 그렇게 부를 수 없었다. 거기에 담긴 것은 또한 인간에 대한 사랑이고, 그 자신 또한 인간이었으니까.

“이젠 내가 묻지. 자네는 이제 어찌할 것인가? 이 거대한 위기를 헤쳐나가도록 인류를 도울 것인가? 그렇다면 그 동안의 모든 일은 불문에 부치고 우리 바티칸은 자네를 밀어줄 것이네. 자네가 비록 주를 믿지 않으나 그 싸움에 크나큰 공헌을 세우는 것만으로 충분히 그 분의 뜻을 펼침이니. 이 겁난에서 승리한다면 살아남는다면 자네가 원하는 부귀영화를 누리게 도와줄 것이요, 죽는다하여도 영원히 영웅으로 추앙받게 될 것이네. 이는 바티칸만의 약속이 아니니 어느 인간이 저 두렵고도 거대한 적에 맞서 놀라운 용기와 힘을 보여준 자를 추앙하지 않겠는가?”

뻔한 회유. 하지만 뻔하지 않았다. 지금 추기경은 일말의 꾸밈이나 거짓도 없이 진지하게 태인에게 제의하고 있었다. 태인은 다리에서 힘이 빠져나가는 걸 느꼈다.

“저는... 그리 할 수는 없습니다.”

“그런가? 그러면 어찌할 것인가? 저들의 주장이 옳다고 동조하여 인류를 무찌르기라도 하겠다는건가?”

너무나도 크게 보이는 추기경의 모습. 그에 비해 자신은 초라하게 느껴지는 태인이었다.

“그런 것도 아닙니다. 다만...”

“다만 무엇인가? 말해보게.”

태인은 뭐라 말하지 못한 채 주저했다. 바티칸을, 추기경을 너무나 가볍게 여겼다라는 짧은 후회가 스쳐지나갔지만 쉽게 대적할 말을 찾지 못했다. 추기경의 말은 그 자체가 완벽한 진실이어서, 어설픈 거짓은 그 앞에 가져가는 것만으로 부숴버렸다.

곤란해하며 태인은 손가락을 만지작거렸다. 툭. 순간, 팔목에 찬 염주가 흔들리며 가벼운 자극을 줬다. 그의 사문이 쫓겨나는 그가 가지고 가도록 허락한 몇 안되는 물건. 그리고 그 물건에 담긴 가르침. 태인은 순간 자율선사의 말을 떠올렸다.

[차별하지 말고 분별하지 말고 보거라. 그렇게 보고서 판단하거라.]

태인은 주먹을 꽉 쥐었다. 

‘미안하다. 알. 너는 나를 믿겠다고 했는데 난 생각보다 결심이 얕았구나. 하지만 이제 흔들리지 않고 말할게.’

“저들의 주장에 완전히 공감하는 것은 아니지만 상당부분 공감합니다. 저 자신도 인간이니 어떤 일이 벌어져도 인간의 적이 되지는 않을겁니다. 하지만, 인간과 이익관계가 충돌하는 그 모든 존재가 악이라는 말씀 동감할 수 없습니다.”

“그러면 자네는 저 불쌍한 이들이 어떻게 되어도 좋단 말인가?”

“그것은 아닙니다. 분명 인간의 욕심을 채우기에는 분명 지금의 지구도 부족합니다. 그렇다해도 그걸 모두 독차지해야하겠다는건 인간의 욕심일뿐입니다. 인간이외의 존재에게 양보할 것은 양보하고 부족한 것으로 어떻게 살아갈까를 고민해야 할 때가 왔다고 생각합니다. 가난하고 헐벗은 이들을 걱정하신다면, 그 때 인간을 도와주십시오. 하지만 그 방식은 인간이외의 존재를 힘으로 눌러 뺏어오는 것이 되어서는 안 됩니다.”

태인의 눈빛과 추기경의 눈빛이 팽팽하게 마주쳤다. 

“이상론이로군. 모두가 공존공생하는 아름다운 세상을 바라나? 아름다운 꿈이긴 하군. 가능할 것 같나? 자네의 주장은 결국 인간의 삶보다 그들의 삶이 더 중요하다고 하는 것뿐일세. 그렇게 그들에게 양보하고서 힘들어진 인간의 삶은 자네가 기적으로 원상복귀 시켜줄수 있단 말인가?”

신랄한 추기경의 비판은 사실이었다. 인정했다. 하지만 더 이상 주눅 들것 없었다. 그에게도 그의 진실이 있었다.

“없습니다. 하지만, 다른 종족의 피눈물 속에서만 이룰 수 있는게 인간의 번영이라면 이제 그 번영 포기할 때가 되지 않았습니까? 비숍도 퀸도 인류에게 멸망을 준비하라고 하지는 않았습니다.”

“뱀파이어와 오래 있더니 이제 그 생각까지 그들에게 물들었는가. 그럴거면 내일부터 굶어죽지 그러나? 자네가 먹는 음식들의 생명이라도 구할 수 있게?”

“생명으로서 생존을 위한 노력을 부인하지는 않았습니다. 그러나 묻고 싶습니다. 지금 정말로 ‘생존’조차 위협받고 있는 것은 인류입니까? 그들입니까?”

“‘인간’일세.”

둘의 시선이 팽팽하게 맞부딪혔다. 추기경이 분노로 몸을 떨었다. 하지만 태인도 더는 물러서지 않았다. 언제까지나 이어질 것 같은 그 부딪힘은 추기경이 낭비라는 듯 그만두고 질문을 하면서 끝났다.

“자네의 의견 잘 들었네. 그리고 불문의 의견 또한 그에 가까운 것이겠지?”

그 말에는 태인은 잠시 망설였다. 따지고 보면 지금도 그의 위치는 묘했다. 분명 불문에서 나름대로 존중은 해주겠지만, 결코 대표라고 할 수 없는 위치. 그러니 함부로 말해서는 안 된다가 정론이었다.

‘그렇지만.’

“그렇습니다.”

태인은 대답했다. 알이 그를 믿듯 그는 믿기로 했다. 이상론이라고 투덜거리며 무시했던, 그의 사문의 가르침을, 그 가르침과 같은 정신을 간직하고 있을 이들을, 그에게 힘을 실어 보냈던 법왕과 자혜대사의 뜻을 말이다.

“지금 더 논의할 것은 없겠군. 어차피 조만간에 대회의가 벌어질테니 그 때 모두가 모인 자리에서 다시 논할 수 있겠지.”

축객명령. 설득은 실패였다. 

‘미안하다. 알. 아직 여기까지 통하기에는 내가 부족하구나.’

그러나 세계는 넓었다. 태인은 포기하지 않았다.

“알겠습니다. 긴 시간 내주셔서 감사합니다. 그때 뵙지요.”

태인은 인사하고 돌아섰다. 한걸음 두걸음 떼어놓던 그를 갑자기 추기경이 불러세웠다.

“잠깐만. 떠나기 전에 하나 물어도 되겠나?”

“무엇을 말입니까?”

태인은 고개만 돌려 추기경을 바라보았다. 추기경이 아주 살짝 미소지으며 물었다.

“그런데 그 킹인 알렉시안이 왜 한동안 자네와 함께 지낸건가? 아무리 암암리에 보호중이었다해도 그런 위험에 노출할 만한 이유가 짐작가나?”

그 날카로운 급소 공격에 태인은 순간 평정을 잃었다. 바로 표정을 수습하고 대답했지만 그 짧은 흔들림을 추기경은 놓치지 않았다.

“인간이 아닌 자들의 입장이란 것을 제게 보여주고 싶었던 것이겠지요.”

“그렇게 추측하나? 알겠네. 잘 가보게.”

“그럼 정말로 안녕히 계시기를.”

태인의 발소리가 멀어지고 추기경은 피곤한 듯 몸을 자리에 눕혔다. 하지만 그 눈빛은 여전히 날카롭게 빛나서 지금도 재빠르게 돌아가고 있는 그의 내면을 반영했다.

“예언의 네 번째 자가 자네일지도 모르겠군. 좋아. 지금은 두고 보도록 하지. 자네가 꾸는 꿈이 얼마나 헛된 것인지 현실을 깨달은 다음의 자네 반응을 보면 될테니까 말야.”

거동이 힘들었지만 추기경은 자리에서 일어났다. 그도 이제 만나야 할 자가 많았다. 이번에는 퇴마사들만이 아니라 ‘속세’의 권력자들도 만나야 했기에 더욱 바빴다. 헛된 꿈을 쫓으며 자기 손을 더럽히지 않고 고고한 척 하려는 자들과 그는 달랐다. 그래서 이 승부, 이기기 위해 필요한 방안도 훨씬 다양하게 쓸 수 있었다. 







뱀파이어 생존 투쟁기 #228-기로



영상회의실. 한 나라의 수장된 몸들로서 함부로 움직일 수는 없지만, 그들끼리 긴급히 회의를 해야할 때 애용하는 장소에 불이 들어왔다.

세계 각국은 평등하다라는 건 교과서에서조차 잘 안 실리는 이야기고, 실제로 세계의 대세를 움직이는 강대국들의 수장영상이 차례대로 생겨났다. 그리고 국가의 지배자는 아니지만, 누구도 무시 못 할 강력한 영항력을 지닌 추기경의 모습도 나타났다.

영상간의 회의는 한참을 이어졌다. 

지도를 펼치고 영역을 긋고, 상호간에 복잡하게 얽힌 이해관계를 조정하고 몇 차례 신경전이 오고 간 끝에 참가자들은 웃으면서 헤어졌다.

“겨우 끝냈군.”

추기경은 탈진해서 자리에 쓰러지며 작게 중얼거렸다. 전투가 주특기가 아닌 ‘라지엘’의 힘은 방금같은 상황에서 극대화된다. 각자가 원하는 바를 읽어내고 그걸 조화시킬 방안을 찾아내고 한 끝에 그는 ‘세속의 힘’을 원하는 방향으로 움직이는데 성공했다.

“완전한 협력체제를 구비하지 못한 것이 아쉽긴 하나, 그 또한 싸움을 전개하면서 적의 위험함을 더 잘 느끼게 되면 나아질터, 일단은 시작한 것으로 만족해야겠지.”

현대병기로 무장한 군대의 힘, 그리고 그 군대에 소속되어있는 마법사나 술사등의 힘의 총합은 거대했다. 거기에다가 현 퇴마사들의 힘까지 더해진다면 저 비샵이 아무리 강하다해도 이길 수 있다. 추기경은 그렇게 자신했다. 

‘오히려 두려운 것은 그 현대무기를 저들이 탈취해서 쓰는 것. 핵무기라도 탈취당하면 매우 문제가 복잡해진다. 시원자인 비샵이 나서 그러지는 않겠지만, 다른 마물들은 무슨 일을 벌일지 모르지. 그러기 전에 속전속결로 빠르게 제압해버려야 할 것인데.’

추기경은 다시 한번 앞으로의 전투 계획을 점검했다. 그 때 밖에서 조심스럽게 말하는 소리가 들렸다.

“예하. 힐러스 목사로부터의 전언입니다.”

“전하게.”

“요청한대로 각국의 언론을 움직여 일반인에게 이번 사태의 위험성과 행동의 필요성에 대한 홍보를 진행중이라고 합니다. 특히 과거부터 현재까지 일어난 각종 피해상황중 시각적 효과가 강력한 것을 위주로 반복 방송하여 위기의식을 크게 고취시키는 데 성공했다고 합니다.”

그가 나설 틈이 없던 일을 잘 해준 동지에게 고마움을 느끼며 추기경은 고개를 끄덕였다. 몇몇 앞뒤 모르는 무리들이 방해를 하겠지만, 계획은 잘 진행중이었다.

“그래. 고마운 일이로군. 우리도 가능한 끈을 다 동원해서 같이 하도록 하게. 나이트에 이어 퀸이 보여준 절대적인 힘과 그에 따른 피해를 일반인에게 널리 알려야 하네. 이번 회의. 최종 결정은 위쪽계층의 자들이 모여하더라도, 대세 자체는 일반인의 여론에서 갈릴거야. 한치도 소홀함이 없어야하네.”

“알겠습니다.”

“다음은 세계 퇴마사 협회 회장과 유럽 마도사 협회 회장을 만나야겠군. 세계 퇴마사 협회 회장이야 대세에 쉽게 순응할터, 아케리트부터 처리해야겠군.”

피곤했지만 추기경은 바로 다시 움직임을 개시했다. 지금은 1분 1분이 소중한 시간이었다.

“아케리트님. 바티칸에서의 연락입니다. 몇가지 상호 입장정리를 위한 일대 일 통화를 했으면 좋겠다는데요. 어떻게 하시겠습니까?”

“흐음. 시작한건가. 좋아 일단 들어봐야겠지. 회선 열어.”

상대가 상식과는 거리가 먼 ‘미친 놈’이라 해도, 그 미친 놈의 머리는 자기 이상으로 좋고, 가진 바 패도 강력한게 많은 자였다.

‘자, 나를 뭘로 설득할 것인지, 한 번 들어보실까?’

이미 퀸과의 싸움으로 유럽 마도사 협회는 적지 않은 타격을 입었다. 물론 인명피해가 막심한 다른 단체에 비하면, 물질적 손해로 끝났기에 그의 지도력은 한층 더 강화될 수 있었지만 이익이 없는 싸움을 명분에 이끌려 들어가는 것은 질색인 그였다.

‘퀸과의 싸움은 어쩔 수 없었지만 이번은 다르단 말이지. 반대의 명분도 충분하거니와 더 이상 싸움을 지속하면 우리쪽도 인명 피해가 상당할텐데 쉽게 동조해 줄 수 없지. 남은 로드도 비샵 하나뿐. 두려운 적임은 분명하지만.’

마도사 협회까지는 나서지 않더라도 얼마든지 승리가 가능하지 않겠는가가 아케리트의 계산이었다.

‘고맙게도 미카엘과 가브리엘이 곧 최종 각성 형태로 깨어날거라지? 거기다가 한국의 강태인이라는 청년도 대단했고. 역시 위기에는 용사가 나타나기 마련인건 어느 게임이나 마찬가지지.’

돈 버는 것은 언제나 아이템 상점 주인이라는 것도 마찬가지지만 말이다. 아케리트와 추기경사이의 직통회선이 연결되고 화상통화가 시작되었다.

“무사하신 모습을 뵈니 기쁩니다. 추기경 예하.”

“저도 다시 뵙게 되어 기쁩니다. 퀸과의 싸움에서 보여주셨던 회장님의 뛰어난 마법 잊지 않고 있습니다.”

마지막의 가장 빨랐던 공간이동까지 말이다.

“헛허. 제가 뭐 한 것이 있습니까. 겨우겨우 마법 몇 개 쓰고는 마력이 다 떨어져서 한 목숨 겨우 부지해 도망간 것을요. 조금만 더 힘이 있었다면 몇 명 같이 데려갔을 것을 미처 대피하지 못하고 죽은 교황청의 사제분들이 있으신 것에 대해 깊은 유감을 가지고 있습니다.”

아케리트도 눈하나 깜박하지 않고 대답했다.

“감사합니다. 이렇게 뵙고자 한 것은 곧 있을 회의에서 비샵과 그에 협조할 마물들에 대한 대토벌결의를 지지해주시기를 부탁하기 위해서 입니다.”

추기경은 바로 본론으로 넘어갔다. 상대가 어떤 자인지 그는 잘 알고 있었다. 모양새에 신경쓰는 척 하지만 최종적으로 자신의 이익만을 바탕으로 움직이는 장사꾼. 달리 말하면 그만한 이익만 준다면 원하는 대로 이끌 수도 있었다. 그리고 그런 자의 힘도 필요한 것이 지금의 성전이었다.

“흐음. 그것참. 간단히 확답을 드릴 문제가 아니군요. 제 임의로 결정할 수 있는 문제도 아니어서 말입니다. 그래도 이번에 마도사 협회 임시 회의를 소집하게 되면 추기경님의 부탁 유념해서 가급적 반영되도록 노력해보겠습니다.”

이런 예스는 노와 다름없다. 그걸 잘아는 추기경은 준비한 카드를 던졌다.

“실로 힘든 싸움이니 인류의 힘을 전부 하나로 뭉쳐야 할 일이지요. 회장님께서도 그걸 잘 아시니 참으로 다행입니다. 그런 의미에서 교황청에서도 마도사 협회의 전력증강을 돕고자 작은 선물을 마련했습니다.”

“선물이라 하시면?”

“중세때부터 마도사 협회에 기탁받아 보관해오고 있는 교황청의 자료들을 돌려드리겠습니다. 헤르메스 학파의 것부터, 멀린과 코베트의 고서까지, 전부 말입니다.”

“...!”

아케리트는 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 현대 마학은 이미 스스로 발전해왔었다. 고대나 중세의 대마도사들을 칭송한다하여도 그건 그 시대의 업적일뿐이다라고 현대의 마도사들은 말했다. 하지만 잃어버린 중세의 지식 가운데 어떤 것들은 오늘날의 난제를 해결하는데 돌파구가 되어줄지도 몰랐다. 마법사로서 추기경이 내민 미끼가 탐스럽지 않다면 거짓말이었다.

교황권의 위세가 하늘을 찌를때 이단으로 몰려 압수당하고, 몰릴게 두려워 알아서 바치고 해야했던 많은 마법들. 이미 자체 연구로 대부분 복구해냈을거라고 생각은 하지만 그래도 욕심났다.

‘이 양반 어지간히 급했나보군. 확실히 퀸도 끔직했고, 비샵도 제거 안 하면 안 되겠지.’

세계 멸망이야 마도사들인들 바라는게 아니었으니 도와야할지도 모른다. 추기경이 저 정도로 나올정도라면 자신들도 발을 뺄 수 없는 상황이 이미 되어버린 거라고 봐야 할지 몰랐다.

‘하지만 그렇다고 간단히 승낙할 수는 없지.’

짐을 너무 싫어서 배가 가라앉는거야 누가 바라겠냐마는, 버리는 짐이 자신의 것이 될 필요는 절대 없는 법이었다.

“참으로 훌륭하신 결단입니다만, 아시다시피 이미 현대마학은 자체적으로 발전하기도 했고 현재 영향력이 강한 원로들은 제각기 자기분야가 있고 해서 그걸로 큰 전력증강은 안 될것 같군요.”

“허허. 어디까지나 성의 표시일 뿐입니다. 그리고 지금이 비상시기임을 충분히 감안하여 키메라 실험과 생명계 마법에 대한 기존의 입장에도 변화를 주어야 함을 교황성하께 강력히 말씀드리고 있습니다.”

아케리트는 화상통화를 하지 말걸이라고 순간 후회했다. 포커페이스를 지킨다고 지켰지만 짧은 순간 드러낸 자신의 흔들림을 추기경이 못 읽었을리 없었다.

“교황청의 입장, 잘 전해들었습니다. 이번 자체 내부 회의에서 상호 바람직한 결과가 나오도록 최선을 다해보지요.”

“감사합니다. 이번 성전에서 노획한 물건들에 대한 권리도 마도사 협회에서 처리한 자들은 마도사 협회에 있음이니 그것으로 전비를 일부나마 충당하시길 바랍니다.”

“허허. 심려해주셔서 고맙습니다.”

의례적인 인사말이 더 오간후 통화가 끝나자 아케리트는 수염을 만지며 계산을 다시 했다.

‘이 정도로 하이베팅을 하다니, 이 승부만 이기면 아무래도 좋다는 건가. 다른 쪽에도 저정도로 손을 쓰고 있으면. 쯧. 이미 대충 알만하군. 확인은 해봐야겠지.’

“비서. 현 각국 정부내 움직임이 어떻게 되는지 확인해보도록 하게. 특히 군부와 외무부쪽의 동향을 집중 점검해봐.”

“알겠습니다.”

아케리트는 몸을 쭈욱 뻗었다.

‘이쯤되면 거절하기가 겁날 정도이군. 저 교황청이 저토록 절박하다면 잘못하면 정말 인류멸망이라는 소리잖아. 저게 반쯤 과장된 허풍이라해도, 저정도 베팅했으면 다운해주는게 예의겠지.’

테이블 밑으로 온 돈이 충분히 많았으니 게임은 져줄수 밖에 없었다. 그의 짐작이 맞다면 협회내 각 지역 지부장들도 절반은 교황청에서 사전에 설득해놓았을테니 무임승차하면 될 일이었다







뱀파이어 생존 투쟁기 #229-기로





“제길.”

노상 카페에 앉아 태인은 방금 산 신문을 그대로 손아귀에서 움켜쥐었다. 꾸깃꾸깃해진 신문을 지나가는 사람이 아깝다는 듯 잠깐 쳐다보았다.

“어째서 이렇게 되는거지?”

쉽지 않을 것이라는 건 알고 있었다. 그러나 일반 여론이 너무나 불리하게 돌아가고 있었다. 몇몇 반전단체들의 의견은 여론의 십자포화를 맞고 쑥 들어가 있었고, 대다수 언론들은 약속이나 한 듯 요마에 의한 피해사례와 피해자들의 증언만 내보냈다. 물론 그들이 거짓을 방송하는 건 아니었다. 하지만 언제는 ‘저 정도의 피해’가 없었던가. 퀸과 비샵을 제외하고 나면 각종 요마들이 숨을 죽이면서 최근에는 오히려 피해가 줄지 않았던가. 

‘이건 교황청만의 힘이 아냐. 아무리 교황청이라 해도 이렇게는 못 해.’

뭔가 더 있다. 분명히 무언가가 더 있었다. 그렇지 않다면 저토록 감정을 자극할만한 사례를 반복 방송하며 일반인들이 엄청난 위기가 닥쳤다고 느끼게 만들리 없었다.

‘움직임의 중심에는 추기경이 있을지 몰라도 힘 자체는 추기경의 것이 아냐.’

거대한 벽에 둘러쌓인 기분이었다. 이리저리 호소해보려고 기세좋게 만난 단체들은 다들 나중에 어느 쪽으로도 발뺌할 수 있는 그만그만한 답변만을 내어놓거나 아니면 아예 책임있는 자의 만남자체를 피했다. 거대한 흐름을 느끼고 숨죽이고 있다고밖에 볼 수 없었다. 그 흐름의 뒤에 교황청만이 아니라 다른 거대한 힘들도 함께 하고 있다는 걸 태인은 느끼고 절망했다.

‘바꿀 길이 없나? 알이 그렇게나 부탁했는데 방안이 없나?’

고민하는 태인에게 약올리는 듯한 TV뉴스가 근처 대리점에서 흘러나왔다.

“이에 시민 단체 34개 연합은 오늘 범정부차원에 대 마물 대책을 요구하는 성명을 발표하며...”

“망할.”

피로가 더해짐을 느끼며 태인은 의자뒤로 목을 반쯤 꺾었다. 그런 그의 귓가로 이번에는 모여서 수다떠는 여인들의 이야기가 들려왔다.

“너 들었니? 드뤼셀이라고 불리는 대악마가 부활해서 마물들을 휘하에 거느리고 세계 정복을 꾀한다는 것?”

“정복하고는 좀 다른거 같던데. 어쨌든 끔직해. 지금도 밤치안이 별로인데 뱀파이어 같은 것까지 마두 돌아다닌다고 생각하니.”

“말도 마. 어째서 하필 우리한테 이런 일이 생기는 거지? 이제 겨우 돈 모아서 내 집 마련한다고 좋아했더니 세상이 뒤집어질지도 모른다니 이 무슨 일이야?”

“원자재값은 벌써 올랐다더라. 당장 금값과 기름값이 폭등이라잖아. 금이야 상관없지만 기름값이 여기서 더 오르면 우리같은 서민은 어떻게 사니?”

“얘는 지금 그게 문제니. 세상이 망할지도 모른다는데. 그 늑대인간에게 찢겨죽은 시체 사진 봤어? 그런 녀석들이 사방의 땅을 차지하려고 들면 우린 어디서 사냐.”

듣기 싫건만 너무나도 잘 들려왔다. 태인은 머리가 지끈거렸다. 세상 모든 이가 저렇게 말하지 않는다는 걸 알아도 아무 위로가 못 되었다. 저렇게 말하는 이가 절대 다수였으니까.

“그래 어떤 힘이 뒤에서 조종하고 있든 간에 기본적인 인류의 생각이 그거겠지.”

유도당했다해도 저들은 자발적으로 결정내린 것이다. 부인하고 싶지만 태인도 잘 알았다. 알을 만나기 이전, 아니 알을 만난후 한동안 그의 생각도 저들에게서 그렇게 멀지 않았으니까. 추기경 앞에서 당당하게 말했지만 결국 선악의 기준은 인간이다라는 말에서 그는 얼마나 진심으로 부인할 수 있었던가.

그와 자신의 차이는 단지 어느 정도선까지를 인간이 제거해야 할 해로운 수준으로 보냐의 차이였다. 

‘그의 말도 틀리진 않지. 나도 인간이고, 요수가 인간을 죽이려 든다면 그게 그 요수에게 살아가기 위해 어쩔 수 없는 일이라 해도 난 퇴마사가 되겠지. 하지만 그래도 이건 아냐. 알도 살아있고, 감정을 느끼고 생각을 하고 자신의 삶이 있다고. 그런데 우리가 조금 더 잘 살자고 그들을 죽일 수는 없는 것인데.’

안다. 저들의 공포가 무엇인지 안다. 조금 양보하다 보면 많이 양보하게 될 것이고 그러면 지금 가진 작은 행복을 뺏길지 모른다는 공포를 안다. 비샵이 봉인을 해제해버려서 돌아올 이들까지 생각하면 얼마나 겁에 질리게 될지 알았다.

그러나 어째서 모르는가. 공포로서 그들을 적으로 규정해버리는 순간 그들은 정말로 적이 된다는 것을. 그럼으로서 작은 것을 양보하기 두려워하다 더 큰 파국을 부를 수 있음인데.

아니 이익을 논하기 이전에 그래도 되는가? 살기 위해 저항의 차원에서 인간이 요수를 죽이는건 누구도 뭐라고 하지 못하겠지만, 그렇다면 그 역은 어떨까? 살기위해 저항하는 요수들이 들고 일어났을때 인간도 요수도 아닌 초월적 존재들이 과연 인간의 편을 들어줄까?

‘비샵’이 어느 편을 들었는지 태인은 알 수 있었다. 그리고 드뤼셀의 비웃음이 눈앞에 떠올랐다.

‘그가 인류에게 절대적인 영향력을 가진 것도 아닌데, 그 예측에서 한치도 벗어나지 못하는 건가?’

드뤼셀은 인간의 욕망에 승부를 걸었다. 그리고 태인은 아직 해법이 보이지 않았다.

‘일단은 회의에 참가해서 거기서 다른 이들을 설득해볼 수 밖에 없구나.’

자신의 권리가 위협받는다고 느낀 인간들에게 도덕의 측면이 어디까지 통할 것인가. 거기다가 그 도덕을 만족시켜줄 다른 명분이 충분하게 있는 상황에서. 인정하기 싫지만 태인은 패배를 한구석에서 예감했다.

************************************************

“방장. 교황청에서 다시 한 번 회의를 열자고 하는 공문이 왔소이다.”

‘올 것이 왔구나.’

공문을 읽어보던 자혜대사의 눈썹이 미미하게 떨렸다.

“무슨 문제라도?”

“교황청에서 이번 회의에 속세 각 국의 정상들까지 불렀구려. 이제 퇴마사들끼리만 해결할 사태가 아니라면서, 군사적 차원에서도 이 문제를 다루어야하겠기에 그들에게도 참가의사를 타진해 긍정적 답변을 받았다고 하는구려.”

“거부하기도 힘든 일이나, 지금같은 상황에서 그들까지 참가한다는 것은...”

“이미 결론은 나와있음일터이나, 어찌하겠소. 그래도 참가해서 마지막으로 호소해보는 밖에.”

“민심이 저쪽으로 돌아서 있소이다. 가능하시겠오?”

“일반인들은 불필요한 전쟁으로 상호간에 인명손실만 일어날 거라고 반대하는 이들도 많소이다. 불가능 하지는 않을거요. 명분간의 싸움만이라면 말이오.”

짐작되는 바가 있었기에 자혜대사의 안색은 흐렸다. 속세를 움직이는데 있어서 명분보다 훨씬 강력하게 움직이는 힘이 무엇인지 그도 알았다.

‘막기 너무 늦은 것은 아닌지 모르겠구나. 명분에서라도 확실한 우위에 선다면 그걸 바탕으로 어찌 해보겠다마는.’

속세에 돌아가는 소식이 그의 주름을 더욱 늘렸다.

아무리 강력한 자극도 반복되다보면 금방 익숙해 지는게 사람이었다. 그러나 그것도 정도 나름이었다. 벌써 몇 번째 거듭된 회의지만 모인 자들은 여전히 심각하게 대화를 주고 받았다. 거기다가 이번에는 새로이 참가한 정부 기관의 실력자들이 심각한 분위기를 한층 더 키웠다.

마침내 안건이 시작되고 참가자들사이에서 격론이 시작되었다. 최초의 포문은 추기경이 열었다.

“이와 같은 위기를 막고자 각고의 노력을 기울였음에도 끝내 실패한 것이 되어 참으로 유감입니다. 저 강대한 퀸을 잠재웠으니 절반은 성공이라 할 것이나, 그 사이 봉인해두었던 마물들이 전부 풀려나버렸으니 이제 그들이 돌아오면 어떤 겁난이 닥칠지 차마 짐작해보기도 두려울 상황입니다.”

‘아미타불.’

자혜대사의 미간에 주름이 졌다. 봉인되어 있는 마물들이 돌아온다고 해서 반드시 겁난이 닥칠거라고는 할 수 없었다. 그들이 무조건적으로 인간을 해치려고 든다고 어찌 확신한단 말인가. 분명 인간이 하기에 따라서 해를 끼치지 않을 자들도 얼마든지 있으리라. 그러나, 그들 전부가 인간과 평화롭게 공존할 수 있다고 한다면 꿈같은 소리로만 치부될 것이었다. 

‘정녕 꿈이련가.’

마땅히 이루고자 노력해야 할 꿈, 하지만 자혜대사 스스로도 그것이 간단히 가능할 거라고는 차마 믿지 못했다.

“비샵은 이미 그 야욕을 완전히 드러내었습니다. 봉인들을 깨트리면서 입은 피해를 복구하고 거기에다가 돌아온 마물들의 힘까지 합치면 인류에게는 다시 없을 미증유의 재앙이 될 것입니다. 봉인된 마물중 대표적인 자들에게 입은 과거 피해 사례 몇몇을 참고자료로 돌렸으니 이미 익히 아실거라 생각합니다.”

‘아미타불.’

분명히 봉인된 존재중 위험한 마물이 많긴 했다. 그중에는 소림에서 나서서 무찌르는데 한 팔 거들었던 존재도 한 둘은 아니었다.

“이제 우리에겐 시간이 없습니다. 적이 아직 체제를 정비하기 전에 바로 공격해서 완벽하게 씨를 말려야 합니다. 그리고 풀려난 마물들이 하나둘씩 돌아올때마다 각개 격파로 바로 바로 다시 봉인해버려야 합니다. 그 길만이 인류의 미래를 지키는 길입니다. 여러분들께서는 어떻게 생각하십니까?”

주최자의 권한과 다른 세력들의 추천으로 일종의 의장자리를 차지한 추기경이 주도권을 쥐며 회의를 끌었다. 그런 그에게 반전파의 거두격인 자혜대사나 법왕등이 반론하는 양상이 펼쳐졌다.

“씨를... 말린다 하시었소?”

“숨어버린 비샵을 찾아내서 제거하는 것이야 당연히 기본적으로 해야 할 일이나, 그 사이에 적의 뿌리도 쳐내어야 하오. 비샵이 기둥이라면 그와 뜻을 같이하는 현존하는 마물들은 그 뿌리인터, 지금 잘라내지 못하여 봉인에서 풀려온 마물까지 합세해 활짝 꽃을 피운다면 인류는 그 꽃가루에 질식사 할 것이 명약관화하지 않소.”

맞는 말이라며 참가자들중 상당수가 고개를 끄덕였다.

“현존하는 이종족중 인류를 적대하는 자는 극히 일부에 지나지 않소. 대다수가 허락받은 영역안에서 얌전히 지내거늘 새삼 씨를 말려야한다니 그 무슨 말씀인지 이해하지 못 하겠소이다.”

“대사께서는 그들이 선량해서 얌전히 지냈다고 생각하시오? 힘이 부족해서 숨죽여 지냈을뿐 기회만 주어진다면 바로 인류의 영역을 침범할 무리들이오. 그러기전에 우리가 먼저 제압해야 하오.”

“지나친 억측이요. 봉인된 자들까지 돌아가고 힘을 얻는다면 분명 그들이 지금까지와 다른 요구를 해올지도 모르나 어째서 그것이 파국적인 싸움이 될 거라고 생각하시오. 얼마든지 협상하며 공존할 수도 있는 일이 아니오.”

아케리트는 안 보이게 하품했다. 앞뒤를 짐작하는 그로서는 솔직히 조금 지루했다.

‘반대파들도 안 되었군. 명분이야 어차피 양쪽 모두 충분한거고, 사실상 어느 쪽도 여기서 입장을 바꾸지 않을텐데. 그렇다고 해도 마지막 피토하는 심정으로 외쳐보지 않을 수 없는 거겠지만. 이러니저러니 해도 그냥 마수들의 일. 뭘 저렇게까지 신경쓰는지. 나처럼 실리를 챙기려했으면 추기경이 잔뜩 선물을 줬을텐데.’

추기경과 자혜대사의 눈길이 팽팽하게 마주쳤다.

“협상과 공존이라 하였소? 이차 세계대전사를 아시오? 그때 영국과 프랑스는 전쟁만은 피해서 자국의 희생을 면해보겠다고 히틀러에게 차례대로 양보했소. 그 결과는 어떠했는지 모르지 않으시겠지요?”

“...”

하나씩 하나씩, 자신들은 아닌 약소국을 독일이 삼키는걸 허락했던 영,프. 그 결과 히틀러는 그걸 기반으로 한층 더 강화된 전력을 갖추었고, 얼마 지나지도 않아 끝내 발발한 이차대전에서 연합군은 엄청난 피해를 감수해야했다. 아니 그나마도, 상황이 조금만 잘못 돌아갔다면 승패는 알 수 없었으리라.

“지금 조금 양보해서 평화를 구걸한다고 칩시다. 마물들이 그것만 차지하고 끝날 것 같습니까? 비샵이라는 강대한 로드가 그 뒤에 버티고 있고 우리의 후대 어느 쯤에는 퀸까지 부활해 그 뒤를 받칠 것이오. 아니 그 전에라도 영역을 확보하고 세력과 힘을 길러낸 마물들이 비샵의 비호아래 다시 새로운 걸 요구하고, 또 양보하고, 그러다가 양보할 수 없게 되면 그 때 어찌 될 것 같소?”

추기경이 쾅하고 단상을 쳤다.

“이미 많은 피를 흘리고 간신히 나이트와 퀸을 제거했소. 많은 대가를 치루고 오늘날까지 인간의 세상을 지켜왔소. 분명 피흘리지 않고 평화를 지킬 수 있다면 그것이 더욱 훌륭한 일일것이오. 하지만, 평화란 구걸해서 얻어질 수 있는게 아니오. 오늘 한 발 물러선만큼 내일의 싸움이 더욱 힘들어지리다. 방안은 하나뿐이오.”








뱀파이어 생존 투쟁기 #230-기로




극적효과를 늘리기 위해서일까, 추기경은 잠시 물을 마시며 목을 축였다. 

“철저하고도 완전한 말살. 침략의 야욕을 드러낸 무리를 단 하나도 남김없이 멸하는 것만이 인류의 평화를 확보하는 유일한 길일 것이오. 강력한 상층부가 없는 숫자뿐인 세력을 제거하는 것은 쉽소. 뒷받침하는 세력이 없는 강자를 제거하는 것도 어렵지 않소. 하지만 둘이 하나로 결합되게 내버려둔다면 인류의 존망을 건 대전이 될 것이오. 지금 우리가 막아야하오.”

회의장에 침묵이 내려앉았다. 

그 말을 듣는 태인의 심정은 복잡했다. 분명히 마물들도 다 죽고 로드들도 사라진다면 인류는 그들에 대한 위협에서 완벽하게 해방된다는 건 사실이었다.

‘그래도 위협을 안고 살더라도 이건 해선 안 될 일이다.’

태인과 마찬가지 생각을 했는지 법왕이 발언권을 넘겨받아 얘기했다.

“말로 진실을 가릴 수는 없는 법. 그간 얌전히 지낸 자들중 분명 들떠 있는 자도 있을지 모르나, 어찌 그들 전부가 그런 생각을 하고 있다고 하시오. 비샵이 문제라면 그 하나를 잡을 방도를 위해 최선을 다함이 올바른 일. 그들이 혹 동조할 것이 우려라면, 먼저 얘기를 해보고 확약을 받아내든 할 일 아니오? 풀려난 자들이 문제이긴 하나 그들 전부가 인류를 위협하지는 않을터, 위협하는 자가 있다면 그 때 하나씩 다시 처리함이 순리이오. 죄를 지을 가능성이 있으니 미리 처리하는 법이 세상 어디에 있단 말이오.”

“그거야말로 이상론일뿐이오! 자신들의 손에 피를 묻히지 않겠다는 방관일뿐. 말로 진실을 가릴 수 없다 하였소? 내가 하고 싶은 말이오. 앞으로 일이 어떻게 진행될지 뻔히 예측할 수 있는데, 나중에 손쓸수 없게되면 그때가서야 그래도 어쩔 수 없었다라는 면책을 할 것이오? 약속이라 하셨소? 하. 우리 인간이 확실하게 강했을 때에도 그들중에 흉폭한 성질을 숨기지 못하고 사고치는 자들이 계속 나왔소. 그런데 그들이 인간을 능가할 힘을 가지게 된 후에도 얌전히 있을 것이다? 꿈을 꾸시는 게요? 그들은 마물이요. 마물.”

마물. 그 단어가 태인의 가슴을 아프게 후벼팠다. 지금 그와 알은 인간과 마물이라는 관계를 뛰어넘었다하나 그게 인류 전체 차원으로 확장될거라고 말할 수 있을것인가? 아마도 거의 없을 가능성. 그래도 전혀 없지는 않다고 믿고 싶었다. 자혜대사의 주선아래 한국의 대표로 참가한 그도 입을 열었다.

“마물이라는 것도 인간이 붙인 이름일 뿐. 그들도 다 생각이 있고 감정이 있습니다. 분명 그들중 사고를 친 자들이 과거에 있었고 저 역시 그런 자를 제거하는 임무를 맡았었습니다. 그러나 그렇지 않은 자도 많은데 그들을 없애려한다면 이건 범죄입니다.”

돌아가면서 하는 반격에도 추기경은 눈하나 꼼작하지 않고 맞받았다.

“그래서 지금 그들에게 인류가 순순히 양보하고 내줄거 다 내줘서 비샵의 말대로 하기라도 하자는 건가? 그 이성을 지닌 존재들이 지구를 정복하려 들면 그때는 노예로 들어가 살기라도 하자는 건가? 이미 비샵이 그들의 권리 회복 운운하면서 야욕을 드러내었을때 전쟁은 시작된 것이네. 어설픈 동정은 인간의 피해를 더 늘릴뿐. 마물과 인간 목숨중에 어느 것이 더 중요한지 논할 필요도 없는 것 아닌가.”

바르르. 태인의 주먹이 떨렸다. 그건 비교할 수 없다라고 외치고 싶었으나, 스스로도 그게 거짓말이라는 걸 알았기에 말할 수 없었다. 알과 인간의 목숨이라면 어쩌면 알을 택할지 몰랐다. 하지만 그 이상은 가능하다면 거짓말이었다.

그런 태인을 대신해 자혜대사가 나섰다.

“그들과 평화롭게 공존할 방안을 찾아보고자 함이오. 힘들다 하여 어찌 포기한단 말이오. 인류사 전쟁이 그친 날이 없었다하나 평화가 전혀 없었던 시대도 거의 없소. 영원한 평화는 없다고 하나, 전쟁은 줄이고 평화는 늘이는 것이 어찌 못 할 일이란 말이오.”

“좋은 말이오. 가능하다면 나도 따르고 싶소. 그러나 지금 그게 불가능한 상황이지 않소. 아니면 소림에서 숨어버린 비샵을 내일이라도 제거해주시오. 그로서 인간의 힘이 마물을 아주 압도함을 드러낼 수 있게 된다면 내 그대들을 위한 찬가나 지으며 남은 세월 보내리라. 그러나 현실을 냉정히 보시오. 힘없는 평화란 없소. 싸움을 싫어하는 것은 미덕이나 두려워함은 나약일 뿐이오.”

그러면서 추기경은 힐러스 목사에게 안 보이게 살짝 손짓했다. 이리저리 토론해보지만 어차피 결정은 회의 이전에 다 내리고 들어온 것. 전쟁에 협조할 자들을 위한 명분쌓기는 충분히 되었으니 이제 시간을 아끼자는 표시였다. 힐러스 목사는 고개를 끄덕이고 발언에 나섰다.

“이미 나올 말은 다 나온 것 같고, 어느 쪽도 쉽게 자기 의견을 굽힐 것 같진 않군요. 그렇다고 계속 논의로 시간을 보내기에는 지금 이 순간에도 비샵은 회복하고 봉인에서 풀린자는 돌아오고 있지 않겠습니까? 그러니 이만 투표에 부칠 것을 제안하겠습니다. 투표 방식이 문제이긴 하나...”

얼마든지 양보할 수 있다는 뉘앙스를 힐러스 목사는 흘렸다. 그 말을 들으며 법왕은 좌중을 훑어보았다. 그리고 대세는 바로 알 수 있었다. 다른 이들은 다 제쳐두더라고 ‘세속국가’를 대표해 참가한 자들이 누구를 지지하는지 굳이 숨기지도 않고 표시하고 있었던 것이다.

‘이미 승부가 갈린 것인가.’

회의는 요식행위에 불과했음을 법왕은 뼈저리게 느꼈다. 그러나 투표를 한다는 것은 결과에 승복하겠다는 말이었다.

‘어쩔 수 없구나. 지금 할 수 있는 최선은 이게 다인가.’

“불가하오. 이는 옳고 그름의 문제이지 좋고 싫음의 문제가 아니오. 우리 밀종은 여기서 빠지겠소.”

자혜대사에게 맡긴채 비교적 뒤로 빠져있던 법왕이 앞으로 나서 소리치자 좌중의 시선이 일시 쏠렸다. 그런 그를 보고 추기경은 예상했다는 듯 미소지었다.

“허어? 그것 참. 그렇게 나오셔서야 애초에 회의를 한 이유가 없지 않습니까?”

“의견을 합치하기 위해 연 회의라면 투표를 할 생각을 하지 말고 우리를 설득해보시오. 내 이 자리에서 십년이라도 듣겠소이다.”

면벽수련이 아닌 회의장수련이라 하나 하고자 하면 죽는 그 날까지인들 법왕이 못할까. 추기경도 더 이상 쓸데없는 기싸움은 하지 말자는 듯 순순히 고개를 끄덕였다.

“후우. 관두지요. 여기서 다수결로 결정내봐야 승복할 수 없을터이니 뜻을 같이 하지 않는 이는 빠지는게 차라리 낫겠지요. 소림도 밀종과 뜻을 같이합니까?”

자혜대사는 참담한 심정으로 염주를 굴렸다. 이런 식으로 나가면 남은 이들은 끝내 이 ‘성전’을 벌이고야 말 것이었다. 그러나, 남아서 막는다해도 이미 모든 것은 결정된 상황에서 소림까지 그 대열에 합류해버리는 것 이상이 될 수 없었다.

‘이미 세상의 다수가 그리 결정하였구나. 그렇다해도 우리와 뜻을 같이 하는 자 없진 않을터.’

최소한 밀종과 소림이 반대하고 나서면, 반대파들도 나름대로 비빌 언덕이 있음을 믿고 시류에 휩쓸리지 않을 것이고 그러면 학살의 규모라도 줄어들지 몰랐다. 겨우 그 정도로 충분할지 몰랐으나, 더 이상 묘수가 보이지 않았다.

“이미 서로의 의견을 확고하게 정했고, 양보하고 타협할 부분이 없음이니 회의 자체를 지속하는게 더 의미가 없다고 보이는구려. 이런 일은 각자가 선택할 일이니 투표로 강제할 일이 아니라고 보오. 회의를 끝내도록 합시다.”

사실상의 퇴각선언에 추기경은 선선히 양보했다. 처음부터 저 둘정도는 이 성전의 동원 세력 후보에서 빼놓은 채 계산을 진행했었고 퀸과의 싸움으로 충분히 역할을 다해주었으니 미련없었다.

“허 참. 저 대적을 앞두고도 인류의 힘을 하나로 모을 수 없다니 유감입니다. 그러나 그 뜻을 합치기 위해 더 이상 낭비할 시간도 없게 상황이 급박하군요. 좋습니다. 이렇게 되었으니 우리 교황청도 회의를 끝나는데 찬성하겠습니다.”

이쯤되면 사실상 파장이다. 다들 주섬주섬 일어설 준비를 하는 가운데 추기경은 준비한 마지막 패를 날렸다.

“그리고 이틀 후 교황청 주최로 다시 회의를 열겠습니다. 공문을 보내겠으나 지금 미리 알려드리지요. 단 이번에는 ‘성전’에 뜻을 같이 하는 분들만 오시면 됩니다. 더 이상의 토론은 무의미한 시간 낭비일 뿐임을 오늘 확인했으니 말입니다.”

“...”

다들 예상한, 그러나 변함없이 효과는 강력한 마지막 패. 사전 약속된 많은 이들이 즉석에서 참가의향을 말하며 대세가 어디에 있는지 아직 결정을 못한 일부 이들에게 확실히 알렸다. 그 광경을 보며 반대파들은 쓸쓸히 먼저 자리를 빠져나왔다.

법왕과 자혜대사는 서로를 쳐다보고 한탄했다.

“이 ‘성전’이란 이름의 학살 도저히 막을 수 없을 듯 하구려.”

“퇴마사들만의 문제가 아니외다. 하아, 세상 인심 자체가 이미 저들쪽으로 거의 다 쏠리었고 세상 권력이 저들과 함께 하며, 또한 나름대로 내세울 명분을 쥐었으니 힘들 듯 합니다.”

태인은 피를 토하는 심정으로 말했다.

“정말로 더 막을 수 없는 것입니까?”

“어찌하겠소. 그렇다고 힘으로 저들을 저지할 수도 없지 않소.”

“...”

태인은 세리우스와 자신의 차이를 뼈저리게 실감했다. 알을 구하기 위해 죽을 수는 있다. 하지만 알을 구하기 위해 누굴 죽일 수는 없다. 

‘그럴 수 있는 세리우스의 죽음조차 알은 인내하며 나를 믿겠다고 했었는데, 알. 난 너무나 무력하구나.’

그 무력감을 다른 이도 같이 느끼고 있었다.

“성모와 관음보살께서 내려오셔서 우리를 구해준 뜻이 결코 그 힘을 보존해 다른 이들을 죽이라는데 있지 아니할텐데, 나 자신이 너무나 무력하구려.”

“두려운 게지요. 후우. 중국 내에서도 오랜 시절 봉인되어 있던 마도 십절중 칠절이 전부 풀려나버린 것에 대해 비샵이상으로 경계하고 있소. 환생의 흐름에 돌아간 그들이 언제 어떤 존재로 나타날지 아무도 모름에도 과거의 일이 이성을 넘어서는 공포를 자아내고 있으니, 반전을 이야기해도 들어주는 자들이 거의 없소이다.”

어두운 안색으로 얘기를 잇던 자혜대사가 다시 조심스럽게 작은 희망을 얘기했다.

“뜻을 같이 하는 이들이 없진 않을터, 그들이라도 모아서 반대를 해보아야겠지요. 당장은 별 영향력을 못 줄지 모르나, 나중에라도 남은 자들이라도 살려볼 터전이 될 수 있지 않겠습니까.”

“그 정도가 그나마 최선이겠구려. 다음에 다시 볼때까지 서로 보중합시다. 세상 인심이 저쪽에 돌아섰으니, 그에 거스르는 것도 쉽지 않으리다. 시주도 몸조심하시오.”

“안녕히 가십시오.”

힘없이 대답하며 태인은 차라리 아무도 안 보는 곳으로 다시 한 번 도망치고 싶다고 생각했다. 

많은 이들을 웃는 낯으로 상대해 돌려보낸후 추기경은 피곤한 몸을 차안에 눕혔다. 진이 부서진 반발로 입은 상처가 다 가기도 전에 다시 퀸과의 일전을 치룬 그의 몸은 상태가 매우 안 좋았다. 그런 상황에서 요양대신에 밤을 새가며 여기저기와 협상하고 조율하고 하며 돌아다닌 것은 죽음으로의 강행군과 다름없었다. 그 사실을 누구보다 잘 아는 수행사제가 추기경에게 작은 위로를 건넸다. 

“추기경 예하. 잠시나마 쉬십시요. 이로서 거의 전 인류를 모아내시는데 성공하셨지 않습니까. 비록 일부가 빠짐이 아쉽긴 하지만 말입니다.”

더 이상 보는 눈이 없자 추기경도 굳이 피로를 숨기지 않은채 눈을 감고 중얼거렸다.

“그 일부의 힘이 상당하고, 작은 힘조차도 필요한 전쟁이기에 아쉽긴 하네. 하지만 결과적으로 우리가 이기기만 한다면, 이번에 저렇게 반대한 자들도 있음이 훗날의 역사로 본다면 나쁘진 않겠지. 비샵을 처리한 후에도 돌아온 자들을 처리하려면 전력을 보전한 자들도 필요한게 사실이고.”

그 뜻밖의 말에 수행 사제가 깜짝 놀라 추기경을 바라보았다.

“예하.”

“후훗. 반대파의 말도 아주 틀린건 아닐세. 사실 2차 세계대전이 벌어지기 전 독일의 모든 장정이 다 정복의 야욕에 불타올랐던건 아니잖는가. 아니 전쟁중에도 모두가 나치 당원이지는 않았었지.”

자신의 길이 절대적으로 옳다고 믿으며 반대파를 무시한채 나아가기란 차라리 쉽다. 그러나 반대하는 이들의 말을 귀담아 들으면서도 나아가는 추기경의 결심은 어느정도 굳은 것일까. 수행 사제는 가만히 고개를 숙였다. 추기경은 그들의 존경을 받을 자격이 있었다.

“지금의 마물들이 정말로 ‘마물’들이 다 될 때까지 기다려 우리의 정당성을 확보할 상황이 결코 아니니 나아갈 수 밖에 없네. 그 다음에 오는 것이 우리의 잔혹한 면을 비판할 정도의 여유와 인정을 갖춘 후손들이 살아갈 수 있는 시대라면 우리는 우리의 소명을 다한 것이겠지. 독일이 영국을 점령해버렸다면 어느 사가가 있어 후일에 영국의 일부 폭격방식이 비인도적인데가 있었음을 운운하며 지적하겠나.”

“예하.”

“비샵이 다시 움직이기 전에는 미하일과 헬레나가 깨어나야 할테인데. 강대한 존재들끼리 부딪히기 전에 그 부하가 될 자들부터 없애놓는 것이 내 사명이겠지.” 






뱀파이어 생존 투쟁기 #231-마물들의 음모

이틀 뒤 다시 벌어진 대회의는 성전에 대한 찬반 양측의 세력분포를 극명하게 드러내었다. 기존의 찬성자들은 물론이고, 눈치를 보던 세력들까지 이틀 사이에 대세를 읽고 몰려들었다.

이미 사전에 핵심 세력간의 합의는 끝나있던 회의였기에 진행은 일사천리였다. 기본 합의 사항이 끝나고 실무자들간의 세부사항 협의만 남겨두고서 추기경은 모두의 앞에 나서 연설하며 교황청의 위세를 한껏 올렸다. 그의 연설은 그대로 생중계를 통해 전 세계로 방영되었다.

[전 세계 형제 자매 여러분. 이제 우리는 역사의 대전환점을 앞에 두고 있습니다. 이것은 지금까지 있었던 어떤 전쟁보다도 큰 전쟁일 것입니다. 또한 인류가 어리석은 내분을 그만두고 거대한 위협에 맞서 하나로 뭉쳐 행하는 지금껏 볼 수 없었던 정의로운 전쟁이 될 것입니다.]

다른 대표적인 세력을 지닌 단체의 수장들이 제각기 뒤이어질 연설문을 다시 점검하는 가운데 세상의 귀는 한 곳에 쏠렸다.

[이 전쟁은 작은 이익을 놓고 다투는 전쟁이 아닙니다. 자존심, 체면 같은 것을 놓고 벌이는 전쟁도 아닙니다. 우리의 미래를 놓고 벌이는 전쟁. 우리의 후손이 살아갈 세계가 어떤 곳이 될 것인가를 놓고 벌이는 전쟁이 될 것입니다. 이 전쟁에서 우리가 패배한다면 지구 어디에도 더 이상 인간의 영역은 남지 않을 것입니다. 바다는 머맨들이 들끓을 것이고, 평원에는 수인들이 날뛸것 입니다. 숲과 산은 용과 요수들이 차지할 것이며 도시와 마을조차 안전하지 않아서 밤이 되면 나타날 뱀파이어를 두려워하며 살아야 할 것입니다. 그리고 그 모든 마물의 정점에 선 존재인 저 마왕들의 기분이 어떻게 바뀔지 눈치보며 하루하루 목숨만을 연명해가는 노예의 삶만이 기다리고 있을 것입니다.]

추기경은 이미 각 신문과 방송에서 충분히 경고한 사태를 다시 한 번 언급했다. 적당한 두려움은 용기의 원천이 되어주는 법이었다.

[여러분. 우린 기필코 이겨야 합니다. 그래서 다시 한 번 지구의 주인으로서, 당당하게 땅을 거닐고 바다를 다니고 하늘을 오가며, 평화와 번영을 추구할 수 있는 권리를 획득해야 합니다. 그 세계에서 우리의 후손들이 비로소 어둠속에 숨어있는 자들의 위협에서 벗어나, 안온한 삶을 꾸릴 수 있도록 해주어야 합니다. 그것은 오늘날 이 위난의 시기를 살아가는 모든 인류의 공통된 책임입니다.]

[인간을 위한, 인간에 의한, 인간의 세계. 이 세계는 꿈이 아닙니다. 바로 우리 모두의 힘을 합쳐 이루어나갈 수 있는 세계입니다. 적은 강대하고 이 싸움에서 많은 희생이 따를 것입니다. 그러나 노예로서라도 살기 위해 도망치시겠습니까? 주인의 기분이 잠깐 변할때 비굴하게 구걸한 삶조차 끝날 것입니다. 설령 오늘 이 싸움에서 제 말을 듣고 계신 당신께서 쓰러지게 될지라도 그 희생을 바탕으로 당신의 소중한 이들은 자유를, 존엄을, 번영을 얻게 될 것입니다. 이미 많은 교황청 소속의 엑소시스트들이 이 싸움에 목숨을 잃었습니다. 하지만 마지막 한명이 쓰러지는 순간까지 저희는 싸울 것입니다. 그리고 저희와 뜻을 같이 하는 많은 분들이 함께 있는 한 인류는 이길 것이라는 걸 저는 확신합니다. 우리 모두 함께 마왕과 그 휘하의 마물들을 무찌르고 새로운 시대를 열어갑시다.]

차례대로 거대 단체의 대표와 각국의 정상들이 연설을 하는 사이, 이 ‘성전’에 불참하기로 한 곳들도 나름대로 내분을 겪고 있었다. 소림 또한 예외는 아니어서 이제라도 뜻을 함께 하자는 의견을 자현대사가 개진하고 있었다.

“방장. 이미 대세는 기울었소. 그걸 모르시겠소? 이미 사실상 전 무림이 이 싸움을 하기로 결의하였소. 여기서 소림만 빠진다면 천하가 소림을 손가락질 할 것이오. 한 번 거두어진 존경이란 돌아오기 힘든 법이오. 지금이라도 늦지 않았으니 천하 만민이 바라는 바에 따릅시다.”

소림의 힘은 그 자체로 지닌 무력에도 있긴 하지만, 그 소림의 이름이 미치는 영향력에도 있다. 지배하지는 못하되, 지도하기는 하는 무림의 태산북두. 그것이 지금껏 소림을 구파에서도 으뜸에 놓았던 힘이 아니었던가. 그러나 그렇기 때문에 천하의 흐름이 결정되면 소림은 그 앞에 설지언정 그 흐름을 뒤엎을 수는 없다. 자현대사는 그걸 지정하는 것이었다. 

“그렇다하여도 불가하오. 이건 죄없는 생명에 대한 학살극. 그 이상도 이하도 아니니, 불살계에 정면으로 위배되는 일일 따름이오.”

“방장! 소림이 이대로 쇠락하여 망하여도 좋단 말이오? 청성까지 돌아섰단 말입니다. 퀸과의 싸움에서 힘한번 못 써보고 죽은 장문인과 동도들의 복수를 하겠다고 기존의 입장을 바꾸었고, 다른 많은 문파도 비슷한 상황이오.”

자현대사가 갑갑하다는 듯 소리를 높였다. 그러나 자혜대사는 단호했다.

“그 복수를 하려면 죽은 퀸을 찾아가서 할 일이오. 그게 왜 늑대인간들의 죄란 말이오. 이번 전쟁에 참가는 절대 불가하오. 이미 방장으로서 말하였소.”

“방장! 소림을 이 대로 문닫게 할 셈이오? 독선적으로 결정할 일이 아니오. 다른 장로들의 의견도 들어보시오.”

그 말에 자혜대사가 다른 장로들을 돌아보았다. 자인대사가 불호를 외며 말했다.

“방장. 학살극이라 할 일이 아닌 듯 하오. 전 무림이 그렇게 결정한데는 그만한 이유가 있음이 아니겠소. 퀸의 힘은 정말 막강하였소. 비샵도 그에 못지 않으리다. 그리고 낭인의 무리가 얌전히 있었다하나 그것이 기회를 노림이지 어디 본성이 마냥 선량해서겠소. 지금 싹을 꺾어놓지 않으면 상처를 회복한 비샵및 봉인에서 풀려나 기력을 되찾은 자들과 힘을 합쳐 천하를 도탄에 빠트릴 큰 원흉이 되리라는게 내 생각이오.”

“나 또한 그와 생각이 같소. 뿐만 아니라 이미 온 무림이 힘을 합치기로 한 일이오. 소림이 빠진다하여 달라질 것은 없음이고, 단지 소림만 그로서 영도자의 지위를 잃고 쇠락하게 되리라. 생각을 다시 해주시오. 방장.”

“불살계를 말하는 방장의 마음을 어찌 모르겠소. 하나 대승이란 무엇이오. 모두를 태워가는 큰 수레요. 우리만 깨끗하자고 어찌 천하중생을 도탄에 빠트린단 말이오. 이는 하나를 죽여 열을 구하고자 함이니, 추기경이 불문의 사람이 아니라 하나 그의 지혜는 허투루 여길 것이 아닌 듯 하외다.”

장로들이 앞을 다투어 말했다. 방장의 지위가 총책임자라고하나 다른 이의 의견을 무시하고 전횡해도 되는 자리가 아니었다. 그래도 자혜대사가 고개를 끄덕이지 않고 묵묵히 듣고만 있자, 다른 이까지 나서 거들었다.

“방장. 천하가 그렇다고 하는 것을 우리만 아니다고 하는 것도 오만이오. 그만 마음을 돌려주시오. 비샵을 막지 못하면 정말로 지구가 멸망할 것이오. 퀸과의 싸움에서 그걸 확실히 느꼈소이다. 그들은 정말로 신적 존재요. 어디 그뿐이오. 애초에 봉인하지 못한 마신과 천마대제, 사일마황을 제외한 나머지 칠절이 전부 환생의 흐름으로 들어갔소. 바로 우리 소림의 힘으로 제거했던 자들이 아니오. 이제와 싸우지 못하겠다 함도 우스운 일이오.”

거기까지 말이 나오고 장로들은 모두 단체로 자혜대사를 쳐다보았다. 어찌할 것이냐고 물어오는 그 눈빛에 자혜대사가 자리에서 일어섰다. 그리고는 뒤로 돌아 한걸음 두걸음 나아갔다. 그리고는 뒤에 놓인 단에 있는 녹옥불장을 집어들었다.

소림방장임을 나타내는 신물. 물론 그게 무슨 무상의 권위를 지닌건 아니었다. 어디까지나 대표자의 표식을 나타내는 것뿐이니, 그것 하나만 있으면 전 소림인의 생사를 좌지우지 한다는 건 이야기 좋아하는 사람들이 꾸민 것뿐, 대통령 임명장 없다고 대통령 쫓겨나는게 아닌 것과 마찬가지였다. 그렇다해도 역시 녹옥불장을 들고 있는 방장은 좀 더 권위있게 보이는 것도 사실이었지만.

“방장?”

돌아본 자혜대사가 그대로 녹옥불장으로 땅을 쾅쳤다. 그 답지 않은 격한 행동에 주위 장로들의 눈이 커졌다.

“불가하오! 소림사가 불법을 닦기 위해 모인 수도처인지, 아니면 속세에 힘을 행사하기 위해 뭉친 무력단체인지도 모르는 것이오! 이 한몸 바쳐 천하 중생을 구한다는 말을 하면서 어찌 소림의 쇠락이 두렵니 천하의 대세가 정해졌니 같은 말을 하는 것이오. 천하가 어지러워 갈길을 잃으면 청정한 말과 행동으로 이끌어 줄 일이지, 그에 영합해서 무엇을 한단 말이오. 불가하오.”

“방장!”

“똑똑히 들으시오. 내 대에 소림이 망하는 일은 있을 수 있어도, 소림이 불법에 엇나간 일을 하는 일은 있을 수 없을 것이요. 그런 일을 할 바에는 숭산을 비워주고 차라리 천하에 흩어질 일이오. 그리하여 올바른 불법을 보존하면 후대에 어지러움에서 벗어나 길을 찾고자 하는 이에게 표지라도 될 것인즉 그것이 불제자의 도리요. 승복하지 못하겠다면 장로회의라도 열어 나를 물러나게 하시오. 그러나 그 전에는 단 한명도 살계를 풀 생각을 하지 마시오. 방장의 명이오. 아시겠소?” 

녹옥불장을 든 자혜대사의 시선이 전 장로와 마주쳤다. 무공을 논한다면, 설령 일대 일은 아니라해도 이대 일이라면 여기 누구하나 자혜대사를 이기지 못할 자 없었다. 하지만, 누구 하나 그 시선을 쉽게 마주치지 못했다. 무승이라 해도 승려다. 소림사가 무공으로 이름이 드높긴 하나 절이다.

“명을 받듭니다.”

뭇 승려들은 끝내 고개를 숙였다. 그들 모두가 방장의 결정에 진심으로 승복한 것은 아니었으나, 지금 자혜대사의 말은 거부할 수 없는 무게가 있었다. 자혜대사는 한숨쉬었다. 이것이 그가 할 수 있는 마지막 양심이었다. 그러나 그런다고 죽은 마물들이 살아나겠는가.

‘극락왕생을 비는 것 말고 달리 할게 없구나. 참으로 불법을 헛 닦았도다. 헛 닦았어.’

소림과 같은 결정을 한 단체가 몇은 더 있었다. 중국 내를 보면 소림, 무당, 아미, 공동이 반전파의 길을 택했고, 중국을 제외한 아시아 일대에서는 밀종을 중심으로 한 불가 계통이 전쟁에 반대표를 던졌다. 속세에서도 일부 진보단체들을 바탕으로 반전 운동이 진행되었다. ‘전 인류’의 뜻이 하나로 모인 것은 아니었다. 하지만...

짝짝짝. 주위의 박수속에 러시아 중국 미국 인도 일본 영국 프랑스 독일등 세계를 움직이는 강대국의 외교책임자들이 공동성명을 발표했다.

“이에 우리는 이번 사태에 있어 범 세계적인 협력이 필요하다는 퇴마사들의 요청을 십분 존중하여 대요마 상호 안전 보장 협약에 따른 다국적군 창설이 필요하다는데 의견을 합치한바...”

펑. 펑. 몰려든 기자들은 연신 플래쉬를 터트리며 사진을 찍고 결과를 송보했다.

[바티칸 회담 타결. 이에 따라 연합군 창설은 한층 탄력을 얻을 것으로...]

기자들이 어느 걸 1면에 올려야 할지 모르겠다고 비명을 지를 만큼 인류 공통의 적에 맞서 행해진 단결의 소식이 사방으로 쏟아졌다.

[UN안보리이사회. 만장일치로 결의안 채택.]

[UN. 164개국이 참가한 가운데 역시 만장일치로 요마들에 대한 비난 성명과 다국적군 창설 지지 결의안 통과돼.]

[NATO. 대요마전 관련 추가 예산 집행 합의.]

하루에도 몇개씩 쏟아지는 특종들에 스포츠 신문들조차 연예계와 스포츠계의 기사들은 2면으로 밀어놓고 1면에는 그에 관한 기사를 특필했다. 

인류가 마침내 결단내린 ‘대성전’에 대한 소식은 세계의 다른 면에 사는 존재들에게도 빠르게 퍼져나갔다. 거대한 학살극의 예감에 그들은 숨죽이며 사태를 주시했다.

깊은 동굴속. 모여앉은 늙은 늑대인간들이 답답하게 서로를 쳐다보았다. 

“어찌하면 좋겠소?”

“...”

누구 하나가 힘겹게 얘기를 꺼냈지만 대답은 돌아오지 않았다.

“인간쪽에 탄원은 해보았소?”

“해보았소. 하지만...”

거기까지만 말하고 무디브는 침통한 표정으로 고개를 숙였다. 그러나 생략된 내용이 무엇인지 모를 자는 아무도 없었다.

“헛허. 헛허.”

한 명이 어이가 없다는 듯 헛웃음만 지었다.

“참으로 이럴 수는 없소. 이럴 수는. 우리가 뭘 했다고.”

“그렇게 말해봐야 무슨 소용이겠소. 우리가 뭘 할거라는 것까지 확신하는 자들에게.” 





무디브가 통한에 차 말했다.

“빌어보았소. 어떤 조건이라도 수용하겠으니, 우리는 이번 일에서 제외해달라고. 순순히 항복한다면 고통없이 죽여는 주겠다더군.”

“그럴게요. 자신들 스스로 몇 번이고 남을 속인 자들이니, 어찌 우리를 믿을 수 있겠소.”

“과거에 우리 종족이 얽힌 모든 유혈충돌을, 그나마도 원인제공이 그들쪽에 있는 경우가 태반이건만, 우리 종족 전체의 흉폭성을 증거하는 자료로 삼더구려. 분명 없었던 일은 아니나 그에 해당하는 자가 대체 우리 중 몇이나 있었소? 그렇게 치면 인간은 예전에 멸망했어야 되겠구려. 그들중에 살육자가 몇이었는데.”

아주 잠깐 회의에 활기가 돌았다. 하지만 그건 희망에 찬 활기가 아니었다. 절망의 늪구덩이에서 ‘인간’이란 공통의 악에 대해 돌아가며 비난하는 데서 얻어지는 짧은 위안일 뿐이었다. 그러나 그건 아무런 희망을 약속하지 못했고, 동굴은 다시 조용해졌다.

장로 하나가 한숨을 내쉬며 현실적 대책으로 돌아갔다.

“후우. 그렇게 그들을 비난한들 무슨 소용이겠소. 당장은 살아남는 방안을 찾는게 더 급한 상황인데. 아이들도 전부 불안해하고 있소. 이대로 가면 공황속에 자멸할 지경이니, 힘든 상황인건 아나 대안이 없겠소?”

“대안이라... 그간 내내 생각해본 것이 있소.”

무디브가 그렇게 말하자 모두의 눈에 잠깐 희망이 생겨났다. 물론 그들도 지금 상황에서 ‘기적같은 묘수’는 절대 없을거라는 걸 알고 있었다. 그래도 혹시나 자신들이 모르는 무언가를 무디브는 생각해내지 않았을까하는 기대를 일순 그들은 품었다.

“세상에 흩어져 인간 사이에 숨어듭시다. 저들이 모질게 추적할지라도 그게 언제까지 지속되지는 않을터, 그런 사이에 비샵과 인간간의 싸움이 어떤 식으로든 결론이 나지 않겠소. 비샵이 이긴다면 인간이 걱정하는대로 정말로 우리에게도 좋은 날이 올지도 모르고, 그 반대의 경우에는, 비샵을 물리친 인간들이 여유를 되찾으면 우리에게 다시 온정을 베풀지 않겠소.” 

“그 말씀은 여기를 버리잔 말이요?”

“방법이 없소. 이곳이 결계와 지리의 이점을 활용하면 조금 오래 버틸 수 있을지는 모르오. 그러나 저 압도적인 인간들 앞에서 결사항전 해보아야 결국 전원 옥쇄밖에 안 되리라. 도망칩시다. 흩어지고 또 흩어져서 인간 사이에 숨어서 언젠가 다시 올 날을 기다립시다.”

묘안이 있을리 없다는 것은 알고 있었으나, 너무나 서글픈 무디브의 대책에 다른 장로가 반대했다.

“하지만 이 곳은 이제 우리들의 마지막 고향이오. 여길 버리고 어떻게 산단 말이오? 뿔뿔이 흩어지면 바닷물속에 설탕이 녹아 사라지듯 우리들도 사라지게 될거요. 뿌리없는 식물이 어찌 제대로 자라겠소. 거기다가 아이들은 인간 세상의 험난함에 대해 제대로 알지 못하오. 사방에서 눈에 불을 켜고 우리들을 사냥하려고 들면 대체 몇이나 살아남을지 생각해 보았소?”

“참담할 것이라는 것은 아오. 하지만 다른 방안이 없소.”

“다르게 협상을 해보면 어떻소? 목적이 비샵과의 일전에 앞서 그의 동조세력들을 정리하는데 있다면, 우리 정도는 제외해줄 수 없겠냐고 사정해보면 어떻소? 그걸로도 부족하다면 실제 전력의 상당수를 차지하는 우리 늙은이들의 목을 내놓는 대가로 아이들의 생존을 구걸해본다면?”

무디브가 고개를 저었다.

“왜 안 해 봤겠소. 그나마, 두 번째 제안을 거짓으로 받아들이지 않은게 나름대로 ‘정파’를 자처하는 이들이기에 그랬을거요.”

그 말에 일함이 믿을 수 없다는 듯 흥분해 말했다.

“그럴 수가. 우리가 극렬하게 저항한다면 그들도 상당수의 피해를 각오해야 할텐데, 우릴 죽여 얻는 이득이 뭐가 있다고 그렇게까지 한단 말이오. 애초에 볼모지에 광맥 하나 없는 곳으로 골라잡은 터전이 아니오. 혹시나 하는 충돌을 우려해 고르고 골라 쓸모 없는 땅으로 골라잡았잖소. 있는 거라곤 기껏해야 고대로부터 우리가 보존하고 길러온 이 산의 영기뿐인데 왜 굳이... 설마?”

무디브에게인지 혹은 듣지 않을 인간에게인지 흥분해서 말하던 일함이 순간 굳었다. 한탄하던 와중에 인간이 욕심낼 수 있는 것이 무엇인지 깨달았기 때문이었다.

“그대로요. 현대에 들어와 특수능력에 대한 일반의 관심은 커졌는데, 여기는 오랜 세월 선조가 묻히고 우리가 자연에 제 올리며 가꾸고 하여 아주 탐난 곳으로 바뀌었으니 탐이 날 밖에. 그리고 이제 인류의 결정을 되돌리는건 어떤 외교로도 불가능할거요. 명분과 실리와 자신들의 안전에 대한 공포가 얽혀서 내린 결정이니 말이오.”

“...”

자기자신까지 포함한 일족 전체에게 내리는 사형선고를 내뱉고서 무디브는 다시 한 번 한숨쉬었다. 그 절망적 결론을 이제야 진실로 인정하지 않을 수 없음을 알게 된 장로들의 어깨가 축 늘어졌다. 혹시나 하는 작은 희망이 완전히 꺼졌다. 그럼에도 누구 하나 무디브가 처음 내놓은 대안을 하자는 말을 쉽게 꺼내지 못했다. 길은 완전히 닫혔고, 미적거리는 만큼 날이 더 저물뿐이었지만, 그 대안이란 것도 너무나 험로였다.

멸망과 몰락사이의 선택. 설령 좋은 날이 다시 온다고 해도 몇이나 살아남아 그 날을 맞이할까. 이미 줄대로 줄어버릴 그들이 지금 숫자만 회복하는데도 얼마가 걸릴까? 아니 회복가능하기나 할까? 그 모든 의문이 결정을 힘겹게 했다.

“결단을 내립시다. 포위망이 완성되기 전에 빨리 도망칠수록, 좀 더 많이 살아남을 희망을 가질 수 있을것인즉. 괴로워도 결단을 내릴 때요.”

“정녕 어쩔 수 없단 말이오?”

“...”

“하아. 그렇구려. 정녕 어쩔 수 없는 거구려. 핫하. 그렇구려. 나도 그대의 말에 찬성하겠소.”

장로들사이에 돌아가면서 힘겨운 찬성의 말을 내뱉자 무디브가 다시 허리를 꼿꼿이 폈다. 결론을 내린 이상 절망은 아무런 도움이 되지 못했다. 이제 필요한건 아무리 작은 희망이라고 붙잡고 실현해 낼 용기와 행동력이었다.

“우리가 이러고 있으면 아이들은 어이하겠소. 힘을 냅시다. 그래도 살아만 남는다면 희망은 있지 않겠소. 거기다가 다행한 건, 차기 족장의 무공에 대한 재능이 역대 최고라고 해도 좋을 정도라는 거요.”

그 말에 아주 짧은 미소가 그들 사이에 스쳐지나갔다. 물론 키튼의 성격이 지닌 단점도 그들은 알고 있었다. 그 때문에 다른 족장후보를 세우자는 의견도 있었다. 비샵을 찾아간 후 소식이 없어서 어쩌면 죽었을지 모른다는 것도 알았다. 하지만 지금 그걸 뭐하러 떠올리겠는가.

“그렇지요. 핫하. 인간들이 뇌정검황이라 부르며 경외하던 그 분의 환생이 아닌가 하는 생각도 했다오.”

“세월과 시련이 그 아이에게 침착함과 노련함까지 더 해 주겠지요. 미래에 희망을 걸어봅시다. 우리야 그 와중에 죽더라도 후손만 이어진다면 멸족은 아닌 법이니 방안을 연구해봅시다.”

고개를 끄덕이며 장로들은 기운을 조금이나마 되찾아 주변 지도와 세계 지도를 펼치며 어떻게 흩어져 어떻게 숨어살지를 논했다.

“그래서 네베르. 그대는 일단을 이끌고 이쪽으로...”

한참 논의가 가열되어 무디브가 말 하나를 지도상에 놓을때 다른 손이 끼어들어 그 말을 슬쩍 옆으로 밀었다.

“거기로 가는건 별로 안 좋은 듯 한데요.”

“그러면 어느 쪽이 좋다고...”

관성적으로 대답하려던 무디브는 그 다른 손이 자신들의 손과 다르다는 걸 깨달았다. 털에 덮히고 발톱이 솟아난 늑대인간의 손 사이에 유난히 눈에 띄는 ‘평이한 인간’의 하얀 손. 그리고 그 손의 주인은 구면의 존재였다.

“그대는!”

놀라 무디브가 소리치고 다른 장로들도 전부 불청객의 존재를 눈치채고 시선이 모였다. 일족의 생존을 걸고 벌어지는 비밀회의에 언제부턴지도 모르게 끼어있는 낯선 존재를 상대로 대다수 늑대인간들이 폭발하는 듯한 살기를 쏘아보냈다. 그나마 행동에 옮기지 않은 것도 그들의 나이탓이었건만, 상대는 못 느끼는건지 무시하는 건지 빙긋 웃기만 했다. 

놀람을 접고서 무디브가 힘없이 다른 장로들에게 손짓했다.

“그만들 두시오. 그가 바로 비샵, 드뤼셀이오.”

그 한마디에 늑대인간들의 살기는 순식간에 사라졌다.

“아앗. 그렇게 겁먹으시면 무안합니다. 제가 무슨 악덕 사채업자라도 되는 것 같지 않습니까?”

그 너스레에도 다른 장로들이 굳어있는 사이 무디브가 그나마 힘을 차려 물었다.

“대체 무슨 용건으로 이곳에 온 것이오. 비샵이여?”

“아, 일단은 몇 가지를 알려드리려고 말이지요. 흩어지시자는 계획은 좋은데 이미 얼마가 몰려들어 이 일대에 감시망을 펼치고 있는지에 대한 사전정보 입수가 약간 부족하셔서 고려가 덜 되어있는 듯 하셔서 말입니다.”

웃는 얼굴로 부드럽게 하는 말이 검강보다도 날카로웠다. 

“지금처럼 하셨다가는 얼마 못가 다 전멸하실 겁니다. 그래서 탈출용 신제품을 고안해 왔습니다만.”

탈칵. 방금전까지 빈손이었던 드뤼셀의 손에 어느덧 가방이 들려서는 소리내며 열렸다. 능숙한 세일즈맨의 자세로 드뤼셀은 안에서 서류를 꺼냈다. 

“자. 어떻습니까? 이곳에 뭉쳐진 영기를 이용한 집단전송의식입니다. 진과 의식 양쪽 모두를 결합해서 만들어낸 최신형이죠. 거기다가 지형적응을 감안해서  이곳에 최대한 적합하게 아니 뭐 사실대로 말하면 여기서만 가능하지만, 여하튼 100% 고객만족을 목표로 만들어진 제품입니다.”

드뤼셀이 열변을 토하며 서류를 흔들었다. 늑대인간들은 홀린 듯 그 광경을 쳐다보았다.

“어쩌시겠습니까?”

“악마는 언제나 거절할 수 없는 순간에 파멸로 이끌 유혹을 한다더니, 꼭 그대 같구려. 어찌하면 좋겠소?”

무디브가 한숨을 쉬며 다른 장로들을 돌아보았다.

“나, 나는 반대요! 저 자를 어찌 믿는단 말이오. 무슨 속셈을 지니고서 접근해온지도 모른 자를 뭘로 믿는단 말이오. 따지고 보면 우리가 이렇게 된 게 다 저 자 때문이 아니요.”

“그 말대로요, 애초에 저 자만 아니었다면 우리가 이 위기에 몰릴 일도 없었을텐데, 이번 일의 원흉의 도움을 받다니, 말도 안 되오. 거기다가 키튼도 저 자를 쫓아간 후 사라져서 아직 소식이 없지 않소.”

막 두 명의 반대가 쏟아지고 그게 대세가 되려는 순간 드뤼셀이 끼어들었다.

“너무하십니다. 여러분을 죽이려고 하는건 인간들인데 거기에는 아무 말 못하면서 만만해보이는 저한테 화풀이이십니까? 정말 만만한지 확인해보시겠습니까?”

싱긋 웃는 드뤼셀의 안경테가 살짝 빛나고 늑대인간들은 순식간에 조용해졌다.

“뭐, 제가 촉매역할을 했습니다만, 반응을 일으킬 물질들은 이미 예전에 갖추어져 있었습니다. 당장 이번 일이 아니면, 서서히 조여오는 인간의 손길이 언제까지 여기를 놔두었을 것 같습니까? 전부터 눈독들이던 곳인데. 아 그리고 키튼군이라면 무사합니다. 조금 더 기다려보시지요.”

장로 몇몇이 아픈 곳을 찔린 표정을 지으며 드뤼셀을 마주보지 못하고 고개를 돌렸다. 무디브가 한탄했다.

“키튼을 그토록 나무랐으나, 우리가 단지 나약했던 것인가. 그래도 후일을 기약하는 길 밖에 없었다고 생각하나, 지금 논할 것은 아니겠지. 비샵이여. 지금 그 말 우리가 그대에게 일족의 운명을 걸어봐도 좋다는 제안으로 들어도 좋소?”

“무디브. 그 말은!”

“인간이 우리에게 씌운 혐의가 바로 이것이었지요. 우습게도 그 혐의를 사실로 인정하는 꼴이 되어버렸으나, 다른 방안이 있소?”

“...”

한참 침묵하던 장로들이 하나둘씩 고개를 끄덕였다. 동의를 받은 무디브가 다시 드뤼셀을 돌아보았다.

“많은 것을 바라진 않소. 우리가 그대의 명을 받들면, 그대는 우리 일족의 생존은 책임져주겠소? 장로인 우리들정도는 버림패로 써도 좋소. 하지만 아이들에 대해서는 믿어도 되겠소?”

“그렇게 말하시면 제가 여러분을 수하에 넣고 부려먹는 것처럼 들리지 않습니까. 전 상인이지 제왕이 아니랍니다. 굳이 따지자면 대등한 동맹관계로서 상호 공생하는 협조 체제 구축이겠지요. 저는 어디까지나 약간 도와드릴 뿐, 여러분의 싸움은 여러분이 하셔야 할겁니다.”

무디브가 뚫어져라 드뤼셀을 바라보았다. 하지만 안경 너머 드뤼셀의 눈빛은 마냥 부드럽기만 했고 그는 결국 더 이상 탐색하는 걸 포기했다.

*********************************************

다시 한 번 말씀드립니다.'픽션'입니다.
소설이라는 것이 현실에 대한 반영이 있는것이지만
기본적으로 은유이며 결코 실제하는 단체를 그대로 그려낸것이 아닙니다.
어느 정도의 토론은 저도 환영하는 바입니다만 제발 싸움은 말아주십시요.

그리고 추기경의 영향력 역시 실재의 지구가 아닌 제 소설속 픽션의 지구에서를 기준으로 이해해주십시오.(소설속에서 그게 충분히 더 드러나도록 얘기하지 못한 제 역량 부족이긴 합니다만, 마물에 의한 사고가 보험사에서도 계산하는 사망원인의 하나이고, 그 문제에 대한 해결을 위해 왠만한 정부보다도 교황청이 활발히 활동-그것도 대부분에게 무료로-하였으며 역시나 활동한 다른 단체의 수장들쪽 일부가 비록 반대했더라도 자기들쪽의 수장이 앞장서서 성전을 선언한 상황입니다. 속으로 다른 생각을 하는 자가 있을지라도 내놓고 그걸 말할 상황이 아닌 것이지요. 이것은 추기경이 옳냐 그르냐의 문제와는 별개로 9.11 테러직후 부시아래 미국이 뭉쳐야만 했던 것과 같은 상황인것입니다.(그렇다고 추기경을 부시에 비유하는 것은 아닙니다(...))  







“말해보시오. 우리가 뭘 하면 되겠소.”

“저와 그들의 싸움이 끝날때까지 도망쳐서 전력을 보존하십시오. 어찌되었거나 제가 벌린 일, 제가 기본 수습은 끝내야겠죠. 그 다음 싸움은 여러분 스스로를 위한 싸움일테니 스스로 판단해 하십시오.”

어떻게 들으면 무책임하고 어떻게 들으면 자신들을 최대한 존중해주는 듯한 비샵의 말에 늑대인간들은 판단이 헷갈렸다. 하지만 자기 알바는 아니라는 듯 드뤼셀은 서류를 스윽 밀어넣고 자리에서 일어섰다.

“의식은 일주일이 걸릴텐데, 원체 교통이 발달한 지금 인간연합군은 내일 일차대가 쳐들어올겁니다.”

“내일...말이오? 벌써?”

“인간이 발달시킨 통신과 교통의 힘을 얕보시면 곤란하지요. 그래도 다행인건 군대는 외교마찰로 비화소지가 있어서 일단은 무림인 위주로만 부대가 편성되었다는 겁니다. 잘 안 되면 군대도 동원되겠지만, 아직은 아니지요. 또한 다행인건 대외체면과 주권국가 자존심등을 이유로 타국인의 협조를 거부했다는 겁니다. 마법사와 사제들까지 왔다면 훨씬 힘겨운 싸움이 되었겠지요. 그래서 일단 온 자들에 대해서만 살펴보면...”

그들이 어두운 인간의 정세를 훨씬 세밀히 알려주는 비샵을 보며 늑대인간들은 의미있는 눈빛을 교환했다.

‘이제 싫어도 저 비샵을 믿을 수 밖에 없겠구나. 우리끼리만 대응책을 세웠다면 정말로 전멸했을 것이 아닌가.’

“그래서 결론은 일주일의 의식이 완성되려면 육일은 견디서야 한다는 겁니다.”

“그대가 도와주지는 못한다는 거겠구려. 후우. 하기야 그정도는 우리 몫이겠지.”

“뭐 직접적인 도움은 못 드립니다만, 아이디어 정도는 있습니다. 일단 ‘정파’가 주요핵심인 만큼 장로분들이 나서서 일대일 비무 신청을 하십시오. 죽더라도 마지막은 무인으로서 원없게 해달라고 하면, 체면과 홍보효과 때문에 거절하지는 않을겁니다. 거기다가 서로 자기들 피해는 적게 보려고 할테니 무리하게 결계를 부수고 들어오는 것도 잘 안될테고. 진의 입구를 좁게 열고 거기서 차례로 돌아가며 나서서 시간을 끄십시오.”

“그 길밖에 없겠구려. 좋은 제안 감사하오.”

대답하면서도 장로들의 어투가 다시 어두워졌다. 내노라하는 인간 고수들을 상대로 일주일이나 버틸 수 있을 것인가? 아무리 한명이 죽으면 다시 한명이 나서는 싸움을 한다고 해도 말이다. 그러나 말 그대로 그 정도는 그들의 몫이었다. 

‘어떻게든 해낼밖에. 이 정도로 비샵이 길을 일러줬는데도 가지 못해 일족이 멸문해서야 장로라는 직위가 부끄럽지 않겠는가.’

결심을 다지는 그들에게 드뤼셀은 작별인사했다.

“그럼 전 이만 가 보겠습니다.”

“잠깐. 하나 묻고 싶은 것이 있소. 우리와 비슷한 이 제안, 다른 종족들도 받은 것 맞소?”

“눈치채셨군요. 요즘 한참 세계화를 영업기본이념으로 삼고 있습니다. 그럼 정말로 안녕히 계시길.”

그 말을 끝으로 드뤼셀은 흔적도 없이 사라졌다. 실로 놀라운 능력에 늑대인간들은 다시 희망이 솟는 것을 느꼈다. 

‘인간이 두려워하는 만큼 비샵이 정말로 강대하다면 원해서든 떠밀려서든 정말로 기회가 올지도 모르겠군. 솔직하게 말하라면 비샵과 인간의 싸움에서 중립을 지키면서 생존이나 보장받는게 가장 원하는 바지만, 인간이 그걸 불허하는 이상 이왕 건 승부 이겨야 하지 않겠는가.’

“의식을 살펴보고 빨리 준비합시다. 난 진을 변화시킬테니 일함 그대가 의식을 준비해주시고, 네브르 그대가 아이들을 모아놓고 우리의 결정을 알려주시오. 서두릅시다. 일분을 당길수록 일분은 덜 버텨도 될테니.”

자리를 털고 일어난 장로들은 빠르게 움직이기 시작했다. 궁지에 몰린 쥐는 고양이도 무는 법이었다. 그리고 그들은 쥐는 아니었다.

키튼은 눈을 떴다. 지금까지 있던 넓은 설원이 아닌 작은 가게방이었다. 잠시 여기는 어디야라고 궁금해하던 그는 곧 여기야말로 그가 그 빙원에 떨어지기 전에 있던 곳이라는 걸 깨닫고 몸에 묻은 먼지를 털며 자리에서 일어났다. 그제서야 저 쪽 탁자에 앉아서 신문을 펼치고 있던 드뤼셀이 그를 돌아보았다.

“깨셨습니까?”

10년만에 보는 드뤼셀의 낯짝에 키튼은 얼굴을 찌푸리면서 툴툴거렸다.

“쳇. 멋대로 나를 그런데로 보내다니 라고 하면서 한 방 먹이고 싶지만 그건 못하겠군. 필요없다고 해놓고 낼름 삼켜버렸으니까. 그나저나 너랑 내 스승은 대체 무슨 관계인거지?”

그 말에 드뤼셀이 약간 짓궂은 느낌으로 웃었다.

“뭐 둘도 없는 친구입니다만, 그런데 스승입니까?”

놀린다는 걸 숨기지 않는 눈빛이었다. 기세등등할때는 언제고 이제와서 그렇게 꼬리를 마냐는 말이 행간에 숨어있음을 읽지 못할 키튼은 아니었다. 그래서 그는 바락 소리쳤다.

“놀리지마! 쳇. 뭐 나도 그렇게 낯짝 두꺼운 건 아니라고. 기껏 몇 번 두들겨 패고, 한 번 보여주고 몇 마디 일러주고 가버렸으니 교수법이 엄청 불친절하긴 했지만 배운건 배운거니까. 근데 어디 간거야?”

“음. 그곳을 지칭하는 말은 늑대인간도 인간도 제대로 만든게 없는데. 그냥 죽었다라고 하면 이해하시겠군요.”

그 말에 키튼의 입이 쩍 벌어졌다.

“죽여? 누가? 무슨 재주로? 자살이라도 했어?”

“뭐... 비슷하긴 하지만 타살이군요. 대충 교황청의 절반을 털어먹고 죽었다고 생각하십시요. 그나저나 언제까지 저랑 얘기하고 계실겁니까? 슬슬 밖에 나가보시지 않으면 늦으실지도 모르겠는데요.”

드뤼셀이 그 부분을 정확히 말하지는 않을거다라는 걸 직감한 키튼은 자신의 검을 챙겼다.

“기막히네. 빚도 갚기 전에 덜렁 떠나더니. 뭐 유훈 같은건 없어? 유품이면 더 좋고.”

그 말에 드뤼셀은 꾸밈없이 하하 웃었다. 확실히 유훈보다야 유품이 좋았다. 전자야 짐이지만 후자는 자산이니까. 그는 보던 신문을 확 집어던지고는 맨 얼굴을 키튼에게 보였다. 

“미안합니다만 유훈은 없군요. 그래도 그 친구가 할 말이래봐야 하나뿐일겁니다. 알을 부탁한다. 그 정도겠죠. 그리고 유품 비슷한 건 나중에 드리죠. 아직 미완성이라서 말입니다.”

“알? 그 어리버리해서 귀여운 녀석 말야? 후. 역시 그냥 좋은 친구로 남을 수 있는 평범한 뱀파이어는 아니라는 건가. 하지만 뭐, 상관없겠지. 알겠어. 기억해두지. 이제 그만 돌아가봐야겠어. 그런데 마지막 친절인 셈치고 지난 10년간 세계에 무슨 일이 있었는지나 알려주겠어? 너무 오래 수련에만 매달린거 같군.” 

그 말에 드뤼셀은 싱긋 웃으면서 물잔에 물을 부었다. 말하기 앞서 목이라도 축이려나라고 생각한 키튼에게 그 물을 쫙 끼얹으며 드뤼셀은 말했다.

“시간이란 상대적인 겁니다. 그리고 친절을 베풀고 싶지만 이제 절대적인 시간이 얼마 없군요. 그만 깨어나시지요. 괜히 나중에 애꿎은 저를 탓하지 마시고요. 미리 알려드리지만 저도 가급적 맞춰드리려고 최선을 다한겁니다. 압축의 단위까지 미세조정하는건 지금의 저로서는 안 쉽다고요. 그러니 삼일의 오차는 용서하시길.”

그 고생하면서 익혔던 신법은 어디로 도망갔는지, 피했건만 물은 그대로 키튼의 얼굴에 와 부딪혔다. 이 물의 정체는 뭐냐라고 외치고 싶게 보통이상으로 드는 차가운 느낌에 키튼은 눈을 떴다.

주위에 펼쳐진 익숙한 산맥 풍경에 키튼은 머리를 마구 흔들었다. 그에 따라 그의 털에 묻어있던 눈들이 사방으로 흩날렸다. 

“여긴... 내 고향이잖아!”

눈을 떠보니 가게 안이고 다시 눈을 떠보니 자기고향이다. 완전 여우에게 홀리기라도 한 기분에 키튼은 어깨를 으쓱했다. ‘그 뱀파이어’를 상대로 합리와 상식을 따져봐야 자기만 바보된다는 걸 익히 깨달은 것이다.

“에라. 알게 뭐야. 돌아왔으니 인사나 하고 그 동안의 성과나 자랑해야지.”

10년의 수련에서 비록 그만의 길을 발견하지는 못 했다하나 성과는 결코 작지 않았다. 그가 얻은 바를 다른 늑대인간들에게 전수해준다면 일족 전체에도 상당한 도움이 될 것이라는 생각에 키튼은 들떠 발걸음을 옮겼다. 하지만 채 몇걸음도 옮기지 않아서 그는 이상하다는 걸 깨달았다.

‘다들 어디간거야? 지금쯤이면 여기저기 흩어져서... 잠깐 이건?’

대기중에 미미하게 섞여 들리는 검이 부딪히는 소리, 그거라면야 늑대인간간의 대련일 수도 있는 일이었지만, 살기가 섞여있었다. 무언가 문제가 생겼음을 직감한 그는 살기의 근원으로 바로 몸을 날렸다.

그의 눈에 모여있는 늑대인간들이 들어왔다. 그 중에 시체가 열구가 넘게 섞여있음을 확인한 키튼의 눈에 불길이 일었다.

‘어떤 놈이 감히!’

에세란은 비통함을 느낄 여유조차 가지지 못한 채 안절부절했다. 

‘무디브 장로님도 한계가 보이는데 일함 장로님까지 나선다해도 남은 시간을 버틸 수 있을까? 버티지 못한다면 저 자들은 정말로 우리를 다 죽일 셈인가.’

이미 싸늘하게 식어있는 먼저 간 장로들의 시체가 그에게 헛된 꿈을 버리라고 말하고 있었지만, 에세란은 아직도 완전히 믿을 수 없었다. 인간들도 상식이란게 없지 않을진데 어떻게 한 일족을 씨를 말리겠다는 결정을 할 수 있단 말인가? 그들 나름대로 세운 이유와 논리가 있겠지만, 그렇다고 그런 학살극을 행동으로 옮기는게 가능하단 말인가?

‘어쩌지? 어쩌지?’

고민에 빠진 그는 바로 옆에 누가 다가오는 것도 미처 느끼지 못했다.

“이게 어떻게 된겁니까? 누가 이 분들을 죽인거죠?”

못 들은지 한달이 넘었지만 결코 잊을 수 없는 목소리에 에세란은 놀라 돌아보았다.

“키, 키튼?”

몰락한 일족에 어울리지 않게 뛰어난 재능을 타고나 기대와 우려를 동시에 자아냈던 어린 늑대가 돌아와있었다.

“너 정말 키튼이냐? 대체 한달도 넘는 시간동안 어딜 갔다 온거냐!”

‘한... 달?’

10년이 넘는 시간이었다. 그게 한달이라니? 하지만 키튼은 거기에 대한 의문은 접었다. 그 ‘비샵’의 가게에서 벌어진 일중에 상식을 따라가는 일이 몇이나 있겠냐고 바로 설명을 포기했다. 그보다 지금은 다른 문제가 급했다.

“진짜 키튼 맞아요. 늦게 돌아온 건 죄송하지만, 그간 있었던 일은 나중에 설명드릴게요. 그보다 지금 이거 어떻게 된 거죠?”

“인간들이 쳐들어왔다. 그러니까.”

“내가 말하마.”

에세란의 설명을 일함이 끊고 들어왔다. 장로인 일함이 나서자 에세란은 공손히 뒤로 물러섰다.

“집단으로 이곳에서 먼 곳으로 이동하는 의식이 진행중이다. 그러나 앞으로 삼일은 더 걸리는데, 그 사이에 입구가 무너지면 몰려든 인간에게 일족이 몰살당할 상황이다. 다행히 그래도 적의 수뇌부가 명문정파라, 상대의 자존심과 기존의 전통을 들먹여서 진의 입구에서 일대일로 결투하는 식으로 진행하는데는 성공했다. 그러나 이미 나와 무디브를 제외한 전 장로가 저들과의 싸움에 목숨을 잃었구나.”

“왜 우릴 죽이려고 몰려든겁니까?”

“우리의 잠재력이 두려운 동시에 우리가 사는 이 땅의 영기가 탐난 것이겠지. 명분으로 뱀파이어 로드인 비샵과 손잡고 인간 멸망을 계획하고 있다는 누명이 씌워졌고 말이다. 누명이야 결과적으로 진실이 되어버렸지만, 어쨌든 삼일을 더 버텨야 한다. 지금 무디브가 버티고 있으니 그가 쓰러지면 다음은 내가 나서야겠지. 그 다음은...”

그 다음으로 나설 만한 급의 고수가 이제 바닥이었기에 일함은 한숨 내 쉬었다. 아직 덜 익은 젊은 애들을 내보내 보아야 몇 분 벌지도 못할테고 그쯤되면 인간들도 더 기다려주지 않을터였다. 그러나 무디브도 이제 거의 한계였고, 그도 삼일은 도저히 버틸 자신이 없었다.

“다 필요없습니다! 대충 알았으니 제가 나서죠. 저쪽이죠? 진의 입구가?”

“키튼. 넌 끼어들지 마라! 이 싸움은 우리들의 몫. 너는 우리의 미래다!”

“그 미래를 지키려고 제가 나선 겁니다. 그럼.”

키튼이 뛰쳐나갔다. 일함은 그걸 잡으려했으나 키튼이 부드럽게 흘러버렸다. 명백히 섬전행과는 다른 신법이었다.

‘이것은?’

당혹감과 기대감을 동시에 느끼며 일함을 키튼을 쳐다보았다 








뱀파이어 생존 투쟁기 #234-의기충천 마인멸절


“하아. 하아.”

내력을 이용하는 자가 숨결까지 거칠어진다는 것은 바닥이 보인다는 의미였다. 이번에 나선 저 무디브라는 늑대인간은 오래 버텼군이라며 관람인들이 총평을 하는 가운데 화산의 장문인은 마무리를 짓기 위해 검을 찔러넣었다. 만인이 보는 앞에서 제법 괜찮은 상대를 꺾고 매화이십사검의 우수함을 증명했으니 대만족이었다.

‘한계인가.’

무디브의 몸 곳곳에 매화모양의 검상이 나 있었다. 

‘그러나 여기서 내가 쓰러지면 우리의 미래는.’

“허엇?”

쓰러질 듯 쓰러질 듯 늑대인간이 악착같이 버티자 화산 장문인은 약간은 짜증이 났다. 이겨도 너무 오래 끌면 세인의 평이 깎일 것 아닌가.

‘결단을 내야겠군.’

웬만하면 쓰지 않으려고 아껴두었던 최후의 절초를 장문인은 꺼내들었다. 사방에서 피어나는 매화송이가 무디브의 사방을 압박해갔다. 허상이 아니라 하나하나가 검기가 맺혀 만들어진 치명적인 공격이었고, 무디브의 둔탁해진 검은 그걸 다 막아내지 못했다. 그 결과 완전히 허점이 노출된 무디브의 급소를 검이 매섭게 찔러갔다. 도저히 막을 방안이 안 보이는 일격을 무디브는 두 눈을 부릅뜬 채 바라보았다.

‘아아. 하늘이여.’

그 때 갑자기 안쪽에서 튀어나온 인영이 그들 사이에 끼어들었다. 

‘헛?’

새로이 나타난 늑대인간은 한손으로 무디브를 잡아 뒤로 날리면서 다른 손에 든 검을 부드럽게 돌려서는 사방에 피어난 매화를 단번에 걷어내었다. 그리고는 무디브를 날린 손으로 다시 일장을 날렸다. 치명적이라고는 할 수 없어도 만만찮은 장력에 화산 장문인은 일단 뒤로 몸을 뺐다.

“여기까지. 무디브 장로는 패했으니 이후는 족장인 내가 상대한다.”

“키튼! 대체 언제 돌아온거냐?”

“방금 돌아왔습니다. 지금까지 잘 버티셨습니다. 이제는 제가 전부 상대할테니 안에 들어가 상처나 치료하십시오.”

“안 된다. 저들은 인간들중에서도 고수중의 고수들. 아직 어린 네가 상대하기에는.”

“족장이 일족의 위기에 나서지 않으면 무슨 족장입니까. 이후는 제게 맡기십시요. 그동안의 수련 성과를 보여줄테니.”

“네가 무슨 족장이라는 거냐. 넌 아직 장로회의 승인도 받지 못했고, 동족의 추대도 거치지 않았고, 계승 의식도 치루기 전인데.”

그러자 키튼이 홱하고 무디브를 돌아보았다. 적에게 등을 보이는 위험천만한 행동에 무디브는 순간 놀랬으나, 그런 키튼에게 단 하나의 허점도 보이지 않아 다시 놀랬다.

“에잇. 시끄럽습니다. 그런거 다 필요없이 제가 족장하기로 했으니 오늘부터 족장입니다. 일족의 안전, 이제 제가 책임질테니 장로회는 물러나 장기나 두십시오.” 

그러면서 키튼은 인간들을 향해 외쳤다.

“내가 늑대인간족의 족장 키튼이다! 내가 마지막이니 우리 일족을 건드리고 싶은자 나를 넘어보아라!”

자신의 앞에 등을 보이고 선 키튼을 무디브는 다시금 쳐다보았다.

‘어느 새 저렇게 자랐던가.’

자신이 늙었음을 실감하게 만드는 넓은 어깨. 큰 키. 당당하게 두 발을 딛고 서 있는 모습. 그리고 단단히 여물었음이 느껴지는 기도.

사실대로 말하자면 사라지기 얼마전이나, 지금이나 겉모습은 별 차이가 없었고 신체적으로는 아직 더 자랄 키튼이었지만, 무디브의 눈에는 그렇게 보였다. 무엇보다 ‘정신’이 성장해 있었다.
 
“헛허허. 참으로 기강도 규율도 없는 무리구나. 젊은 아이가 멋대로 나서 족장을 자처해도 말 못하는 장로라니.”

“그 입 닥쳐라. 너냐? 다른 장로분을 죽이고 무디브님을 상처입힌게?”

그렇게 말하는 키튼에게서 쏘아져오는 어마어마한 살기에 화산장문인은 일순 움찔했다. 방금전에 나눈 일합의 교환도 그렇고 만만한 상대가 아니었다. 저 늙은 늑대를 상대한다고 공력을 꽤나 소진한 지금으로서는 상대하고 싶지 않을 정도였다.

“아쉽게도 앞선 마두를 처단한 건 내가 아니라 다른 명숙들이시지. 그 무디브라는 자는 내가 처치하려 하였으나 자네가 끼어들어 일을 망쳤군.”

“마두? 누구 마음대로 마두라는거냐. 그 분들이 어떤 분인지 너희들이 아느냐? 갓 태어난 내게 이름을 지어주시고, 걸음마 떼놓을 때부터 신법을 가르쳐주셨던 분이다. 내가 잘못되지나 않을까 늘 염려하며, 늑대인간들 걱정에 머리가 다 새신 분이다. 전사의 자존심 같은 거 다 버리시고, 너희들이 기침소리만 내도 꼬리흔들며 발발기면서 우리 목숨이라도 이어보고자 했던 분이란 말이다!”

키튼의 외침이 온 산맥에 메아리쳤다. 그 소리가 참으로 크게 들린 것은 어쩌면 꼭 거기 실린 웅혼한 공력때문만이 아니었다.

“늙고, 잔소리 많고, 생각은 고리타분하고, 하는 행동은 비굴하기 짝이 없는 주제에, 무공은 못하면서 만만한 나만 계급장으로 찍어누르던 분이지만, 너희들따위가 쓰러뜨리고  될 분이 아니란 말이다!”

뒤로 물러서서 급히 응급치료를 받던 무디브가 그 말에 억지로 자리에서 일어났다. 기침을 쿨럭거리며 그는 키튼에게 말했다.

“키튼아, 나 아직 안 죽었다.”

그 말에 키튼은 윽하며 돌아보았다. 

“핫하. 몸도 안 좋으시면서 뭘 그런걸 다 챙겨들으십니까.”

돌아본 키튼은 눈빛은 분노로 타오르고, 그 가슴은 애도의 슬픔으로 찢어지면서도 입은 안심하라는 웃고 있었다. 어떻게 보면 참으로 기묘하기 짝이 없는 표정. 하지만 그 모습에 웃은 늑대인간은 아무도 없었다. 키튼이 다시 돌아서며 검을 높이 들었다.

“덤벼라! 인간자식들아. 너희들따위에게 내 동족의 목숨을 내주려고 검을 배우지 않았다.”

무디브가 다시 피를 토하며 뒤로 넘어갔다. 황급히 부축하는 다른 늑대인간의 품에 안겨 진안쪽으로 들으서며 그는 작게 중얼거렸다.

“하아. 키튼이 조금은 냉정을 되찾았구나. 이제 사라진 그 시간동안 큰 성취가 있었기를 바랄 수 밖에 없는가. 모두 의식이 진행되는 곳으로 철수한다. 일함 물러납시다.”

“무디브 장로. 지금 그게 무슨 말인지 아시오?”

“믿어봅시다. 이제 우리에게 남은 것도 더 없지 않습니까. 그 아이를 믿지 않고서는 아무 것도 할 수 없음이니. 아니 이제 새 족장이지. 족장의 뜻입니다. 본디 가벼움속에 굳셈이 있던 아이이고 지금 그게 실로 여물었으니, 하늘이 무심치 않다면 그 아이를 우리에게 내려준 뜻이 있겠지요.”

그 말을 하고 무디브는 의식을 잃었다. 일함은 무디브를 보고 앞에 선 키튼을 보고 다시 배석한 다른 늑대인간들을 보았다.

“물러난다.”

“장로님. 키튼 다음을 위한 예비병력이라도 몇 명은 남겨두시는 것이 좋지 않겠습니까?”

일함이 단호하게 일어섰다.

“물러난다. 모두 물러가 힘을 합쳐 한시라도 빨리 의식을 완성한다. 족장의 뜻에 따라 장로인 내가 내리는 명을 거역할 것이냐?”

둘러싸고 있던 늑대인간 전사들이 고개 숙였다. 

“알겠습니다.”

그렇게 소리치며 진의 입구에 버티고 선 키튼에게 무림인들의 시선이 가 꽂혔다. 그 수많은 시선에도 조금도 기죽지 않으며 뽑아든 키튼의 검이 미미하게 떨렸다. 그리고 그 떨림을 따라 용의 울음소리 같은 검명이 퍼졌다.

“용명검음! 저것은 여의제룡검의 기수식인 아닌가! 저 늑대인간이 먼 곳에 가 배우다 온 것처럼 말하다니 설마 여의제룡검을 배워왔다는 건가.”

알아본 누군가의 말이 순식간에 퍼졌다.

‘그렇군! 아까 그 일장도 제룡천장(帝龍天掌)이었군.’

그 말에 상대수법이 뭔지 깨달은 화산 장문인은 미련없이 뒤로 물러섰다. 지금 상태에서 싸우다간 저 살기넘치는 늑대인간에게 무슨 일을 당할지 몰랐다. 체면 차릴 수 있을때 차리고 발 빼는게 묘수였다.

“환우칠검의 하나라니, 아쉽군. 내가 손수 꺾고 싶으나 다른 분들께도 기회를 드려야 할터, 방금 장로 하나를 잡은 것으로 만족해야겠지. 이 몸은 이번 적은 양보하겠소이다. 누가 받으시겠습니까?” 

그 말에 즉석에서 만들어진 귀빈석에 앉아있던 이 중 하나가 일어섰다.

“허허. 그토록 웅혼한 용명검음이라니, 호승심이 이는구려. 키튼이라고 하였나? 나는 곤륜의 장문인 운학 도장이라 하네.”

“관심없다. 네가 여길 돌파하겠다는건가? 그것만 말해라.”

“후. 비록 마도의 마물이라 하나, 자네 또한 훌륭한 무사인 것은 사실이요, 우리는 정파의 인물이니 어찌 공명정대함을 보이지 않으랴. 동도 여러분. 괜찮다면 이번 차순은 제가 맡아도 좋겠습니까?”

“헛허. 도장께서 맡으시겠다면야.”

모인 자리의 수뇌부라고 할 수 있는 몇몇 사이에서 동의가 나오자 곤륜장문인은 천천히 키튼을 향해 걸어갔다. 그 모습에 몇몇이 의미있는 눈길을 던졌다. 다른 이를 제쳐두고 곤륜장문인이 나선 이유를 그들은 짐작했던 것이다.

천하는 넓었다. 중국인들이 중국과 그 주위의 나라에 대해서나 알고 멀리 유럽이나 아메리카에 대해서는 제대로 모르던 시절에도 그랬으니 오늘날에는 더 말할 것도 없었다. 당연히 신법의 종류도 셀 수 없이 많았다. 하지만 허공답보의 경지를 펼치지 않고도 한모금 진기만으로 허공에서 자유로이 몸을 놀릴 수 있는 신법은 거의 없었다.

구파일방중에서도 그 분야에 관한한 가장 독보적인 연구 성과를 자랑하는 것이 곤륜이었다. 운룡대구식(雲龍大九式). 그것이야말로 곤륜을 대표하는 성명절기가 아니었던가. 그러나 그와 쌍벽을 이루는게 하나 더 있었다. 일세를 풍미했던 신룡대협 위제윤의 독문신법이었던 유운신룡보(游雲神龍步). 사람들은 구대극품공의 하나로 꼽히는 청룡무상진기를 바탕으로 펼쳐지는 유운신룡보와 운룡대구식을 놓고 입방아를 찧곤 했었다. 곤륜장문인이 나선 것이 그것과 무관하지 않으리라고 그들은 생각했다.

‘늑대인간들의 본래절기인 뇌정신공 대신에 청룡무상진기를 익힌 것인가. 과연 그렇게 온순한 척 하면서도 비밀병기를 키우고 있었군.’ 






둘의 검이 섞이기 시작했다. 챙. 챙. 몇차례 검격이 오고가며 키튼은 열심히 상대에 ‘맞추었다.’ 큰소리친 마음 같아서는 일격에 상대를 쪼개버리고 싶었지만 지금 그에게 중요한건 개인적 원한갚음이 아니라 일족의 생존이었다.

‘최대한 시간을 끈다. 몇 천초라도 비슷하게 맞추어야 해.’

벽력섬이라면 힘들겠지만, 여의제룡검이라면 가능했다. 키튼은 이 순간 정말로 세리우스에게 감사했다.

운룡대구식을 누구보다도 열심히 익혔을 곤륜의 장문인을 상대로 키튼은 뻔뻔스러울정도로 똑같이 공중을 노닐며 한치의 양보도 없이 검을 주고받았다. 운룡대구식과 미묘하게 다르면서도 닮은 그것을 보며 곤륜장문인의 입에서 감탄이 터져나왔다.

“참으로 훌륭한 유운신룡보로다.”

일세단악(一世斷岳)으로 발밑을 쪼개오는 곤륜장문인의 검을 천룡제사(天龍制邪)로 맞받아치면서 키튼도 지지 않고 대꾸했다.

“흥. 그렇게 칭찬해봤자 양보할 생각 없다.”

말을 주고 받으면서도 양쪽의 검은 조금도 흐트러짐을 보이지 않았다. 검은 웅후하고 장대한 기세를 실어 태산이 거동하는 듯 움직이는데 몸은 구름위를 노니는 한마리 용처럼 부드럽게 움직이는 곤륜장문인의 무공도 대단했지만, 그에 맞선 늑대인간의 무위도 조금도 아래가 아니었다.

“적이지만 참으로 아까운 무위군요. 젊은 나이에 검이 저토록 뛰어나니 더 시간이 흐르면 가히 천하제일도 논할만 하겠건만.”

선음문주의 말에 청성장문인이 콧웃음쳤다.

“그러면 무엇하겠습니까. 똑같은 물도 소가 마시면 우유가 되고 뱀이 마시면 독이 되는 법. 정사대전에서 그 영명을 떨쳤던 신룡대협의 절기가 오늘은 저 마두의 손에 떨어져 정연맹의 앞길을 막는 데 쓰이고 있으니 신룡대협이 이 사실을 안다면 지하에서 통곡할 것이오.”

그 말에 선음문주가 씁쓸한 웃음을 지으며 둘의 승부를 다시 바라보았다.

‘나 또한 이곳에 온 처지에 무슨 말을 하겠느냐마는. 과연 신룡대협이 이 광경을 보면 무슨 생각을 할 것인가. 청룡무상진기가 구대극품공의 하나로 꼽히게 된 것이 전하의 전투에서인데.’

마교의 음모에 당해 중독된 채 포위된 정파의 수뇌부들이 독을 몰아내는 동안, 위제윤은 전하의 입구에서 몰려드는 마교의 정예들을 상대로 삼일밤낮을 단신으로 막아내는 신위를 보였었다. 그 사이 기운을 회복한 수뇌부들이 포위망을 뚫고 탈출하는데 성공했고 그때부터 정사대전의 승부 방향이 바뀌기 시작했던 것이다.

‘정사가 바뀌었긴 하나 지금 저 모습이 그때와 얼마나 다른지 나는 자신하지 못 하겠구나. 어이하랴. 우리에게는 소림만한 힘은 없음이니. 그 소림조차도 역풍을 맞고 있는 상황에서.’

그러는 사이 키튼과 곤륜장문인의 승부는 점점 더 가열되고 있었다. 정종현문의 두 절기가 어울린 광경은 살기 넘치는 전투라기보다 마치 한판의 춤사위처럼 아름다웠다. 

내공의 심후함과 초식의 정묘함을 가지고 다투는 승부. 서로 상대의 파탄을 끌어내려고 최선을 다하나, 그조차 서로의 공부가 비슷해 쉽게 결말이 예측되지 않았다. 승부가 난다면 어느 한쪽의 내력이 마침내 다할때 이겠으나, 그게 언제란 말인가.

시간이 계속해서 흘렀건만 주고 받는 검은 어느 쪽도 흐트러짐을 보이지 않았다. 마침내 해가 지고 달이 떠올랐다. 하지만 상황에 맞춰 계속 변용되는 초식은 다함이 없었고, 정심한 내력은 끊어짐이 없었다.

*******************************************

무림인들 모르게 그 광경을 지켜보는 두 쌍의 눈이 있었다. 멀리 떨어진 산에 숨어있는 추기경과 그 수행사제가 그 눈의 주인들이었다.

“저렇게 시간을 끌어도 되는 임무가 아닌데, 체면인지 뭔지 때문에 허송세월하는군요.”

“하지만 그 덕분에 ‘비샵’의 꼬리를 잡을 수 있다면 저들도 훌륭히 제 몫을 해준게 되겠지. 그게 아니라면 그냥 저 늑대인간들만 다 죽여도 시간이 좀 걸릴지언정 제 몫을 못 했다고 할 수는 없지 않겠는가.”

“그런데 늑대인간들이 위기에 처하면 정말로 비샵이 개입할까요?”

“두고 볼일이지. 그 때 이후로 모든 것이 흐릿하니, 하지만 죽기 전에 마지막으로 비샵의 근거지만은 내가 찾아낼 것이야. 여기서 못 찾는다면 다시 다른 곳에서 단서를 구하면 될 일. 일단은 지켜보세.”

********************************************

“대단하군요. 12시간은 지났는데도 팽팽한 승부라니. 곤륜이야 원래 명문정파로서 그 내공이 정심하여 끊임이 없다지만, 저 늑대인간도 익힌게 마공은 아닌가보죠.”

“마공?”

철없는 딸아이의 질문에 남궁세가주는 헛웃음만 지었다. 여의제룡검을 못 알아보는 것도 무리는 아니겠지만, 청룡무상진기에 마공이라니. 그 때문에 끝내 뜻을 이루지 못했던 천마대제가 들었으면 기막혀 쓰러졌으리라.

‘이 승부 며칠을 끌지 모르겠구나.’

지켜보는 중인의 머리속으로 똑같은 생각이 스쳐 지나갔다. 하지만 그에 대한 대처 방안은 똑같지 않았다. 당문의 가주 당위평은 옆에 서 있던 신검문주에게 전음을 날렸다.

[비무라면 모르겠으나, 안에서 무슨 일이 벌어질지 모르는데 이대로 끌 수는 없지 않겠소?]

[허나, 요청도 안 했는데 지금 협공하면 곤륜 장문인의 체면을 손상입히는 격이 되오.]

[그야, 협공하면 그렇겠지만, 다른 방안도 있지요.]

[다른 방안이라 하면?]

[어차피 진의 핵심만 파괴해버리면 되는 승부 아니오. 내가 이대로 달려가서 저 진의 요체를 부숴버리겠으니, 문주께서 내 뒤를 엄호해주시오.]

[으음...]

신검문주는 잠시 고민했다. 싸움도 싸움이었지만 그 와중에 신검문의 위세를 드높이는 일도 중요했다. 지금 상황에서 당가의 가주와 손잡고 갑자기 끼어드는게 남의 눈에 어찌보일지가 문제였다. 지금껏 늑대인간의 요청대로 일대일 비무를 지속해왔는데 이제와서 바꾼다? 

[조금만 더 지켜봅시다.]

[알겠소이다. 저러다 승부가 날지도 모르니.]

하지만 승부는 달이 다시 서편으로 기울때까지 나지 않았다. 당연했다.

‘좋았어. 이대로 이틀만 더 가자.’

키튼은 속으로 쾌재를 불렀다. 여의제룡검은 견고한 방어속에 반격을 구하는 검법. 상대보다 강한 그가 작정하고 여의제룡검을 펼치는데 승부가 끝날리 없었다. 

[이제 그만 결단을 내리지요. 하루라니. 진 안쪽을 전혀 느낄 수 없는게 수상쩍소이다. 지금 와서 무슨 수가 있겠냐마는 만에 하나라는게 있으니.]

[으음.]

‘그래, 어차피 승자에게는 관대한 법. 나와 그에 의해 진이 파괴되어 승리를 일궈낸다면 소소한 이야기야 묻힐 것 아닌가.’

[좋소이다.]

0.000초.

신검문주의 승낙을 받은 당가의 가주가 진기를 돋구고 몸을 날릴 준비를 했다.

0.053초.

설화만산의 수법으로 연이어 찔러들어오는 곤륜 장문인을 상대하던 키튼의 눈에 당가 장문인의 수상한 움직임이 잡혔다.

0.152초. 

앞으로 튀어나와 달려나가는 당가 가주의 의도를 확인한 키튼의 눈에서 불길이 일었다. 그의 전 동족의 목숨이 걸린 바위였다. 그걸 건드리려는 자가 있었다. 더 이상 생각하지 않고 그는 몸을 날렸다.

0.153초.

갑작스런 뇌성과 함께 키튼이 몸을 돌려 허점을 보이자 곤륜장문인은 그대로 검을 찔러넣었다. 

0.159초.

달려나가면서도 키튼이 자신을 막아설 가능성을 염두에 두었던 당위평은 키튼이 자신쪽으로 움직이려는 것을 확인하고 그대로 준비해두었던 암기들을 날렸다. 신검문주 또한 그런 당위평을 보조하기 위해 그의 검을 날렸다. 

0.160초.

곤륜장문인의 검이 키튼의 몸을 꿰뚫었다. 아니 꿰뚫는 것처럼 보였다. 하지만 이미 키튼은 그 자리에 없었다. 있는 것은 순간적인 눈의 착시로 남겨진 잔영뿐이었다. 장문인은 그대로 몸을 틀어 키튼의 뒤를 쫓았다.

0.162초

마악 암기가 당위평의 손을 떠나려는 순간 그의 안막에 갑자기 나타난 키튼의 모습이 잡혔다. 동시에 화끈한 느낌이 그의 온몸을 관통했다. 

0.182초

수많은 암기들이 키튼의 몸을 꿰뚫고 지나갔다. 그게 이미 자신을 베고 지나간 키튼의 잔영의 불과하다는 걸 깨달으며 당위평은 바닥으로 두 조각나 서서히 쓰려졌다.

0.190초

당위평을 베어 넘어뜨린 키튼이 그대로 몸을 돌려 자신에게 날아드는 곤륜장문인과 신검문주의 검을 노려보았다. 

0.492초

쨍쨍. 타탕. 신검문주와 곤륜장문인의 협공이나 다름없는 공격을 상대로 키튼이 검막을 만들어냈다. 검과 검이 부딪히며 불꽃이 튀기 시작했다. 

0.512초

더 이상 뭘 숨길것도 없다고 판단한 키튼이 막 곤륜장문인의 검을 걷어내면서 그대로 발길질을 했다. 이미 검에 전공력을 실어 부딪히는 상황이라면 상대에게 결코 타격을 줄 수 있을리 없는 발길질이었다. 하지만 곤륜장문인은 직감적으로 몸을 뒤로 뺐고, 그게 그의 목숨을 구했다. 물러남으로 인해 다소 위력이 반감된 키튼의 발이 그의 가슴을 걷어찼다. 

“커헉.”

갈비뼈 몇 개가 그대로 부서졌다. 피를 한웅큼 토하며 곤륜장문인은 저 멀리 날아갔다. 뒤이어 키튼의 검에 다시 한 번 뇌정지기가 맺혔다. 번개의 검은 그대로 신검문주의 검을 쪼개버렸다. 심령이 연결되어 있던 검이 부서지자 신검문주도 내상을 입고 비틀거렸다.

투두둑. 뒤늦게 멀리 허공으로 날아가버린 암기와 부서진 검조각이 바닥으로 떨어졌다. 콰르르릉. 뇌성소리가 그 뒤를 따라 퍼졌다.

짧다면 짧고 길다면 긴 시간. 대다수는 대체 무슨 일이 일어났는지 제대로 알지도 못해 멍히 있었다. 몇몇 안력이 뛰어난 이들은 놀라 그 광경을 쳐다보았다. 그 중 누구 한명의 입에서 한 이름이 튀어나왔다.

“벽... 벽력단혼(霹靂斷魂).”

일세를 풍미한 그 이름이 좌중에 퍼져나가고 한순간 고요가 맴돌았다.

“장문인. 괜찮으시오?”

곤륜의 장로하나가 다급히 다가가 점혈을 하고 내상에 쓰는 약을 꺼냈다. 다시 피를 한웅큼 토하며 장문인은 고개를 끄덕였다.

“죽을 정도는 아니오. 그보다...”

자신을 날려버린 늑대인간을 쳐다보며 곤륜장문인은 물었다.

“본신 공력을 숨기고 있었군. 방금 당가 가주를 베어버릴 때 보여준 그것은 벽력섬과 섬전행이 맞나?”

키튼은 고개를 끄덕였다. 이 마당에 뭘 부인하겠는가.

“그것도 모르고 광대춤을 춘 꼴이군. 쿨럭. 하지만 벽력단혼의 경지에 이른 벽력섬이라면 일세를 풍미했던 뇌정검황의 절학. 패배가 부끄러울 상대는 아니군. 쿨럭. 쿨럭. 뇌정검황과 신룡대협의 진전을 한 몸에 이었으니, 추기경의 말이 맞았군. 늑대인간들이 괴물을 키웠어. 괴물을.”

“말을 아끼시오. 장문인. 바로 운기행공을 하시오. 내상이 가볍지 않소이다.”

곤륜장문인은 고개를 끄덕이고 운기행공을 시작했다. 키튼이 그 모습을 보며 으르렁거렸다.

“누가 또 이 길을 지나겠는가? 누구든 죽이겠다. 죽고 싶은 자 나서라.” 








광오한 말. 하지만 그 말에 이어진 으르렁거림에 몇몇 약한 자들이 자신도 모르게 뒷걸음질쳤다. 그 모습에 눈쌀을 찌푸리며 청성의 장문인이 앞으로 나섰다.

“교활한데다가 광오하기까지 하구나. 환우칠검중 둘을 얻더니 천하가 작아 보이느냐.”

“교활? 하. 일대일로 겨루겠다고 해놓고 기습적으로 끼어든게 누군데? 광오? 니들 멋대로 세운 기준으로 일족의 씨를 말리겠다고 나선 자들에게서 광오란 말을 듣다니, 정말 영광이군.”

청성의 장문인이 더욱 얼굴을 찌푸렸다.

“참으로 강호의 기본 도의도 모르는 자로다. 늑대인간이 만들어낸 대마두가 오죽하겠느냐마는.”

그 고고한 모습에 키튼이 역겨워 외쳤다.

“잡소리 집어치우고 덤벼! 다음은 너냐? 이젠 더 이상 내가 적당히 어울려줄거란 기대는 하지마. 이미 죽은 내 일족의 피가 저기에 내를 이뤄 흐른다. 너희의 피를 보는 걸 내가 주저할 거 같나!”

그건 상대에게 하는 선포 이전에 스스로에게 하는 맹세였다. 키튼의 검이 그의 마음에 호응하듯 부르르 떨며 검음을 울렸다. 노룡이 울부짖는 듯한 그 소리에 내력이 약한 자들의 안색이 흔들렸다.

그 모습에 청성의 장문인도 속으로 침을 꿀꺽 삼켰다. 청성의 위세를 드높일 기회, 그리고 전 장문인의 죽음으로 새로이 장문인이 된 그의 입지도 다질 기회이기도 했지만, 잘못하다가는 곤륜장문인과 똑같은 꼴이 되지마란 법이 없었다. 이겨야 기회지, 지면 목숨도 위태로운 것이다. 그리고 솔직히 말해서 이길 수 있냐고 한다면 아니었다.

청성이 자랑하는 폭우검에 일가를 이룬 그이긴 했지만, 방금 키튼이 보여준 무위는 거기에 비견될 바가 아니었다. 세인들이 입이 가벼워 환우칠검만을 떠드나, 고인이 함부로 속세에 나가지 않아서일뿐 청성의 무공은 구대 극품공의 아래가 아니다라고 평소 자부심을 가지고 산 그였고, 그 말이 사실일지도 몰랐지만 적어도 지금 이 순간 그의 무공이 키튼보다 한 수 이상 아래인건 인정해야 했다.

여의제룡검과 벽력섬을 한몸에 지니고 있다는 것도 무서웠지만, 그게 일순간에 전환가능하다는 건 더욱 컸다. 각각만 해도 지금의 폭우검으로 맞설 자신이 없는 것이었는데 뇌정검황과 신룡대협의 절학이 동시에 오고 간다면 그건 그가 상대할 경지가 아니었다.

허나 싸움이 꼭 일대 일로 무공을 겨뤄 높은 자가 이기는 것이었던가? 곤륜장문인의 뒤를 이어 앞으로 나설때 이미 계산이 서 있는 그였다.

“너같은 대마두를 멸함에 있어 강호도의를 논할 필요는 없겠지. 고래로 마인을 상대함에 있어 협공을 흠잡지 않는 것이 강호의 법도. 화산과 종남, 해남의 장문인께서는 어찌 생각하십니까? 저들의 요청을 들어 일대일로 겨루었으나, 이미 시간이 많이 지난터, 정파의 도의는 충분히 보였으니 저 마두는 힘을 합쳐 처리함이 어떨련지요.”

여기에 온 구대문파중 다섯 문파의 장문인들간의 실력차라고 해봐야 종이한장 차이었다. 붙어보지 않으면 모른다가 정확했다. 자신에게 힘든 상대에게 다른 문파라고 해도 마찬가지일테니 협공밖에 길이 없었다. 단지 누가 그걸 처음 꺼내냐의 문제일뿐, 울고 싶은데 빰때려주었으니 바로 호응이 있을거라고 청성의 장문인은 자신했다. 

“자운의 말이 옳소이다. 저 마두의 무공이 실로 패악하니 우리의 명예에 금이 가더라도 함께 협공하지 않을 수 없겠소이다.”

“그렇소이다. 힘을 합칩시다.”

앞서거니 뒷서거니 하며 자신에게 합류하는 세 장문인을 보고 자운도장은 미소지으며 고개 숙였다.

“일신의 명예를 돌보지 않고 대의를 생각하니 참으로 세 분의 도량이 크십니다. 마두야. 네가 감히 우리 넷의 합공을 받아낼 수 있겠느냐?”

이제 승산이 충분해지자 의기양양해진 청성 장문인의 말에 키튼은 그대로 웃었다.

“푸하하하하하.”

청룡무상진기를 실은 웃음이 그대로 사방으로 퍼져나가며 온 산을 울렸다.

“참 자기들끼리 잘도 노는군. 넷이든 뭐든 덤빌테면 덤벼라. 난 이 길을 비켜줄 수 없으니 죽어도 좋다면 뚫고 지나가봐라.”

“참으로 광오하구나. 더 볼 것 없소이다. 협공합시다.”

그 말을 신호로 네 장문인들이 조심스럽게 키튼을 향해 다가갔다. 진로가 좁아서 협공을 펼치지 좋은 지형은 아니었다. 하지만 사대 일이라면 그 정도 불리를 감수하더라도 승산이 충분하다고 청성장문인은 자신했다.

‘여의제룡검이 최고의 수검이요, 청룡무상진기가 끊어지지 하고 면면히 이어지기로 소림, 무당의 아래가 아니라 하나 우리 넷을 상대로 무한히 버티지는 못할 터. 조심할 것은 일순간 터져나올지 모르는 벽력섬 뿐이렷다.’

다섯 자루 검이 허공에 얽혀들기 시작했다. 

펑. 펑펑. 청성의 검이 끝없이 검격을 쏟아내었다. 검격이란 본래 일격에 힘을 다하여 그대로 강맹히 찌르는 수법이었다. 당연히 한 번찌른후 다음이 늦을 수 밖에 없는 것인데, 그걸 뛰어넘어 폭우처럼 검격을 쏟아내는 게 폭우검이었다. 그에 호응하며 화산의 검이 허공에 꽃을 피워올렸다. 환검의 극의로 불리며 환우팔검이라 칭해야 할지도 모른다며 세가에 칭송받는게 매화이십사검이 아니었던가. 사방에 피어나는 검화는 그 자체로 죽음의 꽃이었다.

점창의 분광검도 그에 격이 떨어지지 않았다. 빠르기만이라면 벽력섬에 뒤지지 않을거라는 그 명성 그대로 엄청나게 빠른 속도로 사방을 베어들어갔다. 그 셋에다가 해남의 대해파랑검까지 가세하자 공간이 좁다는 약점 따위는 이미 아무래도 상관없을 합격이 되었다.

상대가 펼친 것이 여의제룡검만 아니었다면 말이다.

꾸벅. 꾸벅. 정작 지켜보는 이들 가운데에서도 지쳐서 잠깐 조는 자가 나왔건만, 내력과 초식을 겨루는 다섯은 멈추지 않았다. 적의 역습을 대비해 교대로 휴식을 취하고 돌아온 선음문주에게 지켜보고 있던 금룡방 방주가 말했다.

“네 장문인의 합격도 무시무시하지만, 저 늑대인간은 더 대단하군요. 곤륜장문인과의 싸움은 힘을 숨긴채 했다고 하더라도, 벌써 하루 반이 아닙니까. 달이 다시 떠오르는 지금까지도 버티다니, 정말 엄청납니다.”

“그때도 그랬다지요.”

“네?”

“천마대제앞에 전 무림이 흔들리던 그 때말입니다. 비록 신룡대협이 삼일 밤낮을 싸운 끝에 마지막에 달려온 천마대제와 쌍존의 협공에 칠백여초만에 목숨을 잃었지만, 그게 정사대전자체에는 승부의 전환점이었지 않습니까?”

뭔가 껄끄러운 기분이 들었는지 금룡방주는 말을 돌렸다.

“허허. 이거야 원. 저렇게 치열한데 이제 더 끼어들 공간도 없고. 이곳에 온지 벌써 오일째인데 너무 끄는거 아닌지 모르겠습니다. 끄응. 그렇다고 무리해서 저 진을 파훼하기도 그렇고. 군부대를 동원해서 안을 폭격해버리면 간단할텐데.”

“저들을 죽이는 것만이 목표라면 그렇겠지요.”

무공은 어떨지 몰라도 머리는 잘 안 돌아간다는 금룡방주의 평이 사실임을 확인한 선음문주는 적당히 대답했다. 군대난입에 따른 외교적 문제는 거의 해결되었을게 틀림없었다. 그럼에도 안 하는 것은 ‘전리품’의 문제일게 뻔했다.

‘조금만 기다리면 주요저항세력을 분쇄하고 깔끔하게 접수할 수 있는 저 영산을 군부대 폭격으로 날려먹고 싶을 리가 없겠지. 후훗. 순수하게 인간을 위협하는 무리를 멸하자는 마음으로 온 자들도 없지 않으나, 이 싸움 결코 깨끗하지만은 않은 것을 모르겠지. 하아. 소림이 부럽고 무당이 부럽구나.’

그러나 어쩔 것인가. 일부 내키지 않아하는 제자들을 독려하며 우리가 살길은 이것밖에 없다고 데려온 것이 바로 자신 아니었던가.

‘그래. 어차피 이리 된 것. 이제 와서 뭘 망설일까. 저들의 운명은 바뀔 것이 없으니, 내 문파나 살릴 일이지.’

선음문주는 사부에게 물려받은 옥소를 꺼냈다. 그래도 차마 부끄러워 몇 번이나 옥소를 만지작거리기만 하다가 끝내 그녀는 공력을 돋구었다.

“전투가 엄밀하여 더 끼어들 여지도 적지만, 시간도 아쉬우니 저도 한 수 거들어야겠군요.”

“오. 가능하시겠소?”

금룡방주가 놀랍다는 듯 말했다. 지금 저쪽은 안 끼어든다기보다 ‘못’ 끼어드는 상황이었다. 좁은 진 사이의 길에서 벌어지는 오인의 싸움은 누가 어설프게 돕겠다고 끼어들다가는 방해만 될 판이었다.

음공이라고 해서 상황이 다른 건 아니었다. 오인의 내력은 제각각. 하지만 늑대인간쪽도 박대정심한 정종의 무공이고 보면, 결국 흐름을 끊고 들어가야 하는데 결과적으로 늑대인간에게 방해되기 보다 네 장문인의 내력만  어트릴 가능성이 훨씬 컸다. 그걸 피할만큼 흐름의 부딪힘을 완벽하게 파악하고 예측하며 또한 그에 맞춰 음공을 행할 자신이 있어야만 가능한 추가합격이었다.

작게 말했지만 선음문주의 말을 다 들었는지 주위 명숙들의 시선이 모였다. 역시 선음문이라는 가벼운 찬탄이 섞여있었다. 한마디 겸양으로 포장한 자랑을 늘어놓아도 좋을 상황이었다. 하지만 선음문주는 차마 그렇게까지는 할 수 없어 그냥 옥소를 불기 시작했다. 무림 삼대음공의 하나이자, 그것만으로 선음문을 구파에는 못 들어도 전통을 지닌 건실한 중견문파로 인정받게 해준 천상팔선음이 펼쳐졌다.

‘뭐야 저 여자!’

모여든 인간 중에 안 미운 자도 없었지만, 특히 더 미운 상대로 등장한 여인을 키튼은 노려보았다. 

‘망할 이대로는 더 못 버텨.’

잘난척 하고 싶었지만, 상대 인간들도 강했다. 일대일로는 어쩔지 몰라도 솔직히 말해서 사대 일은 극성의 여의제룡검으로도 아슬아슬하게 유지해왔는데, 부드럽게 울리는 퉁소소리가 보이지 않는 공격이 되어 오대일이 되자 확실하게 밀렸다.

‘오늘 밑천 다 꺼내놓는군. 쳇. 장로들 말도 맞긴 맞아. 인간의 저력은 정말 엄청나니 수에서 밀리는 우리가 죽어지내는 수 밖에 없다고 한게.’

더 이상 반격만 하지 않고 수비만 하다가는 자기가 먼저 쓰러질거라는 걸 키튼은 인정했다. 하지만 기죽은건 아니었다. 요는 반격하면 되는 문제였다. 아직 그에게는 하나가 더 있지 않은가.

합격의 사이에 있는 아주 작은 틈새. 아니, 보통의 경우 틈새라고 해주지 않는 실낱같은 미세한 허점을 파고 키튼의 검이 실로 예리하고 날카롭게 움직였다. 

“헛!”

지금까지의 여의제룡검과는 다른 반격. 하지만 만에 하나를 염두에 두며 조심하고 있던 반격은 무지막지한 벽력섬이 아니었다. 종이장을 면 방향으로 수십번 썰어낼 것 같은 예리한 반격이었다. 그 예상외 사태에 공격자들은 일순 당황했다.

그 반격이 입힌 건 작은 부상에 불과했다. 그리고 그로서 생겨난 재공격의 기회는 당황한 와중에서도 흐트러지지 않는 합격이 잡고 들어갔지만, 어느새 변환된 키튼의 검은 여의제룡검이 얼마나 철벽인지만 입증했다.

그리고 다시 여의제룡검에 공격이 막히면서 작은 틈이 생기면 파고 들어오는 예리한 공격에 몇군데 자상을 입고서 네 장문인들은 당황해 물러섰다. 그 물러섬의 순간 키튼의 검에 맺힌 기운이 다시 바뀌었다. 그게 뭔지 깨달은 장문인들은 속으로 비명을 지르며 후퇴했다. 누구 하나라도 죽을 각오로 앞을 막아섰다면 나머지 셋은 무사히 도망칠 수 있었다. 하지만 넷 다 그러지 않고 자신들이 물러서는 길을 택했다. 

콰앙! 현천구검이 흐트려놓은 방어를 벽력섬이 깨고 들어갔다. 물러나던 화산파 장문인이 그대로 두 쪽이 났다. 그 기세 그대로 다시 밀고 들어오는 키튼을 해남파 장문인은 혼신의 힘을 다해 막았다. 쩌엉. 막은 검은 그대로 박살났고, 뒤이어진 키튼의 발길질에 가슴뼈가 부러져 곤륜 장문인과 똑같은 신세가 되어 저 멀리 날아갔다. 









“물러서라!”

장문인들의 위기에 물러나있던 장로들이 다급히 장을 출수했다. 쏟아지는 장력에 키튼은 더 욕심내지 않고 다시 후퇴했다. 자칫 잘못 말려들어 진을 돌파당하는 건 절대 사양이었다. 그 틈에 청성과 점창의 장문인은 무사히 자기진영으로 돌아왔다.

사대문파의 장문인이 협공하고 선음문주까지 가세하고도 오히려 패퇴한 상황에 다들 경악했다.

그리고 그 대표로 청성장문인이 손가락을 부들부들 떨며 키튼을 가리키며 물었다. 

“네... 네 놈. 어찌 제마천섬(制魔天閃)을 사용하느냐. 해동검선(海東劍仙)의 절학인 현천구검(玄天九劍)을 네 놈이 어떻게!”

“늑대인간은 제마천섬 구사하면 안 된다는 법이라도 있냐?”

당당하게 소리치면서도 키튼의 내심은 복잡했다.

‘벌써 밑천 다 드러냈으니 하루를 더 버틸 수 있을까. 저 녀석들이 포기하고 그냥 희생을 각오한채 진 다 때려부수려고 들면 골 아픈데.’

마음먹으면 저 중 상당수를 길동무로 데려갈 수도 있겠지만 그건 키튼이 원하는 바가 전혀 아니었다. 지금 중요한건 저들을 죽이는게 아니라 그의 동족을 살리는 것이었다.

벽력섬. 여의제룡검. 그리고 현천구검까지. 환우칠검중 셋이 한 몸에서, 그것도 완성된 경지로 뻗어나오는 걸 본 주위는 일순 조용해졌다. 유리빙천공이야 애초에 인간의 것이 아니라쳐도, 저건 하나하나가 인간이 꿈꿔보는 극이 아니었던가.

“네 놈 세리우스와는 무슨 관계냐! 그게 아니고서는 도저히 한 몸에 그 세 가지를 다 담을리 없다.”

청성 장문인의 추궁에 키튼은 바로 대답했다.

“내 스승이다. 됐냐?”

쿵. 지금껏 키튼이 한 말중에서 가장 공력을 싣지 않고 조용히 말한 대답이었지만 가장 크게 인간들 머리속에 울렸다. 그 옛날의 세류연도, 얼마전의 세리우스도 악몽의 끝이 아니었다. 저렇게 새로운 악몽으로 부활해 있었다. 실제로 세리우스에 비하기에는 키튼은 아직 약하다는 건 상관없었다. 그 그림자가 겹쳐보이는 것만으로도 그건 두려운 이름이었다.

“그 마두가 그냥 죽을리 없다고 생각했지만, 너 같은 후환을 남겼을 줄이야.”

“웃기지 말고 들어. 내가 너희한테 복수하러 찾아간다면 그건 내 일족의 목숨값이지, 자기 일을 하다가 죽은 내 스승에 대해서는 아니다. 오늘 이 자리를 지나가려는 자 그 후환을 각오해라.”

“크윽. 네 놈이.”

결코 좋지 않은 모습으로 물러서 자존심이 상처입은 청성파 장문인은 그러나 쉽게 나서지도 못했다. 지금 나서봐야 아까와 똑같은 상황이 반복될 뿐이었다.

팽팽한 대치. 만인의 앞에서도 키튼은 한치도 주눅들지 않고 오연히 서 있었고 그 키튼을 넘어서겠다고 나서는 자가 아무도 없었다.

“저 오만한 자를 무찌를 자가 이리도 없단 말입니까. 이래서야 중국에 사람만 많았지 인재가 없다고 타국이 얼마나 비웃을지.”

금룡방주가 선음문주 옆에서 한탄했다.

“목숨을 버릴 각오로 덤비면 모를까, 하긴 그렇다해도 여의제룡검이고 보면 어지간한 자가 덤벼서는 시간만 들테고 쉽지 않군요.”

선음문주는 얼렁뚱땅 대답했다. 그걸 찬동으로 착각한 금룡방주가 열심히 말했다.

“참으로 소림과 무당이 원망스럽소이다. 그들까지 왔다면 저 오만한 마두를 징치할 수 있었을텐데, 평소에는 무림의 수장노릇 하다가 이런 일에 쏙 빠지다니 너무하기 그지없습니다. 그런 자들을 평소에 존경해왔다고 생각하니. 참으로 어이없어서.”

“참가하지 않은 문파도 나름대로 그들의 신념이 있겠지요.”

“아니 무슨 신념이 있어도 그렇지, 천하가 그렇게 말하는데 자기들만 반대로 말하다니 그거야 말로 독선이고 오만이고 고집 아닙니까. 그들은 중국이 아니라 별나라에 산답니까? 설령 생각이 좀 다르다해도 절대다수가 한 가지를 결의하면 무림의 수장으로서 솔선수범해야 할 것 아닙니까. 자기들은 뭐 잘났다고, 쏙 빠져서 지금 저 늑대인간 하나때문에 온 무림이 망신당하게 한답니까. 참으로 독선과 독단과 아집과 오만으로 똘똘 뭉친 그 자들 때문에 우리가 이 무슨 고생인지.”

그래서 금룡방이 지금 무슨 피해를 입었냐고 선음문주는 되물으려다가 참았다. 같은 처지에 누가 누굴 비난해봐야 누워 침뱉기였다. 그래서 그녀는 그냥 화제를 돌렸다.

“그보다 이제부터가 문제군요. 저대로 서로 기싸움만 한 채 대치하고 있을 수도 없고. 뭔가 변화가 일어날테인데.”

“으음...”

키튼의 노려보는 시선을 받으며 명문의 수장들이 논의했다.

“어쩌면 좋겠소이까?”

“결사대를 만들어 밀어붙일 수도 있지만, 으음 그렇게까지 자파의 희생을 무릎쓰고 하고 싶어하는 파도 없는 듯 하니 곤란하군요.”

“하아, 이럴때 세리우스와 싸우다 돌아가신 공문사성중 한 분만 살아계셨어도 좋았으려만.” 

“있어도 저 마두의 상대는 아니되시지 않을까요.”

눈치없이 말한자는 바로 집중된 시선에 입을 다물어야했다.

“흠흠. 그분들이라 해도 혼자서야 안 되겠지만, 계셨으면 우리들의 보조아래 능히 제압할 수 있었을 거요.”

“그렇지요. 하하.”

그렇게 서로 위로해봐도 죽은 사람이 살아돌아오진 않았다.

“비록 장문인들께서 패퇴하셨어도 여러 장로분께서 돌아가면서 차륜전을 벌이면...”

“누가 먼저 시작한단 말이오?”

그 말에 그 얘기도 쏙 들어갔다. 못 이기기야 하겠냐마는 그 전에 몇명이 죽어야 할지도 모르는데다가 그 몇 명이 되고 싶어하는 자가 아무도 없었다.

“세상을 구하기 위한 일 아니오. 후우. 하지만 희생이 따르는 것도 안 좋은 일이고.”

한목숨 바치겠다고 타오르는 자가 없는 것은 아니되 같이 죽자고 들어도 여의제룡검은 쉬운 상대가 아니었다. 장로급은 나서야 할텐데, 그건 지금 어느 문파의 수장도 감수하고 싶은 바가 아니었다.  

우물쭈물. 이도저도 못하며 흘러가는 상황을 답답히 여겼는지 다소 상세를 회복한 곤륜 장문인이 입을 열었다.

“지원을 요청합시다.”

“허어? 겨우 저 마두 하나를 못 없애서 지원요청이라니 너무 체면 상하는 일 아니오?”

“달리 수가 없지 않습니까. 희생을 각오하면서까지 밀어붙이기는 서로 싫은 상황이고, 그렇다고 피해없이 힘으로 제압하는 건 불가능하지 않습니까?”

“불가능할거까지야... 크흐흠.”

불편한 심정을 감추지 않는 상대때문에 곤륜장문인은 헛웃음만 흘렸다. 추기경의 명분에 동조해 싸움에 나서긴 했으되, 차라리 적이지만 늑대인간쪽이 더 정파에 가깝다는 푸념이 나올 정도였다.

‘하지만 우리도 양보할 수 있는 싸움은 아니지.’

일족의 운명을 걸고 나온 싸움이긴 이쪽이나 저쪽이나 마찬가지였고, 명문정파답게 일대 일로 차례대로 물리치겠다는 결의는 이미 예전에 무너졌다. 그러니 승리만은 거머쥐어야했다.

“인정합시다. 하나만 해도 천하제일을 논한다고 인정했기에 환우칠검이요, 구대극품공이 아니었습니까. 그 중 셋입니다. 무신의 화신이라고 할 세리우스를 제외하면 고금 제일도 될지 모를 경지입니다. 넓은 곳에서 포위해도 몇이 죽어야 할지 모르는데, 저 좁은 관문을 뚫고 지나갈 대상이 아닙니다.”

“크흐흐흠. 하면 누구의 지원을 요청한단 말이오?”

“아무리 그래도 중국내의 일. 다른 나라 단체의 힘을 빌리는건 중원의 자존심 문제겠지요. 군부의 지원을 부탁합시다. 고공에서 폭격하면 진도 오래버티지 못할 것입니다. 그 다음에야 우리가 들이치면 간단히 끝날 일 아닙니까. 저 낭인의 두목이야 각파 장로분들께서 협공해서 같이 치면 어떻게든 이길 수야 있겠지요.”

결국 다른 현실적 대안이 없었던 탓에 곤륜장문인의 의견이 통과되었다. 군대와 연락한다고 부선스러운 틈을 타 곤륜장문인은 키튼을 공략할 방안을 고민했다.

‘쉽지 않구나.’

섬전행의 소유주다. 사즉생의 각오로 명문정파의 장로들이 협공하지 않는다면 어디로 빠져나갈지 몰랐다. 한번 놓치면 다시 잡을 길이 아마득했다. 

‘그때는 정말로 지금 빠져있는 문파도 다 나서던지, 아니면 굴욕스럽지만 다른 나라 문파의 도움을 받아야겠지. 후우. 범천항마신공을 대성했다는 소림 자현대사만 있어도 일이 한결 쉬우려만.’

웅성거리는 인간들을 키튼은 노려보며 진로위에 서 있었다. 경계는 늦추지 않았지만, 싸움을 하지 않아도 되는 탓에 내력이 빠르게 회복되고 있었다. 

‘좋은 일이긴 한데, 저 놈들이 저대로 있지만은 않을 거 같은데.’

그 때 키튼의 귓가로 일함의 전음이 날아들어왔다.

[이제 삼십여분만 더 버티면 된다. 전송이 시작되기 직전에 다시 연락줄테니 그 때 달려와 합류하거라.]

‘얏호!’

키튼은 환호성이 터져나오려는 걸 참았다. 아직 성공은 아니었고, 그 시간을 못 버텨서 문제가 생긴다면 그야말로 천추의 한이 될 일이었다. 그는 더욱 경계를 늦추지 않고 인간쪽을 노려보았다.

그 시간. 중화 인민 공화국 국방부 장관과 무림의 명숙들은 통화로 대화를 주고 받고 있었다.

“어쩔 수가 없소이다. 군대를 동원해서 처리해야겠어요.”

“허어. 어떻게 안 되겠습니까?”

“무리입니다. 결계를 파괴하지 않고서는 도저히 들어갈 수가 없어요. 그게 아니라면 마도사들이나 교황청 같은 곳에 손 벌려야 하는데, 그건 더 수치스럽지 않겠습니까.”

“끄응. 차라리 그 편이...”

“거기다가 그들도 다른 싸움에 바빠서 당장 지원올 형편이 아니라잖습니까. 아까부터 진이 서서히 변화하는 것 같다고 남궁가주가 그러는 것이 무언가 늑대인간들이 꾸미고 있는듯해요. 시간 끌다가 무슨 사고라도 터진다면 누구 책임이 되겠습니까.”

은근한 협박. 국방부 장관은 어쩌나하며 최종 결정권자인 주석을 바라보았다. 주석은 잠시 고민했다. 확실히 사고라도 생긴다면 그의 지도력이 의심받아 권좌가 위험할지 몰랐다. 고민하는 그를 다시 무림인들이 재촉했다.

“지금이라도 늦기전에 군대를 투입해야 하오. 일반 육군은 이미 제 시간에 맞출 수 없을터, 공군을 투입해서 폭격에 들어가야 하오.”

“으음...”

“서두르시오. 늦어서 저들이 꾸미는 무언가가 성공하기라도 한다면 중국 전체가 겉잡을 수 없는 혼란에 빠질지 모르오. 모여있으니 처리하기 쉽지 각지로 흩어져서 중요 시설에 테러라도 해보시오. 그걸 어찌 다 막으실 것이오?”

“알겠소이다.”

중국 주석은 결국 결단을 내렸다. 나라의 앞날을 위해 저 영산을 통째 접수할 수 있다면 좋은 일이었다. 하지만 그러다가 실패해서 그가 권좌에서 물러나게 된다면 그것이야말로 나라의 손실이었다.

‘산 하나 차지하겠다고 나같이 훌륭한 지도자를 국가가 잃어버리는 모험을 무릅쓴다는 건 안 될 일이지.’

끝없는 우국충정에서 나온 결론을 가지고 중국 주석은 국방부 장관에 물었다.

“가까운 곳에 공군이 얼마나 있지?” 








“가장 가까운 곳에 대기하고 있는 병력이라면, J-18 20대와 J-19 12대가 일단 투입가능합니다. 거리와 발주까지 시간이 있어서 대략 20분이 소모될 것으로 예상됩니다. 조금 더 시간을 주신다면 추가 투입가능한 양이.”

“되었네. 그냥 거기까지만 투입하도록. J-18 20대에 호위 J-19 12대면 충분하겠지. 상대는 같은 공군이 아니고 그냥 지상을 다니는 땅개들 아닌가. 대공포하나 없을텐데 뭘 온통 출격하나. 출격 비용도 보통 비싼게 아니니 32대로 끝내지.”

“알겠습니다.”

***********************************************************

그 시간 드뤼셀은 따뜻하게 끓인 차를 그의 왕에게 대접하고 있었다. 자기찻잔에 상쾌한 향을 내는 물이 쪼르르 소리를 내며 떨어졌다.

“돌아오셨습니까? 슬슬 돌아오실 때가 되긴 하셨지만 예상보다는 약간 빠르시군요.”

“도저히 더 있을 수 없었어. 가슴이 너무 아파. 죽어가는 그들의 소리가 끝없이 울리던걸.”

알은 차를 마시지는 않고 그냥 온기를 느끼려는 듯 손으로 잔을 감싸쥐었다. 

‘따뜻하구나.’

세상도 이러면 좋을텐데라고 알은 낮게 중얼거렸다. 하지만 실제의 세상은 한쪽은 너무나 뜨겁고 그 반대쪽은 너무나 차가웠다. 

“분명히 왕께서 모든 일에 책임지실 필요는 없습니다. 아니, 지금도 무엇 하나 책임지셔야 할 이유는 없지요. 왕께서 그들에게 빚진 것은 없으시니까요. 그렇지만 외면하실 겁니까?”

“그렇지만 바꾼 다음이 지금보다 좋을까? 그리고 그 와중에 희생되는 자들은 누가 책임지지?”

그래서 잠들어 있어야 했다. 어차피 그가 할 수 있는 건 하나의 커다란 틀을 제공하는 것뿐이니까. 그조차도 균형위에 서 있어야 하기에 개개에 문제에 대한 해결책은 제시하지 못했다. 가능한 것은 총체적인 리셋뿐이기에 어떻게 할 수도 없는 문제에 대해 각자의 손에 맡긴채 그냥 조용히 살았다. 그런데 왜 인간은 자신을 깨워내고 다시금 선택을 강요하는가. 이미 신을 택한 그들의 소리는 자신에게 들리지 않아도 짐작으로서 그들의 사정을 생각하며 인내하고 인내하였는데, 왜 지금에 와서 이렇게까지 요구하는가. 알은 정말로 묻고 싶었다.

“그들은 모든 것이 자기들의 통제하에만 있기를 바라는 걸까?”

“나쁜 습성은 아닙니다. 진취적이라고 해줄 수도 있죠. 그걸 폭력으로 강제하려고 들지만 않으면 말입니다. 뭐 어쩌겠습니까. 신들중에도 그런 존재가 많은데, 그들이 후원하는 인간이 좀 닮은들 숙명이겠지요.”

그 말을 하는 드뤼셀은 그냥 부드럽게만 웃고 있어서 비꼬는 것인지, 진담인지 구분이 가지 않았다. 그렇거나 말거나 알은 이어지는 의문을 늘어놓았다.

“그 때 인간을 살려준게 저들을 죽이는게 되어야만 하는 걸까? 이대로는 인간이외의 종족은 누구 하나 이 지구에서 생존조차 허락받지 못하는 걸까?”

팔자좋게 사는 어린 뱀파이어 하나쯤, 용납해주어도 좋았을텐데. 꼬리 말고 있는 늑대인간들 봐주어도 좋았을텐데. 바다 깊숙한 곳에서 숨만 이어가는 인어들 이해해줄 수도 있었을텐데. 얼마남지 않은 자연속에 숨어있는 요정들 내버려두어도 나쁜 것 없었을텐데. 무리한 기대였을까? 알의 마음속 의문을 읽기라도 한 듯 드뤼셀이 대답했다.

“늑대를 풀어주고 양들이 무사하길 바라신게 무리입니다.”

“인간은 늑대가 아니잖아. 그리고 저게 먹기 위해 죽인거란거야?”

알의 반문에 드뤼셀은 ‘인간의 입장’에서 설명해주었다. 아주 냉혹하게.

“생존을 위해 필요한 양은 존재들마다 다른 법이죠. 인간은 많이 필요합니다. 혹은 많이 원하든지. 어느 쪽이든 그들의 행동을 결정났습니다. 이제 왕께서 결정하시지요.”

“나는...”

알의 말문이 거기서 막혔다. 

“아직 어려우신거군요. 그렇다면 어떻습니까. 마지막으로 저와 내기하지 않겠습니까, 왕이시여?”

“어떤 내기?”

드뤼셀은 미소지으며 그의 마지막 판매상품이 될 것의 내용을 설명했다. 다 듣고 난 알은 고개를 힘없이 끄덕였다.

“그렇게 하자.”

“감사합니다.”

왕의 허락을 받은 드뤼셀은 마침내 일을 시작했다. 

************************************************************

‘저것들이 부선스럽게 진형을 다시 짜는게 뭔가 하려나 본데. 뭐지?’

그렇다고 해도 돌격진형이라기보다는 마치 그가 갑자기 뛰쳐나가기라도 하는 걸 대비하는 쪽이어서 키튼의 신경이 곤두섰다. 이해할 수 없는 진형이라는건 좋지 않았다. 그 때 키튼의 눈에 멀리 하늘을 날아오는 작은 물체가 잡혔다.

‘뭐야 저건? 비행기?’

들은 적이 있고, 그림으로나마 본 적이 있었다. 인간들이 만들어낸 강력한 기계. 하늘을 날아서 물건과 사람을 실어나르기도 하지만, 무기로도 쓰이는 주의해야 할 대상이었다. 키튼은 머릿속을 뒤져 장로가 해준 이야기들을 최대한 떠올렸다.

‘폭탄을 지니고 다니면서 떨어뜨리거나 조준해서 쏘는데, 그 위력이 실로 엄청나서...’

“제기라알!”

생각하는 사이에도 다가온 비행기의 목적이 무엇인지 키튼은 깨달았다. 인간들이 기다린게 바로 저것이었다. 키튼은 바로 안에 외쳤다.

[일함 장로님! 잠시만 여기를 맡아주십시오! 부탁합니다.]

장로가 달려올때까지 시간을 벌어야 한다고 느낀 키튼은 심호흡을 하고 검을 손에서 놓았다. 그러자 검이 땅속으로 파고들어갔다. 또한 하늘로 솟아올랐다. 그러고도 여전히 검은 키튼의 손에 남아있었다. 현천구검 제 팔식을 응용해서 펼쳐놓고 키튼은 그대로 허공으로 솟아올랐다. 콰앙. 다가온 J-19와 J-18이 만들어내는 충격음 사이에 섬전행이 만들어낸 소리가 섞였다.

“저 늑대인간이 눈치채고 전투기를 잡으러 올라갔군요.”

“흐음. 설마 단신으로 저 많은 전투기를 다 상대하진 못 할테겠지요?”

“장담할 수 없다고 보오. 어쨌든 시간이 걸릴 것은 확실한터, 그 틈에 이 진을 우리가 부숴버리는게 어떻겠소이까?”

그 편이 조금이라도 더 체면을 살릴 수 있겠다는 생각에 중인들은 바로 찬성했다. 그 때 곤륜장문인이 나서 막았다.

“저도 그 생각에는 찬성입니다만, 조금 기다려야 할거 같군요.”

“어째서 말이오?”

곤륜 장문인은 지풍을 진을 향해 쏘아보내는 것으로 대답을 대신했다. 그 순간 키튼이 남겨놓은 기의 그물과 지풍이 얽히고 설치되어있던 함정이 폭발했다. 콰콰콰쾅. 땅이 갈라지면서 검들이 솟아올랐다. 동시에 하늘에서도 검의 비가 쏟아져 진의 입구를 봉쇄했다.

검의 형상을 하고 있지만, 사실은 뭉쳐져 유영화 되어 보이는 검기의 집합체들. 하나하나라면 못 막을 것도 없지만, 감히 뛰어들어갈 엄두가 안나는 검기의 폭풍을 알아본 중인들의 안색이 싹 바뀌었다. 

“뭘 그리 놀라십니까. 제마천섬이 나왔는데 천지교연(天地?然)이라고 나오지 못 하겠습니까?

“그러나 저 낭인은 이미 저기에 없지 않소.”

“기를 완전히 자신의 뜻에 맞춰 조종하지 못한다면 환우칠검중 셋을 연환해 펼친다는게 가능했겠습니까.”

“...”

“곧 줄어들테니 그 때 호신강기를 돋구고 바로 들이치지요. 그나저나 오늘 반드시 저 낭인도 제거해야합니다. 오늘 죽이지 못하면 저 자를 다시 잡기 위해서 얼마의 인간이 죽어야 할지 모릅니다.”

중인들은 무겁게 고개를 끄덕였다.

‘섬전행보다도 더 쾌속하게 움직이고, 거기에 공격력도 막강하다. 이게 인간의 최고수들인가? 직선적으로만 움직이면 당한다.’

레이더에 잡힌 키튼을 확인한 비행기들이 방향을 전환하면서 키튼을 노렸다. 

“날랜 괴물이군.”

“속도는 조금 떨어져도 기동성이 예술인데. 90도회전기동쯤은 가볍게 하는군.”

그렇다해도 다대 일의 전투에서 피하기만 하는건 한계가 있다. 레이더상에서 키튼이 같은 고도에 잡히자 말자, 그대로 미사일이 발사되었다.

‘걸렸나?’

엄청나게 빠르게 쫓아오는 미사일. 하지만 키튼은 살짝 궤도를 튼 후 오히려 느리게 움직였다.

“엇 뭐야? 저 녀석 어디 간거야? 이봐, 첸 어떻게 된거지?”

갑자기 사라진 늑대인간 때문에 조종사는 당황했다. 그리고 미사일 또한 목표가 사라지자 정상적인 동작을 멈췄다. 그나마 위성유도방식이었기에 아군기를 엉뚱한 목표로 삼지 않은 것은 다행이었지만, 그냥 허공에서 애매하게 터져버리고 말았다.

방어와 탐지의 임무를 겸하기 위해 뒷자석에 타고있는 술사인 첸도 당황했다.

“잡히지 않아. 허공속에서 증발해버린건가? 은신계 주술인거 같은데, 제길 나보다 많이 상급이야. 이 속도로 움직이는데다가 거리까지 있으면 도저히 못 찾아.”

“그런가? 

‘후우. 성공이다.’

주위와 완벽하게 동화되어, 상대에게서 모습을 감춰버리는 현천구검의 짝을 이루는 신법인 천비지둔(天秘地遁). 그 덕에 일시적인 위기에서는 벗어난 키튼은 조심스럽게 한 J-19가 다가오는 궤도로 나아갔다. 빠른 신법은 못 되었지만 상대가 알아서 다가와주고 있으니 상관없었다. 그리고 사정권에 들어오는 순간 그의 검이 기를 뿜었다 







“커헉.”

갑자기 레이더망에 다시 나타난 늑대인간의 위치가 자기 비행기 조금 위쪽이었다는 걸 미처 깨닫기도 전에 조종사 머리에 구멍이 났다. 연이어 꼽히 십여개의 검기가 J-19에 그대로 구멍을 내었다. 조종사 뒤에 타고 있던 주술사 첸은 간신히 배에 구멍뚫리는 것으로 끝났다. 하지만 행운을 기뻐할 틈도 없이 강기가 비행기를 가로로 두쪽낼때 그의 허리까지 끊어버렸다. 그리고 주인을 잃고 제어장치가 파손된 채 기체까지 두 동강 난 J-19는 그대로 추락을 시작했다.

‘에. 가벼운 견제였는데 터졌어? 설마 저 녀석들 방어력은 형편없는건가? 그러고 보니 신법도 단순해. 그렇다면, 이 싸움... 이길 수 있어.’

노룡강우(怒龍降雨)와 의기참마(義氣斬魔)를 연이어 쓰긴 했지만 그걸로 상대가 끝날 줄까지는 몰랐던 키튼이 오히려 당황했다. 장로에게 듣기로 저런 전투용 비행기에는 조종사 한명과 술사 한명이 타서 술사쪽이 각종 술법적 공격에 대한 방어를 담당한다고 했었다.

‘타고 있는 술사들의 방어막이 그렇게 대단한게 못 된다는 거겠지? 좋아. 시간도 없으니 승부다.’

일일이 한대씩 상대하다가는 아래쪽이 어떻게 될지 몰랐다. 키튼은 눈을 감았다. 그리고 기의 변동에 정신을 집중했다. 빠르고 위험한 31개의 움직임이 느껴졌다. 섬전행보다도 더 빠르게 움직이지만, 그 움직임 자체는 복잡한 신법이 아닌 단순한 움직임이었다. 그 궤도를 읽어낼 수 있었다. 그리고 그걸 키튼은 베었다. 그의 마음이, 그의 의지가 움직이자, 무형의 기가 사방으로 일어섰다. 

현천구검의 마지막 구식. 현묘지도(玄妙之道). 따로 검식이 있는 검이 아니었다. 마음으로 기를 움직이니 자유로이 일어난 기가 나아가 적을 이미 베어버리는 것을 일컫는 말이었다. 

‘잡았다.’

몸은 저 비행기들의 움직임을 완전히 따라잡기 힘들다해도 무형의 기라면 가능했다. 키튼의 뜻을 따라 일어난 검기가 31개의 목표를 동시에 베고 지나갔다.

11대의 J-19와 20대의 J-18이 동시에 두 조각 나더니 맴돌이치며 그 조각들이 땅으로 떨어져내렸다. 

상황실에서 전투를 지켜보던 국방부장관은 얼어붙었다. 아무리 중국 군대가 막강하다지만 최신형 전투기가 수천대씩 있는건 아니었다. 다른 관료와 주석이 지켜보는 앞에서 32대에 달하는 J-19와 J-18이 단번에 사라졌다는 건 앞날이 위험했다.

“어떻게 된거요?”

“그. 그게 상황파악중입니다.”

주술에 의한 기기조작과 상대의 은신등에 대비하기 위해 타고 있는 술사들은 방어의 임무도 겸비했다. 그리고 전투기는 기본 가격이 엄청난 만큼 군대내에서 가장 고위술법병들을 들러붙이고 가격대 성능비가 극히 안 좋다는 대마법용 방어결구까지 부품으로 들어가 있는 군사유닛이었다. 그렇지만 아쉽게도 상대가 나빴다.

그러나 상황실에서는 그 사실까지는 알 길 없는 국방장관은 단번에 백억위안화가 넘는 돈과 도합 64명의 정예 파일럿과 술법사들의 사망사태에 대해 자기 책임을 모면할 말을 찾기 바빴다.

그 사이 키튼은 슬슬 내력의 부족함을 느꼈다. 32기를 한꺼번에 상대한 것은 확실히 좀 무리가 있긴 있었다. 그렇지만 그걸 생각하고 있을 틈이 없었다. 그는 바로 지상을 내려다보았다. 그리고 그의 눈에 막 진의 핵심부를 파괴하려고 드는 무림인들이 잡혔다. 그의 뒤를 받치려고 뛰어나왔을 일함 장로가 나름대로 분투하고 있었으나 두명의 협공조차 감당하지 못하고 있었고 그 사이 나머지가 그대로 이리저리 조작하며 진을 해제하고 있었다.

“안 돼!”

자신이 외친 소리를 뒤로 흘리며 키튼은 지상으로 추락하는 속도보다 빠르게 내리꽂혔다. 하지만 섬전행은 빠른 신법이었으나 무한한 속도의 신법이 아니었고 단숨에 지상에 도달하기에는 그는 이미 너무 올라와있었다. 그가 다시 지상을 향해 뛰어가는 도중, 진은 깨어졌다. 마침내 늑대인간들의 성지는 그 수호벽을 잃고 실체를 드러내었다.

“와아! 진이 사라졌다. 모두 달려들어가 늑대인간의 무리들을 무찌르자!”

누구의 외침이었을까. 그 감격의 순간에 흥분한 자가 너무 많았기에 정확히 알 수는 없었다. 하지만 키튼이라는 일대마인 때문에 탕마멸사를 이루려던 고귀한 뜻을 펼치지 못하여 울분이 쌓여있던 무림인은 너나할 것 없이 달려들었다. 마침내 그동안 갈고 닦은 그들의 무공으로 저 사이한 괴물들을 물리쳐 중원을 나아가서는 인류를 지킬 때가 온 것이었다.

나이트니 퀸이니 하는 대마왕앞에서 얼마나 무력했던가. 하지만 그들의 힘 혼자서는 약할지 몰라도 뭉쳐져서는 실로 강했으니 이제 성난 파도가 되어 부정한 무리를 쓸어낼 차례였다.

‘하필 지금! 막 전송이 시작된 상황인데!’

한 명 두 명 공간을 넘어 사라지는 동족들을 보며 이제 마지막으로 키튼까지 돌아오면 모든게 성공이라고 좋아하던 늑대인간들은 사색이 되었다. 의식에 힘을 쏟아붓는다고 모두 탈진한 상황이라 제대로 된 방어태세도 갖출 수 없었다.

“어엇? 저것들이 사라진다?”

“1:1 승부를 하자며 시간을 끌더니 이제보니 이런 모략을 꾸미고 있었구나! 이 비겁한 무리들 같으니!”

벽운검파의 원로 지제현은 기세좋게 호통쳤다.

“우리도 갑시다!”

막 뛰쳐나가려던 금룡방주에게 선음문주가 하늘을 바라보며 엉뚱한 대답을 했다.

“전투기가...”

“?”

뭔 소리인지 몰라 금룡방주도 덩달아 하늘을 쳐다보았다. 그리고 쏟아지는 전투기의 잔해를 확인할 수 있었다. 그리고 그보다 더 빨리 유성처럼 내려꽂히는 하나의 인영도.

공을 뺏길까 두려워 서둘러 달려나가던 벽운검파 문도들의 머리위로 강기가 쏟아졌다.

“허억?”

그걸 느끼고 몸을 날려 피하려 했으나 때는 늦어 문도들 십여명이 그대로 참살당했다. 그리고 쾅하는 소리와 함께 키튼이 착륙했다. 땅에 구덩이가 파이면서 돌멩이와 흙먼지가 날리고 충격파가 사방으로 퍼져나갔다. 

“못 간다고 했다!”

온 산을 울리는 포효같은 그 외침에 상당수 무림인들은 자신들도 모르게 움찔하며 한걸음 물러섰다. 거기에 더 공포를 자극하는 소리가 섞였다.

“우와앗. 전투기가 추락한다. 피해라.”

콰아앙. 키튼에 뒤이어 추락한 전투기의 조각들이 사방에 내리꽂히며 폭발을 일으켰다. 싣고 있던 폭탄들까지 같이 터지면서 산맥 곳곳에 불길이 치솟았다. 대부분이 사방에 흩어져 떨어지고 실제로 무림인 사이에 떨어진건 두 조각 뿐이었지만, 그 위세에 사람들은 겁을 먹고 주춤주춤 물러섰다.

그 사이 늑대인간들은 하나둘씩 사라졌다. 

‘이대로는 안 된다.’

“모두 겁먹을 것 없소! 상대는 하나뿐이오. 무엇때문에 여기에 왔소! 죽음을 두려워하지 않고 마인을 멸하는 정파의 기개를 보여줍시다! 곤륜 오로 앞으로 나서시오.”

곤륜 장문인의 외침에 비로소 무림인들은 정신을 차렸다. 그랬다. 두려울게 없었다. 저 늑대인간이 강하긴 하나, 단신이 아닌가. 퀸이나 나이트처럼 한계를 뛰어넘는 힘을 지닌 것도 아닌데, 이 숫자로 두려울게 없었다.

“돌아가신 장문인의 원수를 갚자!”

곤륜 오로에 매화사검까지 합세하고 뒤이어 앞을 다투어 명문정파의 원로들이 키튼에게 달려들었다. 그리고 나머지들은 점점 더 빠르게 사라지고 있는 늑대인간들을 처단했다.

‘제길. 제길. 제길.’

키튼은 강했다. 그 많은 자들의 합격을 받고서도 쓰러지지 않고 버텼으니까. 대해가 되어 몰려드는 무림인 앞에서 한마리 화룡처럼 날뛰는 그 무위는 실로 세리우스의 제자란 이름이 부끄럽지 않았다. 하지만, 그런 그도 다른 무림인들과 늑대인간의 싸움에까지 끼어들진 못했다. 무림인에게 죽기전에 사라진 늑대인간 한 명마다 키튼에게 희망을 주었지만, 그러지 못하고 쓰러진 늑대인간 한 명마다 키튼의 가슴에 분노와 좌절감을 심었다.

“키튼아!”

인간 고수사이에 포위되어 자신쪽에 합류하지 못한 키튼을 무디브가 애타게 불렀다.

“제 걱정은 말고 떠나십시요! 살아남은 자들을 부탁합니다.”

그 말을 끝으로 마지막 늑대인간까지 사라지거나 죽었다. 이제 남은 것은 키튼 하나 뿐이었다. 곤륜장문인이 검에 묻은 피를 털어내며 그의 싸움을 지켜보았다.

“대해에 맞서는 한마리 화룡같군.”

한번에 공격하는 자야 십여명이었으되, 앞쪽이 빠지면 바로 뒤에 있던 자들이 공격하면서 그 전환이 바로 바로 잘 이뤄지고 있었으니 사실상 수십여명의 공격을 받는 것과 거의 다름없었다. 그 와중에도 늑대인간은 멀쩡한데 협공하는 장로들 중에서는 사상자가 나왔으니 정말 끔직할정도로 대단하긴 대단한 무위였다.

“늑대인간을 잡은 자보다 놓친 자가 더 많으니 이번 작전은 실패인가.”

옆에 와 아쉬워하는 점창장문인에게 곤륜장문인은 고개를 저었다.

“저 자 하나만 잡는다면 충분히 대승이라고 봅니다.”

“하긴...”

두 장문인은 잠시 말을 그치고 그 전투를 바라보았다. 세리우스의 기록이 너무 터무니없이 높은 차원에 있어서 아무 도움이 안 되었다면, 키튼의 경우 실로 두고두고 연구할만한 모범을 보여주고 있었다. 적으로서 무찌르는 거야 무찌르는 거고, 솔직히 말해서 단 한 장면을 놓치는 것도 통한이 될만큼 키튼이 펼치는 무공은 정종절학의 진수를 여실히 보여주고 있었다.

오른손에 든 검에서는 정검멸사(正劍滅邪), 유룡승천(孺龍昇天), 천망무결(天網無缺), 쌍룡희주(雙龍嬉珠) 등이 연이어지며 쏟아지고 반대쪽 왼손에서는 섬전인에 제룡천장과 대연금지(大然錦指)가 쏟아졌다. 그 와중에 펼치는 신법은 섬전행과 유운신룡보, 천비은둔이 완벽하게 오고가며 그 좁은 틈에서조차 간격을 자아냈고, 간간이 나오는 발길질이나 어깨박치기조차 하나의 절기로 따로 분류해야 할 것이었으니 다 보기 전에 죽이지 말자라는 말을 하고 싶을 정도였다.

‘양강의 기운이 뻗쳐 나가면서 무형무음의 음유한 검기가 숨어 함께 갔으니 저게 쌍룡희주로군. 본문의 무공으로는 저와 같은 응용을 할 수 없나?’

그런 생각을 한 건 두 장문인만이 아니었다. 싸움에서 한결 벗어난 자들은 하나같이 저기서 오고가는 수법중 참고하거나 뭐하면 그대로 훔쳐 베껴서 자신의 무공을 강화하는데 쓸게 없는가 하고 눈을 부릅뜨고 보고 있었다. 

“하아. 하아.”

하지만 그 멋진 싸움에도 아쉽게 끝이 다가왔다. 계속되는 합공속에서 키튼의 내력이 서서히 떨어져갔다. 구대극품공, 그 중 적어도 그가 익힌 세가지는 어느 것의 끝을 가도 천인합일이라고 흔히 부르는 경지에 도달했다. 대자연에서 기를 자유로이 끌어쓰기에 무한의 공력이라고 하는 경지였지만, 엄밀히 말해서 ‘절대적’인 무한이 아닌 ‘상대적’인 무한이었다. 통상의 무인들처럼 굳이 운기조식하지 않아도 매우 빠른 속도로 대자연의 기를 끌어와 내력을 바로 회복하는 건 사실이었지만, 그 속도조차 넘어설 정도로 내력을 마구 소모할 경우가 문제였다. 

‘제길. 어떻게든 틈을 만들어야 하는데.’ 






조금만 틈이 보이면 바로 벽력섬으로 어디 한군데 뚫고 나가서 섬전행으로 도망치겠건만, 너무 포위망이 촘촘했다. 그를 둘러싼 늙은이들도 놀고 먹으며 나이 먹은 자들이 아니었다. 막 달려들던 자를 발로 차버리면서 키튼은 이를 악 물었다. 

‘여기서 죽을 수는 없어. 내게는 책임이 있단 말이다.’

죽은 자의 목숨값을 받아내야 하고, 산 자들을 이끌어야 했다. 그의 불쌍한 동족은 오늘 충분한 비극을 맛봤다. 새로운 족장이란 희망까지 꺼트릴 수 없었다.

‘되든 안 되든 뚫고 나가본다.’

더 이상 있다가는 아무것도 못해보고 죽을 판임을 느낀 키튼은 성패는 하늘에 맡기고 내공을 뇌정신공으로 전환할 준비를 했다. 뇌정멸로 몸을 지킨채 벽력섬으로 한곳을 뚫고 그대로 섬전행으로 달려나간다. 그 와중에 적의 협공을 많이 받을테고 그 몸으로 과연 추격을 뿌리칠만한 섬전행이 가능할지는 자신할 수 없었지만, 요행을 바랄 뿐이었다.

콰앙. 충격파와 함께 키튼은 포위망의 한곳으로 몸을 날렸다. 막 일각이 무너지려고 하는 순간 밖에서 지켜보던 자들이 키튼을 향해 장력을 날렸다.

“감히 어딜 가느냐!”

퍼펑. 그와 함께 키튼의 앞길을 대기하고 있던 자들이 달려들어 막았다. 결국 키튼은 얼마 가지도 못한채 새로운 포위망에 갖혔다.

‘제길. 여기서 저 놈들 몇 명 더 길동무 하는 걸로 만족해야 한다는 건가?’

이미 그의 몸에도 잔 부상이 꽤나 누적되어 있었다. 그 피로가 한꺼번에 몰려오는 것을 키튼은 느꼈다.

“이대로만 갑시다. 저 마인이 아무리 강하다 해도 뭉친 정파의 저력에는 한계를 드러내는 군요. 핫하.”

그 호기로운 외침이 끝날 무렵 갑자기 검은 불길이 키튼의 주위로 일어났다.

“헛?”

그리고 그 불길은 쏟아지던 공격을 모조리 튕겨냈다.

“감히! 누가 그따위 잡술을 펼치느냐!”

외친 자가 대답을 기대했을지는 의문이었지만, 범인은 담백하게 정체를 털어놓았다. 불길속에서 친절한 어조로 설명하는 남자의 목소리가 울렸다.

“마지막 남은 로드, 비샵 드뤼셀이라고 합니다. 이 친구가 여기서 죽는 건 곤란한지라 데려가겠습니다.”

자신을 감싼 힘의 정체를 안 키튼은 허탈한지 기쁜지 알 수 없어 고개를 저었다. 그러나 확실한건 이걸 거부할 수 없다는 것이었다.

“뜻하지 않은 아니 예고된 탈출구인가.”

작게 중얼거린 키튼이 불길속으로 사라지면서 외쳤다.

“두고 봐라! 인간 자식들아! 지금은 내가 피눈물 흘리며 도망가지만 언제까지나 니들만이 좋은 날일줄 아느냐아! 뿌린 대로 거두게 해주마!”

두고 보자는 자치고 무서운 자 없다는 말이 있었다. 보통 힘이 안 되는 자들이 내뱉는 한마디에 불과 한 경우가 많으니 틀린 말도 아니었다. 하지만 키튼의 한 맺힌 외침에 모두들 안색이 변했다. 누구랄 것도 없이 다급한 외침이 터졌다.

“막...막아야 하오!”

하지만 그 하오가 끝나기도 전에 불길은 탁하고 닫히며 사라졌고, 그 자리에 키튼은 없었다. 무림인들은 어안이 벙벙해 빈자리를 쳐다보았다. 닭쫓던 개가 지붕쳐다볼때 심정도 그토록 허탈하지는 않았을 것이다. 그런 그들에게 비샵이 남긴 메시지만 울려퍼졌다.

“일개 무사로 끝났을지도 모를 친구를 제왕으로 길러내신 인류의 역량에 경의를 표하지요. 그럼 안녕히들 계시길.”

무림 명숙들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 

‘닭이라면... 열번을 놓친들 무슨 상관이겠으나, 맹룡을 하늘로 놓아보내버렸으니 앞일이 걱정이구나.’

“이건... 좋지 못하구나.”

죽어가는 키튼에게 동정적이었던 선음문주도 안색이 어두웠다. 상대가 불쌍한 것과는 별개로 여기서 죽어야만 했다.

‘이번 전쟁은 상처뿐인 승리에 가까우니 앞날이 걱정이로다.’

그러나 그 순간 추기경은 회심의 미소를 지었다.

“거기였더냐.”

“찾으셨습니까?”

보좌관의 말에 추기경은 크게 고개를 끄덕였다.

“마침내 꼬리를 들어내었군. 중국인들이 일을 잘 해주었어. 후후. 저 늑대인간도 골아프긴 하나, 비샵에 비하면 아무것도 아니지. 목적 달성이군.”

“그러면 이제 바로 전세계에 연락하여 비샵을 치실 것입니까?”

추기경이 그 말에 으음하면서 턱을 쓸어내렸다.

“그게 어렵군. 현재 각지에서 행해지는 성전이 좀 더 성과를 올려서 확실하게 마물들의 씨를 말린 다음에 비샵을 제거하는 편이 가장 이상적인데 말이야, 그렇게 하려고 했다가는 그 사이에 비샵이 무슨 일을 꾸밀지 모르고.”

“비샵을 제거한 후 성전을 계속하면 되지 않겠습니까?”

“그러면 얼마나 좋겠나. 그러나 비샵이 사라진 상태에서 흩어진 마물들이 곳곳에서 테러를 일으키면 그 피해에 대한 두려움이 마음약한 자들로 하여금 반전파에 다시 동조하게 만들거고, 그러면 후환을 남겨둔 상태에서 성전이 어설프게 끝날 가능성이 많네. 그러니 고민인 것이지. 그래도 지금껏 제거한 자만 해도 상당히 많고 아쉽다고 미루기에 비샵은 너무나 위험하니, 자네 말대로 해야겠군. 돌아가세.”

***************************************************

콰앙. 잠수함에서 발사된 어뢰가 타겟을 끝까지 추격하여 맞추었다. ‘적’은 물을 움직이고 환영을 만들어 아군을 교란한 후 도주하려고 하였지만 잠수함에 타고 있는 지혜로운 마법사들이 그걸 막았다.

“브라보! 또 명중. 이로서 킬마크 하나 더 추가.”

병사가 환호하는 사이 더 깊은 심해속 시체조차 제대로 남기지 못하고 흩어진 자신의 부모를 보며 눈물 흘리는 자들이 있었다.

‘엄마... 아빠...’

소리내어 울면 그게 상대에게 포착될까봐 어린 인어는 숨죽여 울었다. 그는 거대한 괴물 같은 인간이 만들어낸 철로 된 물고기를 노려보며 맹세했다.

‘내가 자라면 꼭 복수해줄게. 우리가 당한 그대로 갚아줄게. 다시는 저것들이 바다에 들어오지도 못하게 할거야.’

어린 인어 한 마리의 맹세야 어찌되었던 민-관 합동 작전의 결정체라 할 ‘Clean Sea'작전은 성공리에 지속되었다. 나토회원국들이 내놓은 군대와 마도사 협회의 뭉쳐진 힘은 막강했다.

*****************************************************

[워울프들. 1/3정도는 제거하였으나 나머지 대탈주. 정부는 비상 계엄령을 선포하고...]

[인어들. 상다수 자취를 감추고 심해속으로 흩어져. 계속되는 합동 수색중 특수능력에 의한 반격으로 다소의 피해 있으나 다수 해역을 청정지역화 하는데 성공해.]

[뱀파이어에 대한 본격적인 수색과 제거 돌입. 원체 기존부터 고도로 은신한 존재들이라 발견 어려운 가운데에서도 상당한 성과. 수상한 존재 있으면 즉시 신고해야.]

[오늘의 영웅들. 브랜턴 부대 인터뷰.]  






뱀파이어 생존 투쟁기 #241-인간의이름으로


“무엇 하나 바꿀 수 없는 건가.”

쏟아지는 뉴스 속보속에서 태인은 허탈하게 앉아있었다. 반전의 목소리는 지금도 끝난 것은 아니었다. 하지만 그 목소리들이 뭐라고 외쳐도 이미 알이 걱정하던 이종족들의 목숨은 하나 둘 씩 사그라들고 있었다. 그들중 몇이나 정말로 인류를 위협하는 무리였을까.

“아무리 인간을 위해서라지만 이건 아닌데.”

그리 말해보아도 무력하기만 했다. 사방에서 죽어가는 생명이 넘쳐나는데, 뭘 하나 어쩔 수 있는게 없었다. 지닌바 힘이 강력하면 무엇을 한단 말인가. 그 힘으로 할 수 있는게 없는데. 인간에 의한 이족 학살을 막겠다고 이족의 편에 서서 인간을 때려잡을 수도 없는 일이었다.

그 때문에 반전파의 주축을 이루는 세력들도 성명을 발표하고 일반인에게 호소하여 여론을 돌리려는 노력 이상을 못 했다. 하지만 그런걸로 언제 이 파국을 멈춘단 말인가? 내일이라도 알이 자신에게 나타나 이제 인류는 내 적이야라고 말해도 대답할 말이 없을 것 같아 태인은 괴로웠다.

TV에서 각종 속보가 쏟아지는 가운데 삼삼오오 지나가던 자들이 무심히 내뱉는 한마디들이 태인의 귓가로 들려왔다.

“저 새끼들은 또 반전이래? 하여간 못 말리는 놈들이라니까.”

“외계에서 온 무리인가 보지 뭐. 온 세상 사람이 위기에 맞서 떨쳐 일어나는데 딴지나 걸고 말이야. 하여간 쓰레기 같은 놈들 많아요. 마물도 마물이지만 저런 새끼들부터 없애야 한다니까.”

그렇게 말하며 가던 학생 둘은 갑자기 느껴지는 서늘한 느낌에 입을 다물었다. 태인은 쓴웃음을 지으며 일어난 살기를 거뒀다. 철 모르는 소년 둘 입 다물게 하기로서니 바뀔 일이 아니었다. 막고자 하는 이들이 없는 싸움은 아니었으되 그들의 소리는 작은 정도가 아니라 비난의 대상이었다. 

‘그렇겠지. 반전을 인정해버리면 지금 자신들이 나쁜 자가 되어버리니 인정할 수가 없겠지.’

한번 예 또는 아니오라고 대답해버리면 자기자신의 선택이 틀리지 않았음을 입증하는 쪽으로 인간은 나가려고 한다. 어지간해서는 그게 바뀌지 않는다는 걸 태인은 잘 알았기에 더욱 절망했다. ‘나쁜 무리’인 반전파가 뭐라고 호소하든, 어떤 증거를 들이대든 그건 이미 ‘반전파’가 하는 말이었고 그 말은 무조건 틀린 말이라고 치부해버리는게 세상 대세임을 여실히 느끼고 있었다.

“알. 너도 지금 이 광경 보고 있냐? 보면서 무슨 생각 하고 있냐?”

잠시 느꼈던 서늘한 기운이 사라지자 다시 떠들어대기 시작하는 두 소년을 보고 태인은 한숨만 내쉬었다. 그 때 갑자기 소년들이 걸어가던 옆 건물이 흔들렸다.

“우와앗!”

비명소리와 함께 소년들이 도망치자 건물 한쪽 벽이 부서지며 그 안에서 불길로 된 맹견이 나타났다.

‘구해야 하나?’

당연히 구해야 할텐데도 의욕이 일지 않았다. 화견이란게 일반인에게야 위협적인 존재이지만 지금 그에게는 부적 몇장이면 처리할 수 있는 적인데도 그랬다.

“크르릉. 혼자 죽진 않겠다. 크엉!”

화견의 입에서 도망치는 소년들을 향해 불길이 쏟아졌다. 순간 탕하는 소리가 울리고 허공에 얼음이 생겨나더니 불길과 쌍소멸했다.

“능력을 가진 인간인가. 너도 날 죽이려 온건가.”

“아니 내 쪽은 그냥 지나가다가 우연히 눈에 뜨인 것 뿐이야.”

화견에게 총을 겨눈채 상대는 싱그러운 목소리로 대답했다.

‘...혜련?’

“웃기지 마라. 조용히 지냈건만 죽이겠다고 너희들이 몰려오지 않았던가. 혼자 죽지 않는다!”

화견이 그대로 뛰어올라 혜련을 덮쳤다.

“곤란한데.”

탕탕. 총이 다시 연이어 쏟아졌다. 퍽. 퍽. 화견의 몸에 얼음덩어리가 일순간 생겨났다가 사라졌다.

“안... 안 먹혀?”

상대가 표준적인 화견이 아니란 걸 깨달은 혜련의 안색이 창백해졌다. 다시 세 번째와 네 번째 총알을 쏘며 뒤로 물러났으나 상대는 그대로 간격을 좁혀 그녀를 덮쳤다.

“꺄악!”

비명을 지르는 혜련을 보며 태인은 마침내 부적을 꺼내들었다.

“멸사제천광.”

파앙. 그렇게 절실한 마음없이 반습관적으로 써버린 주술이지만 압도적인 힘의 차이로 날뛰던 화견을 한방에 날려버렸다.

코너에 몰렸던 혜련은 겨우 정신을 차리고 주술이 날아온 쪽을 바라보았다. 그녀가 고전하던, 아니 죽임 당할뻔 했던 상대를 가볍게 제압하다니 대단한 능력자였다. 바로 알아볼 수 있었다.

“태인?”

설마 이런 식으로 또 만날줄 몰랐던 혜련은 멈칫했다. 하지만 여기서 모른척하고 멀어지기도 뭐해서 그녀는 태인에게 다가갔다.

“오랜만이네.”

“그래. 잘 지냈어?”

예의상 대답하는 기미가 역력한 태인의 말에 혜련은 그가 많이 지쳐있음을 눈치챘다. 그래서 그녀도 예의만 차리고 물러나기로 했다.

“구해줘서 고마워. 참, 우연이란. 바쁘면 난 이만 가볼게.”

그런데 뜻밖에도 태인이 그녀를 불러세웠다.

“잠시만. 뭐 하나만 물어도 될까?”

“물어봐.”

분명 예전보다 더한 허무주의에 빠져있는 얼굴을 하고 있으면서 뭘 묻다니, 좀 놀라운 일이라고 생각하며 혜련은 대답했다.

“방금 너도 임무 맡아 온 게 아니라 지나가다 휘말린거 맞지? 어째서 끼어든거야? 네 일 아니면 다른 일에 관심 안 뒀잖아.”

뭔가 대단한 질문이 나올까해서 잠깐 긴장했던 혜련은 맥이 탁 빠졌다.

“난 또 뭐라고. 나도 명색이 퇴마사잖아. 아무리 이익 없는 일에 끼어들지 말자라는 게 내 평소 생활 지침이라해도 어떻게 눈앞에서 손 내밀면 구할 수 있는 생명을 죽어가게 놔두겠어? 반사적으로 손이 나간거지 뭐.”

멋적은지 변명하던 혜련은 태인의 표정이 이상하게 일그러지자 다급히 한 마디 덧붙였다.

“아니, 물론 저렇게 강한 놈인줄 알았다면 안 끼어들고 도망쳤겠지만 말이야.”

그래도 태인의 표정이 풀리지 않자 뭐라고 더 말해야 하나라고 고민하던 혜련은 문득 그럴 필요가 없다는 걸 깨달았다.

‘잠깐. 내가 그걸 가지고 변명할 필요가 없잖아?’

“그런가. 핫하. 아하하하.”

태인이 미친듯이 마구 웃었다. 그 웃음이 통쾌하다기보다 마치 자학하는 걸로 보여서 혜련은 당황했다. 어떻게 하필 여기에 있었던건지는 모르겠지만, 난동을 부리던 괴물로부터 사람들을 구했으면 뿌듯해할 일이지 왜 저런단 말인가.

‘태인이 최근에 반전파쪽에서 중요인물로 활약한다는 얘기를 들었는데, 그 때문인가? 반전파로서 강경파와 똑같이 괴물을 죽여버렸다는 생각을 하는 건가?’

“저기 태인.”

“왜?”

대답하는 태인의 눈이 울고 있어서 혜련은 위로의 말을 꺼냈다. 포기했다라고 스스로에게 말했었지만, 역시 지금도 자신이 그에게 가지고 있는 감정은 호감이라는걸 그녀는 다시 확인했다.

“넌 어디까지나 저 사람들을 구한것 뿐이잖아. 위험하게 될 가능성이 있다는 이유로 다 때려잡자는 자들하고는 분명히 차이점이 있다고 봐. 그러니까 괴로워하지마. 누가 뭐래도 넌 저 사람들을 구한 것뿐이잖아? 봐. 나만 해도 네가 구해준 데 대해서 감사하고 있는 걸.”

“...”

태인은 이마를 짚었다. 그녀의 말이 옳았다. 만약에 저 사람들을 죽게 내버려두었다면 지금 훨씬 더 괴로울 것이었다. 하지만, 정말로 그걸로 충분한가?

“네가 볼 때... 이 전쟁 어때? 내 입장 생각하지 말고 솔직하게 말해줘.”

힘겹게 물어오는 태인이 안쓰럽다고 혜련은 생각했다. 

‘후우. 그래 확실히 그는 설령 애인이 못 된다해도 좋은 친구지.’

그래서 그녀는 진실을 말해주기로 했다. 그토록 구해주고 싶었지만, 끝내 구해주지 못한채 저 알렉시안이라는 거대한 소용돌이에 그가 휘말려들도록 하고 말았던 데에 대한 작은 보상이었다.

“조금 오버라고 생각해. 하지만 그 쪽 입장도 터무니없다고 말할 수는 없잖아? 그 강대한 비샵의 힘과 일반 몬스터들의 힘이 합쳐지면 인류전복도 꿈같은 소리가 아닌걸. 팔은 안으로 굽는다고, 설령 몬스터들이 지금 당장은 그럴 생각이 없다해도 비샵이 들고 일어나면 나중에라도 그 편에 다 들러붙지 않겠어? 그건 한 두 존재의 성격 문제가 아니라 거대한 집단의 흐름 문제이니까 말야.”

“역시 그런가?”

“솔직히 말해서 나도 알이 미워서 너와 그 녀석을 떨어뜨려 놓으려고 한 건 아냐. 뭐, 인간으로 취급 안 한 건 사실이지만.”

“그럼... 너도 전쟁 찬성파인건가?”

“아니, 그것도 아니고. 그냥 뭐라고 해야하나. 반대도 아니고 찬성도 아니라고 해야 하나? 반대하자니 앞날이 걱정되는게 사실이고 찬성하자니 조금 찝찝한 데가 있는 전쟁인 것도 사실이고. 후우. 뭐 가장 좋은건 그냥 비샵과 킹만 없어지면 모든게 끝날텐데. 어머. 미안해. 알은 그러니까...”

뭐라고 변명해야 할지 몰라 그녀답지 않게 말을 더듬는 혜련을 보고 태인은 손을 저었다. 그녀가 변명할 일이 아니었다.

“말해줘서 고마워. 이제 그만 헤어지자. 오랜만에 만나서 반가웠다.”

“...그래.”

멀어져가는 태인의 축 늘어진 어깨를 보며 그녀는 고개를 저었다.

‘미련을 버리기로 했잖아. 지금 와서 뭘 어쩐다고.’

그러던 그녀는 문득 다른데 의문이 들어 고개를 갸웃거렸다.

‘그런데 내가 이쪽으로 왜 왔지? 덕분에 우연찮게 태인을 만나긴 했지만 이쪽에 올 계획이 없지 않았나?’

태인은 힘없이 걸어갔다. 손 내밀면 구해질 목숨이라고? 그래 그에게는 힘이 있었다. 그러나 이 비극을 멈춰 세우려면 어디로 손 내밀어야 하는가? 대답을 구하지 못한 채 나가는 그를 원거리에서 투시하던 추기경은 미소지었다. 이리저리 흔들리는 룩이 최종적으로 어디에 설 것인가를 알기 위해 던져본 시험구는 정확히 먹혔다.

“고맙군. ‘룩’군. 자네의 고뇌를 이해하네. 이제 그걸 덜어주도록 하지. 자네의 그 귀여운 뱀파이어는 몰라도 나머지 생명에 대한 책임감은 이제 덜 수 있을거야. 그 아가씨의 말대로 나도 이제 비샵과 킹만을 마지막 타겟으로 정했으니 말일세.”

그는 ‘룩’을 만나기 위해 자리에서 일어섰다. 예언이 아니더라도 이 싸움에서 그가 차지할 비중은 계산만으로도 충분히 컸다.

“이종족 제거가 불완전한채 마무리 되는 것이 우리로서 못내 아쉬운 것은 사실이나, 어쩌겠나. 비샵과의 싸움이 훨씬 중차대한 차에 자네와 불문이 그 정도로 고집을 피우면 우리도 이쯤에서 타협해야겠지. 그들의 완전 박멸은 다음 세대에 다시 기회가 있겠지.”

기회는 많았다. 이번에 당한자들이 복수를 하겠다고 설치다가 새로운 빌미를 제공한다든지 등의 기회들이 말이다. 그러니 지금은 타협해줄 차례였다. 

‘배신한 자가 마지막 희망을 끝낸다고 했나? 그 예언 빗나가게 해주지. 자네를 제거하지 않아도 되어서 실로 다행이네. 태인군.’

***********************************************************

“다시 뵙게 되어 반갑습니다.”

생긋 웃으며 자신에게 인사하는 드뤼셀을 노려보던 키튼은 갑자기 검을 들어 그의 목을 겨눴다. 검강이 맺힌 그의 검이 드뤼셀의 목옆에서 떨렸다. 통상의 경우라면 명백한 위협의 표시였다.

“어라 이건 새로운 인사법입니까?”

하지만 드뤼셀은 그냥 의아하다는 듯 물었고 키튼은 이를 갈며 외쳤다. 이게 협박이 못 되는 상대라는건 잘 알고 있었지만 이렇게라도 안 할 수 없었다.

“날 여기로 공간이동시킨게 너지?”

“그렇습니다만.”

“그럼 어째서 나의 동족들을 죽게 내버려둔거지? 그들도 이동시켜주지 않은거지?”

분노한 목소리로 따지는 키튼을 보며 드뤼셀은 가볍게 한숨 쉬었다. 그리고는 손가락으로 검을 집어 살짝 밀어내면서 웃는 얼굴로, 하지만 차갑게 들리는 목소리로 대답했다.

“그럴 형편도 못 되었거니와, 그게 아니더라도 인간을 놔두고 제가 당신의 비난을 받을 이유는 없지 않습니까? 아니면 자신이 다하지 못한 책무에 대한 자책감을 저한테 떠넘기고 싶으신겁니까?”

검을 잡은 키튼의 손이 부르르 떨렸다. 당장이라도 그대로 휘둘러 상대의 목을 베어버릴 것 같은 살기가 그의 몸에서 뿜어져나왔다. 키튼의 노려보는 시선과 드뤼셀의 미소가 팽팽하게 부딪혔다.

“...”

먼저 시선을 돌려버린 건 키튼이었다. 그는 심호흡을 하고는 검을 집어넣었다. 살기가 거짓말같이 사라졌다. 

“무례를 범했군. 사과한다. 족장으로서 날 구해준 호의에 감사한다.”

꾸벅. 고개까지 숙여보이는 어린 늑대인간을 보며 드뤼셀은 안경을 살짝 올려썼다.

“별 말씀을. 이쪽도 바라는게 있어서 구해드린거니까 부담감 느낄 필요 없습니다.”

“쳇. 공짜는 없다 이거군. 좋아 말해. 빚진게 한두개는 아니니까.”

키튼은 완전히 평상시로 돌아가 툴툴대었다.

“핫하. 지금 당장은 말구요. 청구서는 적당한 때에 보내드릴테니, 좀 쉬십시요. 먼저 와 계신 당신의 종족들부터 추스리셔야 하지 않겠습니까.”

“여기 와 있어?”

“네. 저 문을 열고 들어가시면 됩니다.”

드뤼셀이 가게 안쪽문을 가리키자 키튼은 주저없이 달려갔다. 탁. 문이 열렸다 닫히고 키튼이 사라지자 드뤼셀은 쾌활하게 반대쪽을 돌아보며 물었다.

“야아. 세리우스가 부러운걸요. 이 참에 저도 제자하나 키우면 어떻겠습니까?”

구석에 ‘안 보이는 곳’에 앉아있던 알이 그건 아냐라는 걸 온 몸으로 표현했다.

“콩 심어 콩 난게 부럽다해도 팥 심어서는 콩 안 날거 같은데.”

“어라. 그거 가능합니다. 유전마학을 너무 얕보시는군요. 소나무에 소 열리게도 할 수 있는데 그 정도가 안 될리가.”

“...”







‘이 안에서 상식대로 되는 일은 단 하나도 없는거란 말인가.’

알은 자신의 신세를 한탄하며 자리에서 일어섰다. 이미 주사위는 던진거, 드뤼셀이 하는 걸 지켜보느니 차라리 도망쳐온 다른 종족들이나 찾아가보는게 좋겠다는 생각이었다. 늑대인간까지 합류하면서 여기는 지금 말 그대로 종족 전시장이 되어있었으니까.

‘키튼도 와 있고, 변해버렸지만 철민이도 와 있겠지? 그 용가리 아저씨도 있을테고. 에휴.’

“난 저 안에 있을래. 필요해도 부.르.지.마.”

“알겠습니다. 그럼 편안히 쉬십시요. 저 혼자서 일을 진행하고 있겠습니다.”

알까지 사라지자 드뤼셀은 찬장을 뒤져서 마이크를 꺼냈다. 무선 마이크인지 끝에 선은 나와있지 않았다. 그걸 조심스럽게 닦으며 드뤼셀은 콧노래를 불렀다.

“요즘들어 사업 영역이 엄청 넓어지는군. 판매에 택배에 이제 방송까지 진출인가.” 

반짝반짝 윤이 나는 마이크를 잡고서 드뤼셀은 스위치를 켰다.

“아아. 마이크 테스트. 마이크 테스트.”

찌잉. 각종 속보를 쏟아내며 인류애를 자극하던 방송들 사이에 섞여 이상한 잡음이 섞였다. 하지만 그건 ‘방송’에서만 나가는 소리가 아니었다. 조용한 서재에서 혼자 책을 읽던 자에게도, 바다에서 헤엄치며 조개 따던 사람에게도, 심지어 엎드려 잠자던 자들의 귀에도 울렸다.

“안녕하십니까. 인간 여러분. 먼저 제 소개부터 드리지요. 드뤼셀이라고 합니다. 이미 각종 매체를 통해 익히 들으신 이름이시지요?”

길가던 자들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 이 소리가 자신들에게만 들리는 소리가 아닌지 확인했다.

“네. 제가 바로 비샵 드뤼셀입니다. 지구의 법칙을 관장하는 자로서 더 이상 작금의 사태를 두고 볼 수 없다고 여겨, 정식으로 여러분에게 포고하기로 결정하였습니다.”

물건파는 가게 점원처럼 친절한 어조였지만 많은 이들이 두려움에 몸이 굳었다.

“이종족들을 모조리 제거해서 지구를 독차지하고 싶어하시는 여러분들에게는 실망스러울테이지만, 저의 요구조건은 간단합니다. 고대에 여러분의 선조들이 탈취한 이종족들의 영토와 자원을 돌려주고 그들의 각종 권익을 보장하라는 것입니다. 일방적인 구류에 대해서는 이미 제가 해지하였으니 건너뛰기로 하고 그간의 무단점거와 사용에 대한 배상도 특별히 면제해 드리겠습니다라곤 해도 이미 명백하게 타협의 여지조차 없는 거부의사를 밝히셨지요? 그러니 이제 이쪽도 실력행사에 들어가겠습니다.”

하늘에서 불의 비라도 쏟아지는 것인가 아니면 땅이라도 갈라져 모든 걸 집어삼킬것인가. 사람들은 공황에 빠져 주위를 둘러보았다. 하지만 무슨 마법이 사용되는 것 같은 징조는 전혀 보이지 않았다. 하늘에 붉은 빛으로 된 마법진이 그려지지도, 땅에서 마력이 솟구치지도 않았다. 그저 비샵의 ‘말’만이 낭랑하게 울려퍼졌다.

“먼저 인류 여러분들이 가장 주요한 무기로 활용하는 요소의 이용법칙을 약간 바꾸겠습니다. 그럼 이후라도 생각이 바뀌시면 협상 테이블에 나오시길. 아, 하지만 이제는 이미 여러분이 죽인 자들에 대한 보상방법도 생각해두셔야 할 것입니다. 그럼 오늘의 저의 발표는 여기까지입니다.”

“대...대체 무슨 일이 일어나려는 으엇?”

러쉬아워 시간 도로에 갖힌채 비샵의 말을 듣던 존은 갑자기 차 시동이 꺼지자 당황했다. 하지만 그의 차만 선게 아니었다. 도로의 모든 차가 동시에 시동이 꺼졌다. 그와 동시에 하나둘 들어와있던 가로등의 불도 순식간에 나갔다.

“무슨 일이야?”

멈춘 것은 거의 모든 전 세계의 자동차였다. 그리고 발전소들이 멈추었다. 

“원자핵 분열이 멈췄다. 이게 무슨? 발전기가 멈췄어.”

“화로에 불이 꺼졌습니다. 이유가 파악되지 않고 있습니다.”

전 세계에 어지럽게 사태를 보고하는 외침이 터져나왔다.

“여기는 K3045편. 엔진이 꺼져서 비상 착륙한다. 비상착륙한다.”

비상 밧데리의 전력으로 무선 통신기를 가동해 급히 메세지를 전송하면서 전세계 비행기들은 제각기 비상착륙을 시도해야했다. 물론 실패한 비행기가 태반이었다.

일순간 세계가 아수라장이 되었다.

“무슨 일인가? 이보게. 비서관. 현재 상황이 파악되는가?”

당황한 대통령의 말에 자기라도 침착을 유지해야지라고 속으로 되뇌이며 비서관은 들어온 사건들을 종합해서 요약보고했다.

“원인 불명이나 모든 원자력과 화력 발전소가 멈췄습니다. 그에 따라 사방으로 대규모 정전 사태가 번지고 있습니다. 거기에다가 난로도 꺼지고, 길거리에 다니던 차들도 시동이 나가버렸습니다. 심지어 제 라이터조차 방금 확인했는데 작동하지 않습니다.”

그 시간 가장 빨리 무슨 사태가 벌어졌는지 깨달은 마도사협회장 아케리트는 기막히다는듯 불이 완전히 꺼져 어둠에 잠긴 도시를 바라다보고 있었다.

“회장님... 이것은.”

“이게 비샵이로군. 헛허. 헛허. 퀸은 지구를 조종하더니, 비샵은 인류에게서 불을 빼앗는군 그래.”

“...불을 빼앗았다는 말씀은?”

“어떻게 했는지 몰라도 급격한 연소와 폭발이 불가능해진 거 같군. 소규모 파이어 엘리멘트 봉인진은 우리도 펼치곤 하는 것이지만, 이건 아예 지구 규모로 막아버린거군. 아니, 봉인한게 아니라 말 그대로 ‘법칙’을 뒤바꾼건가.”

“그럴 수도 있습니까?”

“10분전에 물었다면 난 불가능이라고 대답했겠지만, 수정하지. 가능하군. 이로서 비샵은 강력한 마력과 고도의 마법을 지닌 대마도사형으로 추정된다라는 기존의 가설은 퀸은 정신 조종을 주무기로 하는 매혹형 요마로 추정된다라는 가설과 함께 이번 세기 마도사 협회가 내놓은 엉터리 가설 베스트를 다투게 생겼군.”

“...”

비서가 입이 얼어있는 가운데 아케리트는 머리가 아프다는 듯 이마를 짚었다.

“후우. 퀸은 태양광과 중력같은 요소를 부리더니, 이제 비샵은 물리법칙을 새로 쓰는가. 우린 대체 누구와 싸우고 있는 거지?”

**************************************************************

대혼란. 대마왕과 그 휘하의 마물과의 싸움에 대해 이리저리 얘기도 하고 두려움에 떨었어도 직접적인 피해는 그때까지 당한 것이 없던 인류문명에 비샵이 바꿔놓은 법칙하나는 치명타가 되어 날아들었다.

아주 한 두개의 주식을 제외하곤 대부분의 회사 주식이 대폭락했다. ‘거래소’는 정부의 비상조치로 중지되어서 아예 하락자체가 불가능한 구조가 되어버렸지만, 장외시장에서 준 투매에 가까운 거래가 나왔다. 각종 원자재의 가격도 뒤죽박죽으로 엉켰다. ‘운송’이 마비된 상태에서 가격선이라는게 얼마나 제대로 된 의미가 있는지조차 의문이었지만 말이다.

그러나 그런 경제적인 마비는 벌어지고 있는 혼란상에서 작고 가벼운 것에 불과했다. 멈춰진 공장들. 생산되지 않는 제품들. 내일의 시장에 오늘과 똑같은 물건이 있을 것이라는 기대가 깨어지고, 수도를 틀면 물이 나오고 스위치를 누르면 불이 켜진다는 믿음이 무너졌다. 

정부의 발빠른 계엄령과 군대를 동원한 치안유지시도에도 불구하고 세계 곳곳에서 폭동과 약탈이 뒤따랐다. 그나마 ‘방화’만은 없었지만 말이다.

그 혼돈의 와중에 상당수 인류는 이제 내일을 살아가기 위해서 오늘 뭘 해야하는지를 모르는 처지에 빠져버렸다. 이미 ‘화폐’ 자체가 대부분의 지역에서 교환매개수단으로서의 기능을 잃어버리고 쌀과 옷감같은 현물만이 가치를 지녔다. 정부는 배급제를 도입하여 붕괴된 시장을 대신해 최소한의 생필품이라도 공급을 지속하려 하였으나 ‘생산’자체가 대부분 정지된 상황에서 어떤 미래가 닥쳐올지 누구도 쉽게 예측하지 못 했다.

***********************************************

전기와 수도가 끊긴 도시는 거대한 정적에 휩싸여 있었다. 곳곳에서 몽둥이와 총검으로 무장한 군인들만이 오고 갈뿐 대다수 시민들은 뭘 해야할지 모른채 집안에 틀어박혀 정부의 다음 지침을 기다렸다. 수력발전같이 끝나지 않은 소수 발전에서 나온 전기는 긴급 의료 장비와 통신 설비쪽의 가동에 쓰기에도 역부족이라 일반 시민 대부분은 문명의 혜택에서 벗어난 사각지대에 놓였다.

사실상 거의 전 회사들이 언제까지 이어질지 모를 임시휴업을 선언했고, 대다수 가게들도 물건이 들어오지 않아 문을 닫았다. 사실 폭동의 와중에 물건이 다 털리고 부서진 가게가 태반이었지만 말이다. 멀쩡한 가게들도 그 물자를 전부 정부에게 징발당해서 돈으로 살 수 있는 물건은 이미 없었다. 심지어 만원짜리로 천원짜리 열장조차 살 수 없었다. 종이 열장이 한 장보다 쓸모가 많았다.

단 이틀도 안 지난 시간사이에 모든 것이 믿을 수 없는 속도로 바뀌어있었다.

그나마 비샵이 제거되고 모든 것이 얼마 안가 정상으로 돌아올거라는 정부의 발표가 준 마지막 희망이 아니었다면, 인류는 공황속에서 자멸할거라고 해도 과언이 아니었다.

그 정지된 세계를 바라보며 태인은 힘없이 중얼거렸다.

“이게... 퀸이 바라고 비샵이 만들어 놓은 세상인가?”

거리 한 구석 버려진 카페에 앉아있는 그의 눈에 거대한 감옥으로 바뀐 도시가 비쳤다. 거리에 방치된 자동차들이 패잔병의 시체로 보였다. 엘리베이터가 완전 정지되고 수도가 끊긴 고층아파트는 농담으로라도 살기 좋은 곳이 아니었다.

‘거기다가 가스와 기름이 무용지물이 된 지금 대다수 사람들이 낯선 생식으로 인한 복통을 호소하면서도 제대로 된 치료를 받지 못하고 있다지.’

“알. 이게 너의 반격이냐? 하지만, 너무 처참하잖아 이건.”

말로 듣는 것과 직접 보는 것은 달랐다. 그나마 겨우 이틀에 이 정도였다. 조금씩 시일이 더 지난다면 얼마나 피해가 늘어날지 아무도 예측하지 못했다.

“지금와서 모두가 농사에 달려든다고 해도 과연 어느 정도가 살아남을 수 있을까. 알. 이제와서 인류에게 불을 빼앗는 건 절반은 죽으라는 말에 가깝다고.”

갑작스러운 정전에 수술의 와중에 죽어버렸던 사람들. 추락해버린 비행기, 바다를 떠돌게 된 배의 소식들. 아무리 인간이란 종족에 대해 실망을 느끼고 있던 태인이라지만 그들 각각의 비극은 또 달랐다. 그건 새로운 고통이 되어 그의 가슴에 와 닿았다.

그 혼자 중얼거리던 독백을 가게문을 열고 들어온 추기경이 받았다.

“동감일세. 비샵을 막지 못한 대가가 얼마나 큰지, 어째서 예언에서 인류 멸망의 대위기를 그토록 경고했는지 나 또한 실감하고 있다네.”

어떻게 자신이 여기 있는줄 알고 찾아왔는지 태인은 추기경에게 묻지 않았다. 지금 와서 그런게 무슨 상관이랴.

“타고 오던 비행기가 추락하면서 나만 간신히 로드 오브 크로스로 빠져나왔다네. 같이 있던 승객들 대다수는 죽거나 큰 부상을 입었을거야. 하지만 그 때 추락한 비행기로 인한 피해는 이후 벌어진 피해들에 비하면 사소한 피해에 불과하지. 그리고 그 피해도 앞으로 벌어질 사건들에 비하면 실로 사소할 뿐이고.”

“...다시 뵙는군요.”

“어떤가? 자네나 불문의 자들이 그토록 지켜주고 싶어하던 마물들이 살기에는 참으로 좋아진 이 세상이? 한결 나아진거 같나? 공기는 맑아졌더군. 자연환경은 살아나겠지. 그걸로 괜찮다고 보나?”

태인은 아무런 대답을 하지 못했다. 아니 추기경의 시선조차 맞받지 못했다. 로드 오브 크로스를 쓴 후 그를 찾기까지 이틀이나 걸렸다는 걸 생각하지 않더라도 지금 추기경의 생명은 확실히 꺼져가고 있었다. 하지만 그 눈만은 여전히 불타올라 그가 마주보지 못할 강렬한 빛을 내뿜었다.

“화력과 원자력에 대한 의존이 높았던 자네 나라의 타격은 더욱 극심한 거 같군. 이 상황을 보면서 자네는 마물들을 위협하던 인류의 각종 무기가 쓸 수 없게 되었으니 잘 되었다고 할건가? 산업활동이 정지되면서 퀸의 바램대로 자연이 회복될 테니 만족하는가?”

“그만 하십시오.”

“그래 그만하지. 내가 말하거나 말거나 인류가 받는 고통은 자네 눈에도 잘 보일테니까.”

그 날카로운 추궁에 태인은 힘겹게 대답했다.

“이 고통, 그들이 겪던 고통이기도 합니다. 지금 겪는 멸망의 공포, 바로 우리가 그들에게 느끼게 했던 것이기도 합니다.” 









“그래서 지금 자네는 저 가엾은 이들에게 잘 당했다라고 말하겠다는 건가?”

“그런 것은 아닙니다. 어찌되었든 간에 인류가 지금처럼 처참한 상황에 처하는 것은 결코 제가 바라는 바가 아닙니다. 특히나 이 전쟁과 무관한 일반인들이 이런 고통을 겪는 것은 저 역시 정말 원하지 않습니다. 다만... 다만...”

다만 무엇? 태인은 말을 떠올리지 못했다.

“꿈같이 아름다운 길이 없을까 기대하는 건가? 정신 차리게. 처음부터 이것이 저 마물들이 득세했을때 인류에게 떨어질 세상이었네. 이 전쟁에서 우리가 패배한다면 닥쳐올 미래는 지금보다 더욱 참혹할 것이네.”

“...”

태인의 침묵이 길어지자 추기경은 한숨을 내쉬었다.

“후. 좋네. 저 비샵의 힘이 얼마나 강대한지 드러난 마당에 우리도 우리의 주장을 고집하다가 인류를 분열시키는 짓은 하지 않겠네. 이대로 불이 없는 지구가 계속되어서는 안 된다는데에는 서로 동의하니 다행 아닌가. 비샵과 킹을 쓰러트리고 마비된 인류문명을 복구하는데에 힘을 모아주게.”

악마의 아니 신의 유혹이라 할 그 말에 태인의 침묵은 길어졌다.

“비샵의 건만은 해결하세. 불없는 지구에서 가장 먼저 죽어나갈 것은 힘없는 약자들이라는 걸 자네도 알지 않는가. 이번 일만 해결되면 이후는 자네쪽 세력이 주도권을 쥐어도 좋네. 내가 그 싸움끝에 살아남는다면 그렇게 되도록 도와주지.”

“수많은 이종족들을 마물로 몰아 처단하실때는 언제이고 이제와서 그들을 살리는 걸 도와주시겠다는 겁니까?”

힐난섞인 태인의 되물음에 추기경은 한숨을 내쉬었다.

“자네의 마음에는 안 들었겠지만 인류의 미래를 위해서는 필요했네. 자네 나라의 철강 회사가 잘 나가서 미국의 철강 회사 근로자가 해직되고, 미국 농부가 싼값에 농산물을 팔아치워서 한국의 농부가 망하는게 누구 하나가 사악해서였겠나. 인간의 앞날을 위협하면 그게 바로 악이었네.”

“그들도 생명이었습니다.”

“전에도 말했지만 늑대가 불쌍해서 양을 죽게 내버려두는 목동이 어딨겠나. 잡초가 가여워서 곡식이 마르게 하면 농부가 아닌게지. 그만두세. 지금 이걸로 논쟁할 상황이 아니니. 비샵과 킹만은 해결하도록 도와주게. 그 다음은 이제 내가 양보하겠네.”

태인은 쓴 웃음을 지었다. 추기경도 그도 이미 이종족들의 세력이 상당히 약화되었다는 것을 알고 있었다. 비샵이 사라지고 나면 기세등등한 인간이 어느 정도 관용정책으로 돌아선다해도 말 그대로 정말 필요없는 곳을 선심쓰듯 내어주며 이종족들에게 재주껏 생존해보라는 형태에 가깝게 될 것이라는 것도 말이다. 적어도 가까운 미래내에 그들이 다시 인류에게 위협이 될 일은 결코 없을 것이었다. 그에 따라 다시 한번 인간과 이종족간의 전쟁이 벌어질 일도 말이다.

‘그래... 다시 시원자들이 돌아오지만 않는다면 말이지.’

어느 쪽을 선택할 것인가? 시원자들의 뜻대로 인간은 몰락하고 이종족들이 사방을 누비는 세계? 아니면 인간은 승리하고 이종족들은 작은 땅 한귀퉁이에서 종족만 간신히 유지 혹은 그나마도 못하고 사라진 세계? 

‘제... 3의 길은 없었던 건가.’

길어지는 태인의 고민을 눈치 챈 추기경이 말했다.

“좀 더 제대로 된 관용정책을 인류가 펼치길 바라는 건가? 가능하겠지. 인류의 안전함만 담보된다면 말일세. 시원자들은 너무나 강력하네. 그들이 잠재 위협으로 남아있는 이상 인류 전체는 절대로 이종족들에게 관용정책을 베풀지 못할걸세. 지금 일어나고 있는 비극과 앞으로 일어날 비극의 고리를 끊으려면 방안은 하나 밖에 없네.”

숨겨진 길이 있을지도 몰랐다. 하지만 추기경이 말하는 길만이 너무 잘 눈에 들어왔다.

“불을 되찾고 시원자들을 잠재워 인류에게는 번영과 안정을, 그리고 힘잃은 이종족에게는 관용을. 그 관용은 자네같은 마음 따듯한 이들이 주도하게 되겠지. 그때에 교황청은 침묵할걸세. 이미 몇 차례의 전투에서 우리가 얼마나 몰락했는지는 자네도 알지 않는가. 이 싸움이 끝나고 각자가 실리를 찾기 시작하면 힘없는 단체에 진심으로 신경 쓸 자 아무도 없겠지. 이번 한 번 도와주게. 아니면 자네는 이대로 인류가 망해도 좋다는 건가? 불쌍한 이들이 굶주려 죽고 얼어죽고 해도 좋다는 건가?”

마지막 말이 끝내 태인을 움직였다. 그의 고개가 위아래로 끄덕였다.

“고맙네.”

“고마워하실 것 없습니다. 인간으로서 인간에 대한 마지막 책무를 다하는게 될테니까요. 적어도 인류에게 불은 되찾아 줘야겠지요. 하지만 그까지입니다. 제가 알까지 적으로 삼을 거라고는 기대하지 마십시요.”

그 대답에 추기경은 다시 한숨쉬며 자리에서 일어났다.

“잘 생각해보게. 킹이 있는 이상 다른 시원자들은 또 깨어날 걸세. 자네가 생각하는 대상이 이종족들인지, 아니면 알렉시안 하나인지에 따라 선택이 달라질지도 모르겠지만 말일세. 세계 각지에서 이 사태에 대항하기 위해 마지막 인류의 힘이라 할 능력자들이 비샵의 은신처가 숨어있는 남극으로 모여들고 있네. 자네가 제때 나타나주었으면 좋겠군. 난 이만 가보겠네.”

추기경은 카페를 나갔고 태인은 그 자리에 못 박힌 듯 앉아있었다.

“알...”

불러도 대답없는 그 이름을 되뇌이며 그는 전기 끊긴 카페에 어둠이 찾아오도록 앉아있었다.

****************************************************

갑자기 족장의 손님이라고 스스로를 말하며 들이닥친 알렉시안 때문에 늑대인간부족은 난리가 나 있었다. 직접 그 모습을 본 건 무디브와 몇 몇을 제외하고는 아무도 없었지만 인간 사이에서 떠들석한 이름만으로도 경외감을 불러일으키던 존재가 아니었던가. 비샵과도 맞먹는다는 그 존재가 자신들의 족장을 찾아왔으니 그 일이 가히 평범할리 없었다. 물론 그 뱀파이어의 겉모습은 좀 이름값을 못하긴 했지만, 사물을 겉만 보고 판단하는 어리석음은 그들은 저지르지 않았다. 그래서 주위를 다 물리치고 방안에 틀어박힌 두 수장이 일족의 앞날이 달린 어떤 커다란 담판을 주고 받을까를 놓고 삼삼오오 모임 늑대인간들 사이에서 이 말 저 말이 오고 갔다.

그 사이 방안에서 키튼은 놀러온 친구를 앞에 앉혀두고 하던 일을 마저 했다. 

“뭐해?”

검을 이리 돌려보고 저리 돌려보는 키튼에게 알은 궁금하다는 듯 물었다. 키튼은 간단히 대답했다.

“검에 숨겨진 비밀 장치 같은것 없나해서 살피는 중이다.”

“음. 틀림없이 있을거야.”

“네 생각에도 그렇지? 저 비샵이 만든 물건이 정상 작동할거라고는 도저히 생각이 안 돼.”

둘은 의기투합해서 고개를 끄덕였다.

“전에 쓰던 칼보다 칼 자체로서 성능은 어때? 좋긴 해?”

“누가 만든건데 어련하겠냐마는 아무리 봐도 단순한 명검 수준이 아닌거 같은데 말야. 대체 뭐가 든건지 모르겠단 말야. 끄응. 찾는다고 찾아질게 아닌가. 에휴. 다음에 찾아야겠다. 지금은 다른 일들이 더 급하니까.”

키튼은 한숨과 함께 드뤼셀이 세리우스의 유품 대신이라는 수상한 말과 함께 건네준 검을 치웠다.

“그나저나 좀 있다가 각 종족의 수장들이 모여서 단체로 회의하기로 했는데 너도 갈 거지?”

“나? 나까지 낄 필요 있을까? 뱀파이어의 수장은 어차피 따로 있잖아.”

“뭐, 그건 그렇지만 네가 참석한다고 해도 누가 막을거 같진 않은데.”

“에이 됐어. 나야 그냥 놀러온건데 뭐. 그런데 회의해서 뭘 논의할건데?”

장로들의 말에 따르면 상대방은 시원자들의 수장이니 극진히 대접해야했다. 하지만 키튼은 그런 공손함을 때려치운지 오래였다. ‘친구’하기로 해놓고 서로의 신분이 좀 달라졌다고 그만두는 것이야말로 배신이었다.

“역시나 인간들을 어떻게 상대할거냐가 주요 문제지. 인간의 가장 강력한 무기이던 화기를 막아버린 비샵의 힘때문에 다들 희망이 생겼다고 좋아하고 있어. 그 바람에 원래 인간의 병기를 탈취해서 싸우자던 뱀파이어 수장의 의견은 취소되어 버렸지만 말이야. 핵병기에 항공모함까지 탈취 계획을 다 세우던데 뻘쭘하게 되버렸지. 뭐 핵은 쓰려고 탈취하는 건 아니고 그걸 이용해 협상해보려던 거 같았지만.”

“아하하. 그, 그랬구나.”

‘불은 막아버리는게 인류에게도 좋을거라는게 그 뜻이었나.’

협상용이라는게 여차하면 실전용이 되어버리기 일수였으니 말이다. 알은 뭔가 참으로 난감함을 느끼며 어색하게 웃었다. 그리고는 곧 표정을 고쳐서 눈을 반짝이며 물었다.

“그럼 이제 어쩔거야? 비샵과 힘을 합쳐서 인간을 다 때려잡을거야?”

키튼은 잠시 알의 눈을 정면으로 바라보았다. 그 눈길에 뭔가 찔리는게 있었던 걸까. 알은 움찔했다. 그러자 키튼은 피식하고 웃으며 눈길을 거뒀다.

“시험하는 거냐? 후. 인간들이 밉긴 밉지. 마음 같아서는 나도 그 동네 씨를 말려버릴까하는 생각이 들 정도로. 하지만 안 해. 우리가 그들의 횡포에 그토록 가슴 아팠으니 이제 우리가 더 강해진다고 그걸 똑같이 하는 짓은 안 할거야. 여의제룡검은 지킬 것을 지키기 위한 검. 현천구검은 베어야할 것을 베기 위한 검. 벽력섬은 무인의 혼을 사르는 검. 어느 것도 닥치는 대로 누군가를 죽이기 위한 검은 아냐.”

“에에. 그럼?”

명랑하게 묻는 알의 목소리가 살짝 떨렸다. 하지만 키튼은 눈치 못 챈건지 모르는 척 하는 건지 쉽게 쉽게 대답했다.

“독립국가 건설. 그게 처음부터 내 꿈이었어. 뭐 복수도 하긴 할거야. 정당한 이유 없이 일족을 죽인 행위를 그냥 넘어갈 수는 없지. 하지만 그건 정의의 차원에서 관계자에 대한 처벌을 요구하는 거지 니들도 똑같이 당해봐라는 식의 유치한 복수극은 안 할거야. 됐냐?”

그렇게 말하는 키튼에게 알은 고개를 끄덕였다. 세리우스가 왜 그에게 검을 물려주었는지 알 수 있었다. 그는 키튼에게 힘을 선물하는 것이 자신의 뜻에 엇나가지 않으리라 판단했으리라는 걸 알 수 있었다. 알은 속으로 한숨쉬었다.

‘미안 태인. 하지만 나 지금 와서 키튼이 틀렸다고는 도저히 못 하겠어.’

“그럴려면 결국 충돌을 못 피하겠네.”

“뭐 할 수 없지. 나한테는 독립운동이지만 인간들한테야 테러활동 아니겠냐. 넌 도와주지는 않을거지?”

“나... 난...”

대답을 못하는 알의 어깨를 키튼이 툭하고 쳤다.

“무리하지마. 너에 대해 정확히 아는 건 아니지만, 대충 서 있는 상황이 복잡하다는 것 정도는 들었어. 날 돕지 못해 안타까운 마음만으로도 넌 이미 충분히 내 친구야.”

“고마워.”

“난 회의 나갔다 올테니 있고 싶으면 여기서 있어. 내 손님인 너를 후하게 대접 안 해줄 늑대인간은 없을테니까. 하긴 그게 아니더라도 장로들이 더 호들갑이지만.”

키튼이 손 흔들며 나가고 나자 알은 다시 한 숨 쉬었다. 그리고는 다른 자들도 찾아가보려던 계획을 취소했다. 더 이상 다른 종족들의 말은 듣지 않는게 그가 인류를 혹은 태인을 위해 해 줄 수 있는 마지막 배려였다 








몇 번의 거듭되는 대 사건 속에 첨예하게 대립해온 소림사의 경문앞에 추기경은 섰다. 경문앞에서 기다리고 있던 지객원의 수좌인 자공대사가 그에게 합장해보이고는 자혜대사가 기다리는 안으로 안내했다.

“아미타불. 어서오시지요.”

“그간 간녕하셨소이까.”

차 한잔만을 앞에 놓고 두 사람은 마주앉았다. 이 두 거물의 회동에서 어떤 결론이 나올까 예의주시하며 소림의 제자들은 멀리서 지켰다.

“단도직입적으로 말하겠소이다. 마지막으로 모든 의견차이를 젖혀두고 힘을 빌려주시오.”

“소림에는 힘이 없소이다. 죄없이 죽어간 원혼들의 흐느낌이 밤마다 울리는데 그것하나 막지 못한 소림에 무슨 힘이 있겠소이까.”

“잘잘못은 후일에 가려질터, 그걸 논하다가 당장 떨어진 불을 못 본척 하실 것이오? 비샵이 불을 봉인한 후 무슨 일이 벌어졌는지 잘 아실터, 비샵과의 싸움에 마지막으로 힘을 빌려주시오.”

“아미타불.”

물론 자혜대사도 불이 봉인된 후 벌어지고 있는 속세의 혼란은 잘 알았다. 그러나 하나를 죽게 내버려두고서 이제 와 다시 떨쳐 일어남이 참으로 면목없었기에 두문불출 하던 차였다. 누구를 죽여 누구를 살린단 말인가? 불제자로서 어찌 거기에 간단히 정답을 정한단 말인가.

“비샵을 막지 못하면 인류는 이대로 몰락할 것이오. 이 날 이 때까지의 일이 이 마지막 한 싸움에 달려있다고 해도 과언이 아니오. 우리들도 양보하겠소. 비샵만 처치하면 이후에 남은 문제에 대한 해결방안은 불문의 의견에 따르겠소. 그걸로 부족하시오?”

“...”

“시간이 촉박하여 모두의 약속을 받아내지는 못 했으나, 기독교의 유력 종파들의 상당수에게도 협조 약속을 받았소. 이 모든 것을 떠나 정말로 바라만 볼 것이오? 이후와 이전에 대해서는 뜻이 다르다하나 지금 이 순간 비샵이 행한 바를 막아야 한다는 것만은 뜻이 같을 거라 믿소이다. 차후에 다시 다툴지언정 이번만은 힘을 모아주시오.”

대답없는 자혜대사에게 인사해보이고 추기경은 일어섰다.

“연락을 계속 기다리고 있겠소. 그럼 부디 죽어가는 속세의 어리석고 약한 인간들을 가여이 여겨주시오.”

추기경이 떠나고 나자 자혜대사는 한탄을 했다.

“업보로다. 업보로야. 인간으로 태어난 업보로다.”

장로들이 조용히 다가왔다.

“이번만은 힘을 합쳐야 하지 않겠소이까. 방장.”

“다행히 이번 일이 끝나면 남은 자들에 대해서는 관대한 처분이 가능할터이니 양쪽 모두를 위해서라도 나서는 것이 옳지 않겠소.”

자혜대사가 고개를 절래절래 저었다.

“비샵이 쓰러져도 봉인에서 풀려난 이들이 돌아올 것을 우리도 알고, 그들도 알고 세상 모두가 아오. 추기경이 약속을 당대에 지킨다 한들 앞으로 흐를 피는 끝이 없을 것이오.”

“방장. 그러나 비샵의 말대로 항복하고 그들의 요구사항을 다 들어줄 수는 없는 것 아니겠소. 불이 사라진후 가장 고통받는건 힘없는 자들이오.”

“불이 돌아와도 힘없는 종족이 고통받으리라. 섭혼마존과 혈천마존 같은 이가 돌아옴이 천기에 드러나면 무림인들이 무슨 일을 할 것 같소.”

“그것은 그 때 가서 막아야... 할 일 아니겠소. 죄지을 가능성으로 미리 처단할 수 없다면, 인류 또한 미래에 흐를 피를 이유로 지금 고통받을 수는 없는 법이오.”

자혜대사가 다시 탄식했다.

“그 해결방안이 어찌 지금 비샵을 무찌르는데만 있겠소. 애초에 잘못 꿰어진 단추이기에 지금 바로 잡기가 실로 힘들다하나, 이제라도 공존의 손을 내미는 것이 정녕 불가능하기만 할 것 같소?”

장로들은 말하지 않았다. 묻는 자혜대사도 알고 있었다. 말 그대로 대세. 모든 것을 멈추고 평화의 길로 돌아서기에는 이미 인간의 손에 너무 많은 피가 묻었고, 저들도 너무 많은 피를 흘렸다. 

“후우. 자현대사. 그대가 소림의 정예를 이끌고 나서시오.”

“하면 방장께서는?”

“진혼제를 올리겠소. 죽은 이들에게 참으로 한줌 가치도 못 될 가식에 불과할 것이나 그 가식을 버리고 당당해짐이 옳은 길도 아닐터. 그러면서 정녕 다른 길은 없는지 앞으로나마 할 수 있는 바는 없는지 고뇌하고 또 고뇌해보고자 하오.”

자혜대사의 말에 소림승려들은 고개를 숙였다. 불살의 계율을 말하면서도 소림이 그걸 잠시 푼 사례는 실로 많았다. 그때마다 어쩔 수 없다 뉘우친다 말하지만 기실 얼마나 뉘우쳤던가. 천하가 오히려 소림의 공덕에 감사한다고 바치는 칭송에 취해있지나 않았던가. 하나를 죽여 천을 구하니 천이 그 은혜에 감복할지언정 그것이 진정 불법에 어그러지지 않았음일까. 그 모든 질문을 자혜대사는 답을 내림으로서 당당해지지 않고 계속 끌어안고자 한다는 걸 알 수 있었다.

‘탕마멸사를 위해 한 몸의 번뇌를 끊고 세상을 구하고자 함이 범천항마신공의 극이라하나, 저 번뇌 또한 어찌 가볍다 할까. 방장은 경내를 지키고 나는 경외에서 비샵과 싸움이 옳겠도다.’

자현대사는 방장을 인정하기로 했다. 무공에 대한 재능이 분명 자신보다 밀림에도 선사가 그를 방장으로 정한 데에는 그만한 이유가 있었다.

“명을 받듭니다.”

소림을 필두로 해서 반전파로서 빠져있던 자들까지 포함하는 연합군이 완성된 건 그로부터 오일 뒤의 일이었다.

*****************************************************

남극의 몰아치는 빙설풍과 위험한 크레바스들을 헤치고서 인류 결사대는 나아갔다. 인간에게 적대적이기만 한 극지의 추위도 불타오르는 그들의 열의 앞에서는 소용없었다. 마침내 목표지점에 도착하자 아케리트는 말했다.

“이곳이오. 모두들 단단히 준비하시오.”

비샵이 쳐둔 결계를 해제하기 전에 마지막으로 대비사항을 점검하며 결사대는 부산스럽게 움직였다. 결계가 풀리는 순간 비샵의 기습 공격이 쏟아지기라도 한다면 낭패였으니 사전 대비가 최고였다. 

모든 준비가 끝나고 신호를 주고 받은 끝에 하나로 합쳐진 인류의 힘이 동시에 작렬했다. 파지지직. 투명한 공간에 금이 갔다. 유리창문 깨지듯 그들 앞에 있던 결계가 사라지자 얼음으로 된 성이 저멀리 나타났다. 투명하게 비춰보이며 반짝이는 얼음의 성은 어느 나라 양식이라고 할 수 없게 뒤죽박죽인 형태였지만 그래도 아름다웠다. 

비샵은 그 성벽 위에 탁자를 갖다놓고서 의자에 앉아있었다. 아직은 멀리 떨어져있는 그에게서 직접적으로 뿜어지는 기운은 없었음에도 많은 이들은 두려움에 찬 시선을 던졌다. 프로메테우스의 선물을 되찾아간 마왕은 싱긋 웃으며 자리에서 일어섰다. 

“하필 티타임에 몰려오시다니. 할 수 없죠. 그래도 손님이신데, 티타임을 미루고 접대해드려야겠죠.”

그냥 작게 말하는 소근거리는 소리가 모두의 귓가에 들려왔다. 어려운 것이라고는 할 수 없지만, 두려움을 한층 키우기엔 충분했다.

저 비샵이 대체 무엇을 보여줄 것인가. 비샵은 앞에 카드를 세 장 띄웠다. 그리고는 첫장을 톡하고 쳤다. 카드가 뱅그르르 돌더니 인간연합군 쪽을 향해 앞면을 드러내며 멈춰섰다. 시력이 좋은 자는 거기에 있는 것이 검은 태양이 희미하게 그려진 어둠속에서 악마들이 날 띄는 그림이란 걸 볼 수 있었다.

“자아. 게임의 규칙을 설명드리겠습니다. 제일 먼저 첫번재 이벤트부터 보여드리지요. 아 나왔군요. <영계의 일식>입니다. 효과는 다른 존재의 빛을 반사해서 빛나던 자는 그 빛을 잃는다입니다. 스스로 빛나시던 분들은 상관없습니다.”

분명히 지금 북극에 일식이 일어날 때는 아니었다. 하지만 비샵이 일식이라고 말한 이상 당연히 일식이 일어날거라고 생각한 사람들은 태양이 변함없이 내리쬐자 의아함을 느꼈다. 다행히 그 의문은 곧 해소되었다. 마도사협회 분류기준에 따라 <홀리>계열로 분류되는 능력자들이 사색이 되면서 외쳤던 것이다.

“우...우리의 힘이 봉인되었소.”

카톨릭이야 원래 얼마 안 남아있는데다가 헬레나와 미하일까지 빠져있으니 애초에 기대 안 했다 쳐도, 이슬람이나 기독교 계열에서까지 같은 말이 터져나오는데는 영향받지 않은 자들도 사색이 되었다. 범인류적 동지애가 아니더라도 강적을 앞에 둔 상태에서 동료의 위기는 자신의 위기였다.

“겁먹을 것 없소! 저 자도 지금 온갖 일을 벌인다고 지쳐있을터, 저 자만 물리치면 모든게 끝이오!”

그러나 사람들은 거기에 별로 호응하지 않았다. 호응하기에는 이전의 퀸과의 싸움이 너무나 큰 충격으로 다가와 있었고, 지금 벌어지는 일들조차 애초에 뭔가 상식적인 계산을 해 볼 일이 아니었다. 정작 그 외침에 누구보다 동감한다는 듯 고개를 끄덕인건 드뤼셀이었다.

“맞는 말씀입니다. 그런 의미에서 저도 동료를 부르겠습니다.”

“동...료?”

그 뜻밖이라면 뜻밖이라 해야 할 단어에 달려들던 인간이 멈칫한 틈에 드뤼셀은 의아하다는 듯 되물었다.

“응? 그럼 제가 혼자서 여러분과 싸울줄 아셨던 겁니까? 그것 참. 대체 무슨 근거로 그렇게 생각하신 건지 모르겠지만 어쨌든 소개합니다. 심판의 때가 왔으니 깨어나라. 피 흘리며 죽어간 원혼들이여.”

그 말을 끝으로 드뤼셀이 손가락을 튀기자 사방에 붉은 빛으로 된 마법진들이 생겨났다.

“완성되기 전에 처리합시다!”

그런 외침과 함께 원거리에서 마법과 주술들이 쏟아져 날아갔다. 그러나 쏟아진 힘들은 드뤼셀의 앞에서 조용히 사라졌다. 펑. 퍼펑. 힘을 날린 주인들에게서 그 힘이 다시 작렬했다.

“크어억.”

주문을 외다말고 드뤼셀은 머리를 탁치면서 인간들에게 다시 웃어보였다.

“아아. 깜박했군요. 저는 장외니까 저한테 주문 날리면 다 되돌아갑니다. 버그 플레이는 자제해주십시오. 그럼 마저 갑니다.”

‘반사계 방어 마법인가. 대체 어느 정도까지 반사하는 거지?’

뻔뻔함이 느껴지는 여유였으나 인간들은 섣불리 다른 주문을 던지지 못했다. 던진게 무효화되는 정도라면야 한 번 어디까지 가나 보자는 심정으로 해보겠지만, 되돌아오는데야 어지간한 자라해도 멈칫해질 수 밖에 없었다. 그래도 저 반사력의 한계를 알아보려면 더 공격해보는 수 밖에 없겠으나 불행히도 마법진 속에서 쏟아져 나오기 시작한 존재들이 그걸 막았다.

“네게 죽음을 강요한 오만의 정복자들. 여기에 임하였으니 이제 내가 흘러간 시간을 다시금 새겨 쓰러진 정의를 다시 일으킨다. 너희가 받은 것을 이제 돌려줌은 법칙이 허락한 바이니, 그 영겁속에 쌓여간 눈물과 피의 갈증을 해소하라. 둠스 데이, 리턴 오브 벤지풀 스피릿츠 인 더 네임 오브 져스티스.(Doom's Day, Return of Vengeful Spirits in the name of Justice)"

선고처럼 드뤼셀의 주문이 완성되고 쏟아진 원령들의 울음소리가 귀를 찢으며 울려퍼졌다.

‘저건 분명히 내가 죽였던 늑대인간의 그 장로!’

다른 것들은 몰라도 막 튀어나온 한명만은 알아볼 수 있었던 점창 장문인은 검을 고쳐잡았다. 이기긴 했으되 만만치 않은 상대였다. 더군다나 상대가 시간을 끄는게 아니라 정면으로 부딪혀 왔다면 더욱 알 수 없었다.

‘원령이라면 죽음도 두려워하지 않고 들어올터 저 많은 수를 상대함이 쉽지 않겠구나. 이미 죽음을 각오하고 왔으되 진실로 살 길은 좁으리라.’

혼전이 벌어지기 시작했다. 그 와중에 힘을 잃어버린 인간들이 먼저 죽어나갔다. 마냥 그들이 죽게 내버려둘만큼 주위 사람들이 몰인정하기만 한 것은 아니었으나 아무 힘이 없는 자가 무사히 버티기에는 싸움이 너무 치열했다.

“일곱 법의 현왕. 그 흐름을 끊어 천공에서 이지러진 것을 다시금 결을 묶으니 이 땅에 속한 자 이 곳에 머물고 저 땅에 속한 자 저 곳에 머물라. 익스펠 아웃사이더!(Expel outsider)"

막 완성한 주문으로 원령 셋을 추방해버리면서 아케리트는 속으로 혀를 찼다. 달려드는 원령중에는 마도사 협회가 유럽 정부와의 협력하에 제거했던 인어족도 상당수 섞여있었다.

‘후우. 순수한 언데드도 아닌 것이 여러모로 골 아프군. 그렇다해도 저런 무리의 최고 상극은 역시 홀리계 능력인데.’

그 홀리계 능력자는 전부 이리저리 도망치다가 죽어나가고 있었다. 

*************************************************************
자 어쨌든 최종보스와의 전투(?) 입니다.
역시나 인간 연합군 대 드뤼셀&그의 친구들(...?) 입니다.
이로서 드뤼셀은 두번째로 자기 권능을 발동시켰군요(...)/ 
음... 확실히 반칙적인 권능일지도. 결국 공정한 시합이 못 되는(...)걸까나요.



P.S)
드뤼셀이 뭘 막았냐고 하신다면 급격한 폭발과 연소를 막았다라고 보시면 가장 정확하겠군요(...) 원자력 발전이 무엇인지는 저도 잘압니다.^^;;;
그런데 원자력이 화이어냐 아니냐라는건 생각하기에 달린 문제죠.
엄밀히 말해서 원자력의 근원은 핵분열시 나오는 질량 손실에 의한 에너지를 이용해 물을 끓여 터빈을 돌려 발전한다는 것 맞습니다. 그런데 이 에너지 손실이라는게 사실상 작렬하는 폭발이라는 건 아실겁니다.(태양의 경우는 핵융합에 의한 질량 손실로 폭발하는 거죠.) 핵폭탄은 아주 급격하게 시키는 거고(뭐 핵폭탄은 융합형이 더 파워 좋긴 합니다만) 원자력 발전은 제어범위내에서 일으키는 거죠. (소규모다 이건 폭발이 아니라 질량 손실을 이용한 에너지 생산일 뿐이다.라고 한다면 그또한 가능한 논리이긴 한데...결국 이렇게 되면 단어의 정의 문제일 뿐입니다. 한마디로 말해 이름 붙이기 나름이라는 거죠.)
그런데 여기서 문제가 생기는데 태양처럼 핵융합이든 혹은 핵분열이든 이 작렬하는 폭발을 보면 파이어가 떠오르냐 안 떠오르냐가 문제시겠죠. 태양만 보셔도 저건 거대한 불의 근원이다라고 하신다면 고개가 끄덕여지시지 않습니까? 물론 저건 연소가 아니라 핵융합으로서 저걸 불이라 한다면 틀린거다라고 한다면 그 또한 불의 정의가 무엇으로 보냐에 따라 맞을 수 있는 말입니다만...
마지막으로 답변 드리면 드뤼셀이 행한게 지구내 파이어의 봉인이 아닌 다른 것이다! 저런 봉인은 파이어의 봉인이라고 할 수 없다! 라고 생각하신다면 그렇게 생각하셔도 상관없습니다. 드뤼셀이 직접 대답하게 시킨다면
"마음에 안 드시면 다른 이름을 붙이십시요. 저야 아무래도 좋습니다. 하지만 그런다고 원자력 사용하게 해달라고는 하지마세요."
가 되겠지요(...)
과학자들중에는 이건 파이어 엘리멘트 봉인 사건이라고 부를수 없다고 주장하는 이들도 있고 그 명칭이 맞다라고 떠드는 사람도 있습니다만... 확실한건 뭐라고 규정짓고 거기서 예외를 발견해서 이게 맞지 않다 맞다라고 과학자들끼리 결론 내리든 간에 드뤼셀이 행한바를 거기에 맞춰 바꿔주지는 않을거라는거죠(...) 그래서 추기경이  힘으로 해결보려고 몰려간거고(...)
드뤼셀은 이 법칙의 영향을 지구 밖으로까지 뻗치지는 않았습니다. 태양을 포함시킨다면(...) 후...(...) 지구멸망(...)
가능하긴 하냐고 물으신다면 비밀입니다. 게임이 아니니까 에디터를 동원해서 캐릭터의 능력치를 볼 수가 없습니다.(썰렁한가요...)
이제 이 얘기는 그만하겠습니다. 결국 설정은 작품으로 말해야 하는 법이니;;; 글 속에서 세세하게 드러날 수 없는 부분을 작가가 부연설명으로 마냥 떠드는것도 보기 좋은것은 아니겠지요-.- 










‘그나마 불교에 속한 자들이 좀 활약하니 망정이지, 까닥 잘못하면 난리 났겠군.’

적어도 퀸과 싸울 때처럼 열명도 안 되는 자들이 서 있는 것보다야 나았지만 아케리트는 이 싸움도 엄청난 고전이 될 것이라는 걸 직감했다. 비록 지금은 그나마 인간이 원령에 대해 우세를 보이고 있었지만 저 비샵이 준비한게 이게 다일거라고는 도저히 생각할 수 없었다.

“아미타불.”

불문 무공중에서도 마공의 상극으로 유명한 범천항마신공이 그나마 제 위력을 발휘했다. 자현대사는 놀라운 무용을 자랑하며 주위 사람에게서 저 정도면 키튼을 상대하더라도 이기진 못해도 견딜만은 하다는 평까지 나오게 했지만, 표정은 밝지 않았다. 

‘도가의 선천지기까지는 그래도 어느 정도 위력을 보이지만, 속가의 무인들은 실로 고전하고 있구나.’

웬만한 명문이라 해도 정말로 ‘정심’한 무공은 많지 않았다. 구파내에서도 도를 닦는다기보다는 속세에서 활동하는 강력한 문파에 가까운 쪽이 있을 정도였으니까. 마공이야 물론 아니었지만, 순수함보다는 실용과 강력함에 주안을 두고서 기운을 쌓은 공력은 위력이 반도 안 나오고 있었다.

자현대사 본인이 아무리 놀라운 무용을 자랑해도 대규모로 벌어지는 싸움에서 한 부분을 제압하는게 다였다. 그리고 그 사이에 다른 쪽에서는 희생자가 계속해서 생겨났다.

“크흑. 이 자식들은 왜 우리쪽에만 더 열심히 달라붙는 거야!”

원령중에서 늑대인간의 원령이 소림이나 아미같은 문파는 놔두고 자기 같은 군소문파에게 달려들자 금룡방주의 불평은 극에 달했다. 선음문주가 호흡을 고르기 위해 잠시 옥소를 때고는 기를 정리하며 짧게 대답했다.

“원령이니 원한이 있는 대상에게 더욱 집중되는 것이겠지요. 별 수 없습니다. 버텨볼 밖에요.”

그나마 원령간의 싸움자체는 인간쪽의 우세로 서서히 흘러가고 있다는게 다행이었다. 애초에 힘이 모자라서 당했던 자들이었으니 어쩌면 당연할지도 몰랐지만 말이다.

*******************************************************

비샵과 인류 연합군의 싸움이 치열한 동안 추기경은 조금 떨어진 곳에 있었다. 그 옆에는 지친 표정의 태인이 서 있었다.

“와 주어서 고맙네.”

“따로 보자고 한 이유부터 말하시지요.”

“그래, 시간이 없지. 자네가 저 싸움에 끼어든다해도 승패가 나는데 걸리는 시간만 달라질뿐 승패 자체는 바꿀 수 없다는 걸 자네도 알걸세. 비샵의 힘은 참으로 강대하니 말이지. 그렇기에 자네에게 다른 부탁을 하고자 하네.”

그 부탁을 짐작한 태인은 침묵했다. 아니 사실은 이 싸움에 끼어들지 말고 따로 보자고 할때부터 짐작했었다.

“비샵을 직접 꺾을 수는 없겠지만 간접적으로는 꺾을 수 있음을 자네도 알겠지.”

“킹이 어디에 있는지 알아냈다는 뜻입니까?”

“내 마지막 힘을 퍼붓고 주께서 은총을 내려주셨지. 그곳으로 가는 길을 내가 열겠네. 자네가 가주게.”

“제가 알과 만나서 당신의 뜻대로 해줄거라 생각하십니까?”

그 말에 추기경은 바로 대답하지 않고 힘없이 한숨쉬었다.

“모르네. 더 이상의 예지를 행할 힘은 내게 남아있지 않네. 그리고 자네가 어찌 행동할지에 대해서 확신을 가질만큼 계산이 되지도 않고. 예언대로라면 자네는 인류의 기대를 배신하고 마지막 희망을 끝내버리겠지.”

“...”

“그렇다해도 내가 할 수 있는 최선은 자네에게 인류를 구할 기회를 마련하는 것. 아무 것도 안하고 당할 수는 없으니 자네의 선택에 따라 미래가 바뀌는데 걸어볼 수 밖에 없는 것이지. 내 마지막 힘을 태워 길을 열겠네. 가주게나.”

“가면서 생각해보도록 하지요. 하지만 긍정적인 답변은 드릴 수 없습니다.”

추기경은 고개를 끄덕이고 기도했다. 그의 남은 생명이 꺼지기 직전의 촛불처럼 타올랐다. 그에 따라 그의 손에 잡힌 십자가에서 빛이 점점 커지더니 마침내 공간의 너머로 이어지는 다리가 생겨났다.

“생각해보게. 그리고 부디 인간을 버리지 말아주게.”

태인은 대답하지 않고 빛속으로 사라졌다.

“쿨럭.”

몸속이 뜯겨지는 고통을 느끼며 추기경은 가물거려오는 정신을 붙잡았다. 아직 끝이 아니었다. 길을 열어줘야 할 존재가 둘이 더 있었다. 

“미하일. 헬레나. 그만 나오게. 이제 자네 둘이 가야하네.”

“예하. 저희들까지 옮길정도의 힘을 쓰시면 당신께서는.”

강대한 존재를 옮길수록 그에 필요한 힘도 늘어난다. 공간이동의 첫 번째 법칙이었다. 그리고 완전히 각성한 천계의 양대 수호장을 위한 길을 닦는 다는 것은... 말을 잊지 못하는 헬레나에게 추기경이 웃어보였다.

“처음부터 내 목숨을 아끼며 임한 싸움이 아니었음을 알지 않는가. 지닌 바 힘이 많아 책임이 무겁기에 마지막 한 호흡까지 필요한 곳에 쓰이기 위해 함부로 죽지 못 했을뿐 애초부터 내 모든 것은 인류의 승리를 위해 바쳐진 터였네. 자네 둘은 내 죽음을 슬퍼해선 안 되네. 가장 필요한 곳에 생명이 바쳐지게 되는 영광을 누림을 기뻐해주게. 그리고 부탁하네. 저 룩이 킹에게 닿는 것을 막으려는 자들을 저지해주게. 자네들이 직접 간다면 더욱 좋을터이나 그것까지는 무리겠지. 부탁하네.”

“예하. 기필코 그 뜻을 이루겠습니다.”

더 이상의 대화를 지속하며 시간을 낭비하는 것이야말로 상대에 대한 모독임을 아는 미하일과 헬레나까지 빛속으로 사라졌다. 그들까지 떠나보낸 후 추기경의 몸은 끝에서부터 서서히 부서져내렸다. 그는 맑디 맑은 남극의 하늘을 올려다보며 기도했다.

“주여. 인류를 돌보소서. 당신의 뜻대로 하시되 가능하다면 그들에게 승리를 내리소서.”

마침내 그에게도 끝이 임박했지만 후회는 없었다. 가능한 한계안에서 최대한 할 수 있는 바를 했다고 자평할 수 있었다.

‘비샵이 그의 왕을 허술하게 보호했을리는 없겠지만 예언이 맞다면 미하일과 헬레나가 그의 방어진을 해제하는 사이 그 자가 도착하게 되겠지. 그리고 거기서 예언이 뒤틀리리라.’

태인은 결코 인류가 그에게 건 마지막 희망을 배신하지 않을 것이다. 추기경은 그렇게 믿었다.

“신이여, 그렇게 되도록 그를 이끌어주소서. 당신이 승리하실 것임을 제가 믿나이다. 인류에게 평화와 번영을 내려주소서.”

그 기도를 끝으로 그의 몸은 완전히 부서져 내렸다. 직위상 교황의 아래지만 실질적으로 카톨릭의 엑소시스트를 이끌어 성전을 거행한 예지의 대천사장 라지엘은 지구의 끝에서 그 날개를 마침내 접었다.   

*******************************************************

흘깃. 흘깃. 조금씩 상황이 정리되어가자 연합군은 서로를 보며 비샵에 대한 공격을 개시해야하지 않겠냐는 의견을 타진했다. 하지만 그 타진이 시작되자 말자 드뤼셀은 싱긋 웃으며 두 번째 카드를 톡 쳤다.

“음. 다시 저한테 신경쓰시는 거 보니 슬슬 한가해지셨나보군요. 그럼 두 번째 이벤트를 뽑겠습니다. <과거 복제(Duplicate Past)>입니다.”

드뤼셀은 추가적인 부가 설명은 해주지 않았다. 하지만 필요하지도 않았다. 다시금 마법진이 나타나며 지금까지의 원령과는 차원이 다른 강대한 존재들이 하나둘씩 나타났다. 모두 알아본 것은 아니었으되 드래곤쯤 되는 존재는 못 알아볼래야 못 알아볼 수가 없었다.

드뤼셀은 차를 후루룩마시며 새로운 난관을 헤쳐나가는 인류연합군을 바라보았다. 봉인에서 풀려났다해도 새로운 환생에 오르려면 아직 시간이 한참 남았지만, 핵이 존재하는 이상 과거의 그 형태들을 잠시 구현하는건 어렵지 않았다. 적어도 그에게는.

‘대충 봉인했던 세력과 가급적 짝을 맞춰주려했지만, 인간쪽에 변화가 많아서 딱 안 맞는군. 할 수 없지.’

대단히 여유로운척 굴고 있었지만 사실 그는 최선을 다하고 있었다. 인간들이 별로 믿어주지는 않겠지만 퀸이 그에게 임시로 부여해준 권능과 본래 그가 지닌 권능을 조합해 세계에서 불을 봉인해버리고, 알이 아닌 ‘알렉시안’의 권능으로 신들의 직접 개입을 막고, 거기에다가 저 많은 인간 연합군을 상대하고 초과수당이 필요하다고 몇 번은 외칠 상황이었다.

화산파의 도사와 아미의 여승이 서로를 공격하려다가 멈칫했다. 그러다가 다시 정신을 잃고 공격했다. 

“아미타불.”

이성을 잃고 달려드는 소림의 제자의 혈도를 짚어 마비시키고서 자현대사는 분노에 찬 사자후를 토했다.

“이 사이한 술수는 섭혼마존이었더냐!”

기록속에 전해질뿐이지만 퀸의 제자라해도 괜찮을 정도의 섭혼술을 지닌 자는 더도 없었다. 

“아무리 작게 잡아도 몇백년, 어쩌면 한 천년은 더 흐른거 같은데 날 기억해준 건가, 아니면 어림짐작인건가.”

갓 나타난 청년이 자현대사에게 피식 웃어 보였다. 조금 시대에는 맞지 않는 고풍스러운 옛 복장에 부채를 손에 쥔 청년은 초월적이라고 할 정도의 매력을 지니고 있었다. 그뿐이라면 괜찮겠으나 인류공적에 힘을 합치자고 온 속세의 문파나 사파에 해당하는 이들은 대부분이 완전히 넋이 나가서 같은 무림인을 공격하고 있었다.

정파쪽도 모두가 멀쩡한건 결코 아니었지만 말이다. 공부가 웬만큼 깊은 자들도 간신히 버티는게 다였고 얕은 자들은 넋이 나가 같은 편을 공격했다.

“감히 인간의 영혼을 농락하다니!”

자현대사가 공력을 극도로 끌어올리며 청년에게 몸을 날렸다. 그 앞을 넋이 나간 다른 이들이 막아섰다. 펑펑. 한 명 한 명은 자현대사의 상대가 아니었으되 수가 여럿이라 길을 뚫기가 쉽지 않았다. 청년이 그를 향해 감탄했다.

“극성의 범천항마신공이라니 살아서도 못 보던걸 여기서 만나네. 이야, 무시무시해라. 제대로 맞으면 나 같은 건 한방이겠는데. 차라리 혼자 오지 그랬나. 그럼 내 쪽에서 도망쳤을텐데.”

청년의 이죽거림을 떨어져서 드래곤을 상대하고 있던 아케리트는 들었다.

‘그렇단 말이지.’

드래곤쪽을 상대하기 바쁘긴 하지만 한수로 저쪽에 상황을 호전할 수 있다면 얼마든지 해볼 가치가 있었다. 메시지 주문으로 그는 바로 자현대사에게 말했다.

‘대기하시오. 접근시켜 주겠소.’

“디멘전 도어!”

자현대사정도를 근거리 순간이동 시키는 것이 쉬운건 아니었지만 아케리트 그도 어지간히 안 쉬운건 해내는 마도사였다.

“으헛?”

겹겹이 둘러싼 호위를 뚫고 바로 곁에 나타난 자현대사에게 섭혼마존은 놀람을 내뱉었다. 자현대사는 십이성 공력을 실은 대력금강수로 섭혼마존을 공격했다. 단신으로 거대 문파조차 갖고 노는 절대의 섭혼술과 극심의 부상조차 회복해버리는 불사기공을 지녔기에 마도십절중 일인으로 꼽히나 일신의 무위만 친다면  구성의 범천항마신공과도 겨우 평수를 이룰 수준에 불문정종신공앞에서는 불사기공도 약해진다는 옛 기록이 맞다면 승산이 있었다.

순간 피로 된 방패가 대력금강수를 막아섰다. 퍼엉. 강렬한 내기가 충돌해서 만드는 기파가 주위로 터져나갔다. 자현대사의 일격을 맞받아친 청삼을 입은 일견 평범해보이는 그러나 결코 평범할 수 없는 청년이 꾸짖듯 말했다.

“극성의 범천항마신공에 접근을 허용하다니 아무리 잠깐 나타난거라지만 바로 퇴장하기로 작정한건가?”

“뭐 그래도 상관없기도 하고, 너를 믿기도 했고. 아무튼 간만의 외출인데 적당히 즐기자고. 상태도 온전치 않은데 너무 진지하게 할 필요 없잖아?”

그 말 하는 사이에 자현대사와 청삼의 청년은 수십 수를 주고 받고 있었다. 특이하게도 정도의 기운과 마도의 기운을 동시에 사용하며 피를 무기로 사용하는 청년의 무위도 놀라워서 자현대사를 상대로 조금도 밀리지 않았다. 그사이 섭혼마존이라 불린 청년은 요요롭게 미소지으며 다른 무림인들을 조종했다.

“혈천마존까지 깨어난 것인가.”

정신을 못 차리는 ‘동료’하나를 제압해가며 화산 장로는 발을 굴렀다. 세류연을 제외하면 화산에 가장 크나큰 치욕을 안겼던 자였다. 피를 병기처럼 다루며 정과 마의 기운을 동시에 쓰는 절대마인을 못 알아볼 수 없었다.

“오늘 여기서 비샵을 물리치고 저들을 전부 잡지 못한다면 세상이 피로 잠기겠구나.”

콰앙. 사방에서 충격파가 터져나가며 싸움은 더욱 가열되었다. 그나마 아까의 원혼이 거의 사라지고 나서 이들이 나타난게 실로 다행이었다.

*****************************************************************

7권 완결 맞습니다...;;;
그래도 연재는 합니다.(...어차피 출판사에서도 이제와서 더 팔리리라고는 기대 안할테니(...))
그나저나 요즘 출판경기 불황은 불황이군요. 어느 정도 경기가 살아나고 출판사들의 과잉공급이 정리될때까지 에너지 절약모드로 들어가야 하는 작가 많은듯 합니다.(글 쓰는건 남는 시간에 하고 먹고 살기 위한 직업을 찾아야 한다는거죠. 작가도 먹고 살아야 글을 쓰니까요(...))

자 그나저나 추기경 예하 돌아가셨습니다./ 한 명 두 명 퇴장하는군요.  










태인을 쫓아 빛의 길속으로 접어든 헬레나의 미하일은 앞에 길이 갈라짐을 보았다. 

“각자 다른 자들을 상대하라는 주의 뜻인가. 헬레나. 내가 왼쪽길로 가겠다.”

“부디 무사히.”

짧게 작별인사를 하고서 미하일은 나아갔다. 그런 그의 앞에 마침내 대적자가 나타났다. 그 거대한 덩치의 위용과 뿜어내는 기세만으로도 뭇 평범한 자의 정신을 붕괴시켜버릴 검은 드래곤이었다. 

“기나긴 시간을 돌아 이렇게 다시 만났군. 염천사장이여.”

참으로 아드막한 옛날을 추억하며 바하무트는 감개무량하다는 듯 인사를 건넸다. 돌아온 건 싸늘한 냉대뿐이었지만 말이다.

“간교한 주의 적. 거대한 뱀의 우두머리로구나.”

미하일의 검이 거룩한 분노를 실어 불타올랐다. 

“그래, 우리 사이에 긴 말은 필요없겠지.”

바하무트의 입에서도 빛이 모여들어 강렬하게 타오르는 광구를 만들었다.

“그 때에 못 다한 승부를 오늘 내보도록 하지.”

콰앙. 두 힘의 충돌이 사방을 흔들고 용제와 천사장의 결투가 시작되었다.

대기가 흔들리고 땅이 찢긴다. 재앙의 수준의 두 힘의 충돌. 이제와서 태초라고 불리는 그 혼란의 시기에 세계의 지배권을 놓고 벌어졌던 싸움이 다시 벌어진다. 혼돈의 정수에서 태어나 원소를 지배하는 환수중의 환수. 신의 숨결로 이루어져 불꽃에서 태어난 가장 정결한 자. 

‘봉인에서 풀려났다해도 아직 그 힘이 온전히 회복되지 않았을터, 이대로 녀석을 끝내고 바로 킹을 제거한다.’

미하일의 화염검이 바하무트를 거칠게 밀어붙였다. 순간 다른 쪽에서 번개가 쏘아져왔다. 흠칫하며 미하일은 힘을 돌려 번개를 막았다.

“누구냐!”

한복을 입은 여인이 살짝 고개 숙였다.

“소녀 지연이라 하옵니다. 귀인의 앞에서 잔재주를 썼으니 부끄럽군요.”

공손하게 말하는 여인의 뒤로 아홉 개의 꼬리가 흔들렸다.

“퀸 오브 나인 테일 폭스인가.”

미하일이 분노해 강맹한 기세를 내뿜었다. 하지만 여인은 그냥 나긋나긋하게 웃으며 고개만 다시 숙였다.

“그렇습니다. 용제를 보조해 이곳을 지키기 위해 와 있습니다. 손바닥으로 하늘을 가리는 일일지 모르나 미천한 재주나마 사력을 다할 생각이니 귀인께서는 조심하소서.”

말은 공손하기 그지없었으되 구미호가 보이는 도력은 미천과는 거리가 엄청나게 있었다. 그나마 드러난 것이 전부라는 보장도 없었다.

‘동양쪽 최강의 환수라더니 만만찮군.’

속으로 경계하면서 미하일은 당당히 외쳤다.

“이대 일이냐? 상관없다. 덤벼라! 주의 적은 모두 나의 검에 쓰러질 것이다.”

“과연 귀인다운 용맹함이십니다. 제가 처음 쓸 것은 일월쌍륜(日月雙輪)이라 하온데 너무 가벼이 보지 마소서.”

화사하게 웃으며 지연은 손을 살짝 들었다. 그 앞에 금빛과 은빛 두개의 륜이 생겨나 팽그르르 돌기 시작했다. 그 때 바하무트가 지연에게 부탁했다. 

“미카엘과 못다한 승부를 하고 싶으니 지켜만 봐주면 고맙겠소.”

“저와 함께라면 확실한 승기를 잡을 수 있습니다만.”

“감히!”

미하일이 분노하든 말든 바하무트는 말을 이었다.

“그래서 더욱 부탁하는 바요. 비슷한 역량의 자가 둘이서 하나를 협공하면 이겨도 자랑이 못 되지 않겠소.”

“후우. 알겠습니다.”

지연은 살짝 고개 숙이면서 싸움에 끼어들지 않겠다는 듯 뒤로 한발짝 물러섰다. 

“자 승부를 계속해보세. 미카엘이여.”

“너를 쓰러트리고 저 여우도 잡아주마!”

두 륜을 꺼내는 순간 드러난 지연의 힘이 실로 만만찮았기에 미카엘은 이를 갈면서도 이 상황이 다행임을 인정하며 바하무트에게 전력을 집중했다. 다시 한 번 두 힘이 부딪혔다. 바하무트의 힘도 온전치는 않았으나 미하일도 언제 태도를 바꿀지 모르는 지연에게 신경쓴다고 쉽게 어쩌지 못했다.

‘예하께서 내가 할 역할은 길을 뚫는 것이요. 도착할 자는 따로 있다 하셨지. 결국 그렇게 되는 건가.’

지연은 조용히 싸움을 지켜보았다. 자신과 바하무트를 둘로 나눈후 나머지 패거리를 쪼개 붙이지 않고 굳이 둘과 다섯으로 나눈 비샵의 의도를 모르는 바가 아니었다.

‘다섯 아이들도 그만큼 절박한 마음으로 싸울테니 패하지야 않겠지.’

두 번째 길을 택해 나아가던 헬레나의 앞에 상대자들이 나타났다. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 전부 다섯 개의 제각기 다른 기운들을 느끼며 헬레나는 조용히 십자가를 쥐었다.

“인류의 적의 수장들이 여기 다 모였군요.”

검을 치켜든 늑대인간이 외쳤다.

“네가 천국 이대 최강 천사의 하나라는 가브리엘이냐! 이름은 익히 들었다. 널 쓰러트리고 우리 일족을 구하겠다!”

“쓰러트리는 건 둘째치고 버틸수만 있어도 충분한데.”

검은 불길로 활을 만들며 옆에 선 뱀파이어가 헬레나에게 고개 숙여보였다.

“다시 뵙는군요. 거룩하신 수천사장이시여.”

“이제 완전히 당신의 본성을 드러내었군요.”

“아직도 제 개인적으로는 인간에게 별 원한은 없습니다만, 어쩌겠습니까. 일족의 수장으로서 이런 일에 빠질 수는 없는 법이지요.”

“에잇. 쓸데없는 문답은 치우자고! 저쪽의 목적은 우리들의 절멸! 우리 목적은 일족의 보존. 타협할 거리도 없으면서 뭘 시간 끌어. 이거나 먹어랏!”

그 말과 함께 기습적으로 키튼이 헬레나에게 다가갔다. 강렬한 뇌정의 기운을 실은 검이 헬레나의 머리위로 떨어졌다. 쪼개지 못할 것 찾기가 오히려 어려운 극성의 벽력섬, 하지만 이번만큼은 그 대상이 찾기 어려운 것의 하나였다. 팅. 벽력섬은 유리컵 가볍게 치는 듯한 작은 소리만 내고는 어느 사이에 헬레나를 감싼 광휘에 막혔다. 키튼이 가일층 공력을 끌어올리자 주위 공간이 일렁이게 만들 정도의 뇌정지기가 검에 맺혔으나 헬레나는 무시하며 한손을 살짝 들었다. 

“홀리 버스터.”

퍼엉. 압도적인 신성력에 키튼은 그대로 두들겨 맞으며 멀리 튕겨났다. 그나마 중간에 끼어든 어둠의 불길이 신성력을 끊지 않았다면 어디까지 날아갔을줄 몰랐다. 

“괜찮은가?”

물어 오는 테네스에게 키튼은 고개를 끄덕이며 자세를 바로잡았다. 하지만 몰골은 꽤 엉망이었다. 

“제길, 저거 저 쪽 문파 아무나 다 쓰는 입문 초기 수법 아니었나. 자존심 상하는군.”

상대의 역량을 가늠해본다도 달려들었다가 멋지게 나가떨어진 키튼이 툴툴거렸다.

“순수한 성력의 직접적 전달을 통한 정화이니, 초기에 배우는 건 맞지만, 성력만 뒷받침되면 어떤 고위주문도 안 부러운 공격이니 자존심 상할 필요는 없을거다.”

“그렇군. 저쪽 문파 버전 대력금강수인건가.”

입으로 둘은 짧은 대화를 주고 받았다. 하지만 몸은 그 사이 날아온 헬레나의 두 번째 홀리 버스터를 막아낸다고 바삐 움직여야 했다. 그 둘을 다른 셋이 구원했다.

“바다 깊은 곳에 거하는 물의 왕이여! 대지를 뒤흔들고 산을 넘어뜨리는 강대한 힘의 소지자여. 그대의 아이의 기도를 들으시어 적을 내리치소서. 레스 오브 포세이돈(Wrath of Poseidon)"

열 개의 물살이 헬레나에게 쏘아져나갔다. 하나하나가 엄청난 양의 물이 압축된 막강한 파괴력의 공격이었지만 헬레나는 그냥 작은 말 한마디로 그걸 처리했다.

“내 이름 아래 잠들라. 트랑퀼리티.(Tranquility)"

그리고서 그녀는 눈살을 찌푸리며 싸움에 합류한 새 등장인물을 바라보았다. 머리에 금관을 쓰고 손에 창을 들었지만 아직 어린 인어였다.

“아이까지 싸움에 동원되다니 슬픈 싸움이로군요.”

검강을 다발로 날리면서 키튼은 테네스에게 물었다.

“뭔 소리야? 어린 아이들은 그냥 저항하지 말고 죽으라는 건가?”

네 번째 화살을 먹여 날리던 테네스가 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

“그 쪽 고유의 인도주의 이론입니다. 싸움중에 설명하기는 너무 복잡하군요.”

“그런가. 타핫!”

키튼도 더 묻지 않고 검을 날렸다. 하늘을 노니는 한 마리 용을 보는 것 같은 멋들어진 이기어검술이 펼쳐졌다. 상대가 조금도 개의치않고 날리는 깃털 하나로 그걸 막아버려서 빛은 바랬지만 말이다.

인어족의 어린 왕자가 연이어 물살을 쏘았다. 뱀파이어가 불러낸 지옥의 불길이 화살이 되어 날아들었다. 늑대인간의 검이 어지럽게 날았다.

“달밤아래 피어나는 은의 꽃이여. 한숨과 눈물로서 자아내 꿈을 부르자. 사그라지는 꿈을. 드림 플라워(Dream Flower)"

“바람의 정 나의 창이 되어 하늘을 뚫는 빠름이라. 묶고 헤치고 찌르고 파하리니 이는 백만의 대군이 퍼붓는 화살이라. 밀리언 윈드 애로우(Million Wind Arrow)"

페어리 퀸의 마법이 가세하고 정령족의 대표 일브란트의 마법까지 합세했다. 5대 1의 공격. 용사 하나에 마왕 다섯이었으니 비가 심히 안 맞긴 했지만 용사쪽이 조금도 꿇리지는 않았다. 

“신의 가호가 내게 있으니 무엇이 나를 해치랴. 디바인 프로텍션(Divine Protection)"

둥근 후광이 은은하게 헬레나의 주위로 뻗어갔다. 그 후광의 영역안을 침범하려던 제각기의 힘은 그대로 사그라들었다. 하나하나가 필멸자들의 한계를 논하는 힘들이었지만 신의 영광의 반영, 수천사장 가브리엘의 보호막앞에서는 무력했다.

“질리도록 강하군. 저 정도면 내가 본 내 스승하고 싸워도 안 밀리겠어.”

키튼이 혀를 내둘렀다. 

“정확한 말은 아니지만 가브리엘과 미카엘은 야훼의 화신에 가까운 존재이니 강할 수 밖에 없다. 인류가 시원자를 상대하고 있다면 비록 헬을 견제하기 위해 이곳에 전력을 다하지 못하고 있다해도 신을 상대하고 있는 거다. 그렇게 생각해라.”

“망할. 하지만 이 쪽도 질 수 없는 이유가 있다고!”

테네스의 설명에 키튼이 기세좋게 외치며 다시 가브리엘에게 달려들었다. 3초만에 또 튕겨났지만 말이다. 

‘태을지강을 저 친구가 익히고 있는게 다행이군.’

자신이 가브리엘이 쓰는 홀리 버스터에 두 번이나 직격당했으면 재도 남기기 어렵다는 걸 아는 테네스가 고개를 저었다. 

자꾸 이어지는 다섯 마물들의 공격이 짜증났는지 헬레나가 한층 힘을 끌어올리며 엄숙히 선고했다.

“저는 킹을 무찔러 인류를 구하러 가야합니다. 이제 앞길을 막는 당신들을 처리하겠습니다.”

헬레나가 두 손을 잡고서 드높이 성가를 불렀다. 그녀의 날개가 떨리며 그 성가에 공명했다. 신성력이 사방으로 진동하며 퍼져나갔다. 가브리엘의 성가가 만마를 무릎꿇리는 신의 권능을 지상에 펄쳤다. 커다란 십자가가 그녀의 등뒤에 나타나더니 그 앞쪽을 작은 십자가들이 생겨나 모여들었다.

“엠피럴 오라토리오(Empyreal Oratorio). 이건 맞받아치려다간 죽습니다! 각자 방어하십시오!”

테네스가 다급히 외쳤다. 그 말이 끝나기가 무섭게 헬레나의 앞에 뭉쳐진 십자가들이 빛의 덩어리로 화했다. 제각기 신의 다른 미덕을 찬양하는 말이 쓰여진 광구에서 일순간 광선이 쏘아져나갔다. 그와 동시에 거룩한 찬가가 사방에 울려퍼졌다.

[예부터 있으시며 지금도 있으시고 앞으로도 있으실 거룩한 주를 내가 찬양하니.]

“크윽.”

키튼의 주위를 강렬한 뇌정의 기운이 감쌌다. 알과 마주쳤을때보다 한단계 업그레이드 된 뇌정멸이었다. 

“벌려진 지옥의 입. 신에게 맞선 태초의 이단자들. 그 영광과 고난의 의지에서 나온 불복의 찬가. 어둠의 긍지여 무릎꿇리고 수그림당해도 끝나지 않았던 항전을 이어하라. 팬타그램 헬 라이트.”

검은 불길이 육망성을 이루더니 그곳에서 붉은 빛이 뻗쳤다. 무공이 아닌 마력으로서의 헬 파이어의 힘을 드러내며 테네스는 내리치는 신성력을 맞받아쳤다. 

콰콰콰쾅. 내리치는 존엄한 빛의 심판을 다섯 마물들이 이를 악물며 견더냈다. 천사장의 힘은 실로 강대했지만, 그들에게도 포기할 수 없는 이유가 있었다.

“버틸 수 있겠냐? 흡혈족 친구?”

자기도 여유있는 형편은 안 되었지만 가장 힘들어하는 테네스에게 키튼은 한마디를 날렸다. 다른 셋도 테네스에게 염려가 담긴 눈길을 보냈다. 테네스는 괜찮다는 듯 고개를 끄덕였다.

“무너질 정도는 아니다.”

‘하지만 힘들긴 하군. 큭. 저 늑대인간은 몰라도 나머지 셋 보다는 확실히 내가 강할텐데 오히려 걱정시키고 있으니.’

기와 마력. 양쪽모두로 자유로이 전환되는 힘을 근원으로 삼아서 양쪽 모두에 오를만한 경지에는 오른 그였다. 그렇지만 상성관계가 너무 안 좋았다.

‘성력을 상대로 우위에 서는 속성이 어딨겠냐마는, 확실히 난 좀 심하지.’

그렇지만 어쩌겠는가. 아무리 어둠의 힘이 빛의 힘에게 눌린다해도 일족의 존망이 걸렸으니 발악해볼 밖에. 지렁이도 밟으면 꿈틀은 한다는데, 뱀파이어 로드중에서도 수장인 그가 그냥 항복할 수는 없었다. 

[매크로 스케일에서 제 권능을 발현하면 인간군은 맡을 수 있습니다만, 그 동안 킹이 비는군요. 미카엘과 가브리엘을 통해 권능을 발현한 천국의 지배자가 알군을 노릴겁니다. ‘시간’이 되기전에 그 둘중 하나라도 알과 만나게 되면 일이 모든게 엉망이 될테니 능력껏 막아보십시요. 뭐, 멸망당하고 싶으시다면 안 막아도 괜찮으시고요.]

비샵의 말을 떠올리며 테네스는 다시 힘을 끌어올렸다. 자신이 무너지면 나머지 넷도 무너졌다. 절대 그럴 수 없었다.

*******************************************************

책으로 보신분들은 벌써 보셨겠군요.
하지만 대여점이나 서점에서 돈까지 써가면서 제 글 볼 생각은 없는 분들을 위해 연재는 계속됩니다.(그나마 조기종결 하라는 말은 안 들어도 된게 너무나 다행인(...)) 음. 그러니까 앞내용 미리 말하기는 가급적 참아주세요.
에 그리고 마지막으로 크윽. 책으로 나간 다음에야 연재본에 수정된 부분이 있습니다.--; 책 다 나가고 나니 아 이부분 수정하면 좋겠다라는 생각이 들어서 그 부분 수정했어요-.- 알과 태인이 만나는 전후의 장면입니다. 그 다음부터는 연재본과 책이 동일합니다만;;;크윽; 연재본이 더 수정되다니-_- 난감....하지만;;; 막상 떠오른 수정을 안 가하기도 뭐해서.

자자 싸움은 여기저기에서 이 멤버 저 멤버가 얽혀서 이어집니다 









하나하나가 강하다 해도 역시 비샵처럼 절대적인 초월자가 아닌 이상 세력의 뒷받침 없는 소수정예는 한계가 있었다. 비샵이 두 번째로 꺼내놓은 카드도 끝이 났다. 인간군도 지칠대로 지치고 피해입었지만 말이다.

“자. 마지막 이벤트입니다. 기대하십시요. 흐음. 재밌는게 나왔군요. <회선 불량>입니다. 그럼 엔딩때까지 살아남으시길. 이제 제가 직접 상대해드리겠습니다.”

회선 불량? 비샵 나름대로는 유머라고 지은 이름이었는지 모르겠으되 아무도 공감해 웃어주는 자가 없었다. 대신에 처절한 비명소리만이 울려퍼질 뿐이었다.

“끄아아악!”

비명소리는 급속하게 늘어갔다. 

‘이... 이런 망할.’

아케리트는 점잖은 처지도 뭐고 잊고 욕설을 퍼붓고 싶은 것을 간신히 참았다. 앞서 걸어둔 다른 마법이 아니었다면 방금 갑자기 일어난 폭발에 죽을 뻔 했다. 대응해서 외운 주문의 제어가 끊겨버렸기 때문이었다.

“커헉. 기... 기가 제 멋대로.”

옆에서 같이 싸우던 무림인 하나가 주화입마의 증세를 보이며 쓰러지자 아케리트는 이 회선불량의 의미를 분석했다.

‘힘에 대한 제어를 흐트러 놓은건가. 시공도 흔들리고 마력과 물질계간의 간섭도 엉망이고 거기다가 포스들도 미묘하게 엇갈리는게 완전 혼돈이군.’

그리고 그에 따라 엉망으로 뒤엉킨 강렬한 에너지들이 사방으로 다양한 현상을 일으켰다. 모인 자들의 힘이 막강하다는게 오히려 부메랑이 되었다. 그 힘이 멋대로 날뛰면서 주인과 주위존재에게 마구 피해를 가했다. 거기에 교묘하게 섞인 비샵의 힘이 직접적인 타격을 가해왔다. 

‘현상의 안정도라는 그 자체가 날아가버린건가. 에너지 보존 법칙조차 믿을 수 없게 되어버린거군.’ 

하지만 현상과 그 원인을 규명해냈음에도 아케리트는 하나도 기쁘지 않았다. 앎의 대가가 자칫 잘못하면 죽음일 판이었다. 아니, 그야 어떻게 버티고 있었지만 인간 전체는 아비규환인게 보였다. 이대로간다면 전멸이다라는 것에 아케리트는 무엇이든 걸 수 있었다.

‘어쩌면 이건 처음부터 답이 없는 싸움이었을지도.’

이렇게 하면 이렇게 된다라는 앎 하에서 행해지는 힘을 믿고서 여기에 와 있었다. 그게 지식의 형태이든, 수련의 형태이든, 혹은 깨달음이나 앎의 영역이든 간에 너무나 당연시 여기던 것을 근본에서 뒤흔들어 버리면 누구 하나 제대로 싸울 수 있을 리가 없었다. 그나마 지금은 오차들을 감안해가며 간신히 버티고 있었지만, 승패는 예전에 나 있었다.

‘이게 비샵인가. 법칙의 지배자.’

멀리서 느긋이 자신들의 싸움을 지켜보며 아무런 동작도 없이 마법 공격을 하는 비샵에게 아케리트는 끝없는 두려움을 느꼈다. 처음부터 잘못 생각한 싸움이었다. 이건 고레벨 캐릭터가 몰려가서 보스몹을 상대하는 게임이 아니었다. 고레벨 캐릭터들이 뭉쳐서 시스템 프로그래머를 상대하는 꼴이었다.

‘퀸도 비샵도, 어쩌면 우린 우리 스스로의 존립기반에 도전했던 게 아닐까.’

그러나 의문을 해소할 여유는 없었다. 기도하듯 버틸 뿐이었다.

‘이곳에 오지 않은 그 마지막 패가 제대로 먹혀야 할텐데.’

드뤼셀은 차를 다시 한잔 따르고는 후르륵 마셨다. 살짝 법칙의 안정성을 날려버렸음에도 인간들은 그 오차를 감안해가며 꽤나 선전하고 있었다. 

“확실히 칭찬해줄만한 적응력입니다. 조금만 더 버티십시오. 슬슬 킹과 룩의 역사적 대담이 벌어질 차례거든요. 그러니 마지막 예언이 실현될 때까지만 견디십시오.”

인간 이외의 종족들을 위해서라도 인간이 아주 망하지는 않을 필요가 있었다. 오만으로 인해 죄악으로 떨어지는 건 한 종족의 실수로 충분했다. 그게 아니더라도 변동이 시끄럽지 않다면 거짓말이겠지만 가능한 한도 내에서는 연착륙하려면 일부는 살아남을 필요가 있었고 말이다.

‘사실 나보다는 스레이나쪽이 인류에게 훨씬 호의적이었는데 말야.’

인간이 바라는 만큼 마냥 받아주는 자애의 어머니도 아니었지만, 멸망으로 치닫는 움직임에 제동은 걸지언정 생명의 투쟁자체를 부인하지는 않는 그녀였으니 말이다.

‘인간이 이종족을 몰살시키려고 한 행위도 자연을 마구 훼손시킨 것도 스레이나는 딱히 탓하지 않았다는 걸 과연 그들이 아려나.’

오랜 세월 진행해온 일이 끝이 다가오자 느긋해진 드뤼셀은 다시 차를 한 잔 더 끓였다.  

“룩은 아직인가. 그 쪽이 어서 뭘 해줘야 나도 끝을 낼텐데.”

끝없이 계속될거 같던 빛의 길이 끝나자 커다란 건물이 나타났다. 어딘지 모르게 신전의 분위기를 풍기는 건물의 대문은 마치 들어오라는 듯 열려있었다. 문안을 들어서자 일직선으로 쭈욱 회랑이 뻗어있고 그 끝에 다시 문이 보였다.

태인은 터벅터벅 걸으며 기나긴 회랑을 나아갔다. 무엇으로 이루어졌는지 알 수 없는 회랑의 벽과 바닥은 끊임없이 변하는 무늬를 만들어내었다. 마치 태초의 혼돈이 그대로 남아있는 느낌의 회랑을 보며 태인은 자기도 모르게 작게 중얼거렸다.

“케이어스(Chaos)"

말 해 놓고서 태인은 흠칫했다. 왕의 진정한 의미를 그는 이제 짐작할 수 있었다.

“퀸이 가이아.”

만물을 이루는 요소를 지배하는 어머니. 대지의 모신이란 이미지로 변형되어 전해지기에 가장 적합한 시원자. 그리스 신화가 아니더라도 신들 이전의 신들로서 많은 신화에서 드러나는 존재.

“비샵이 그 짝을 이루는 우라노스겠지.”

인간이 바라는 하늘은 아니지만, 인간의 잠재의식에 남아있는 도라는 이름의 법칙을 지배하는 하늘의 이미지를 지닌 자가 드뤼셀이었다. 자애로운 신들이 거하는 하늘나라가 아닌 실로 ‘시원’의 이름이 어울리는 거대한 존재였다.

“그 이전에 있고 그 위에 있는 존재인 킹은...”

혼돈. 퀸으로 하여금 자신을 요소로 화하게 하고, 비샵으로 하여금 그 요소가 움직이는 법칙을 만들게 한 자. 그리고 나이트에게 법칙을 따라 그 요소를 움직이는 힘을 부리게 한 자. 그렇기에 그걸 내어주고 거둬들일 수 있는 자. 무능해보이고 만물의 밑에 서지만 실은 위대하고도 위대한 자.

“케이어스. 그게 너 맞지?”

회랑의 끝에 나타난 문을 열면서 태인은 안에 대고 물었다. 

“안녕. 태인.”

그 안에서 앉아 기다리던 알이 인사했다. 잠시 둘간에 조용한 침묵이 흘렀다. 그걸 먼저 깬 건 알이었다.

“오랜만에 보네. 아. 맞다. 아까 물었지? 대답은 예스야.”

태인은 씁쓸하게 웃었다.

“거짓말이라도 네가 부인한다면 난 믿어 보았을텐데.”

“의미없잖아.”

겉으로 드러나는 평이한 어조속에 격류가 몰아쳤다. 서로 숨기지만 서로 알고 있었다.

“하나만 더 묻자. 룩은 뭐지? 빠진게 뭐지? 지금 이 순간에도 난 내 저력이 무엇인지 모르겠어. 아무리 생각해도 난 그 셋에 비해서는 훨씬 약하거든.”

그 말에 알은 싱긋 웃었다. 이제는 털어놓을 때가 되었다. 마지막 선택의 시간에 그 정도는 룩이 알 자격이 있었다.
 
“의지력.(Willpower) 법칙과 그 법칙을 따라 움직이는 강대한 힘과 요소 사이에서 그걸 비틀어 결정되지 않은 미래를 끌어내는 힘. 가장 약하지만 가장 강했어. 그리고 그런 룩이 인간을 손들어준건 우연은 아니었을거야.”

환경이 존재를 지배하지만, 또한 존재가 환경을 바꾼다. 혼돈이 펼쳐둔 세상이지만 그곳을 걷는 존재들은 그들 자신만은 스스로 움직였으니, 그로서 시간이 의미를 지니고, 기적이란 것이 존재하며 희망이란게 생겨났다. 그리고 뭇 종족중 가장 약했지만 가장 강렬하게 타올라 끝내 모든 것을 바꾸었던 인간과 그 수호자들. 그들의 강렬한 생명의 의지만은 지금도 아름다웠다. 

‘그리고 그 의지로서 지금 여기 새로운 선택의 기회를 만들어내었지. 비록 원하는 답을 그대로 적어넣으면 되는 주관식은 아니지만, 적어도 객관식에서 최종 선택만은 그들의 의지대로.’

혹은 그 의지를 모아서 이곳에 온 대표자인 ‘룩’의 의지대로.

“이제 어쩔거야?”

알은 모든 것을 각오한 사람처럼 담담히 물었다. 세월 속에 깨끗이 씻은 듯한 맑은 미소를 띤 그 얼굴을 마주보지 못하고 태인은 고개를 숙였다.

“미안하다.”

짧은 네 글자로 된 한 마디. 하지만 그 말안에 이미 수 많은 내용이 들어있었다. 
******************************************************

네(...) 이 싸움은 고레벨 캐릭터대 시스템 관리자의 싸움(...)
그런데 퀸이 강하다 하셔도;;; 단 한번도 퀸은 본연의 시원자로서의 자기 힘을 발휘한 적이 없...는데요(...)

뱀생투를 파악하는 간단한 도표 Ver 1.0

뭇 존재들-캐릭터들
퀸-하드웨어 관리자
비샵-시스템 관리자
나이트-신호원 및 일부 데이타 관리자(실제하는 일은 비서 겸 보디가드)
룩-사용자 대표
킹-사장을 사칭하는 백수
신-이웃건물 주인

이상의 도표를 너무 믿으면 안 되지만 그래도 이정도면 유사합니다./ 










뱀파이어 생존 투쟁기 #248-이별


태인이 슬프게 물었다.

“알. 지금 드뤼셀을 죽이는데 인간이 성공한다해도 그들은 다시 돌아오겠지?”

알은 고개를 끄덕였다. 

“내가 깨어나 있는 이상 비샵이나 퀸이 다시 일어서는데 걸리는 시간은 100년안이야. 하지만, 그 시간이면 인류가 지금의 실수를 바로잡기에는 충분한 시간 아닐까?”

그 질문에 태인은 대답하지 않고서 다시 다른 것을 물었다.

“그 둘 영원히 못 돌아오게, 아니 영원히는 아니더라도 적어도 수천, 수만년간 봉인할 수는 없는 거냐?”

“그 둘에 대한 직접적 봉인이라면 신들이라 해도 불가능해. 그들이야말로 세계자체를 구성하는 원소와 법칙의 화신 그 자체인걸.”

지구 자체를 부숴트리는 멸망을 시켜버릴 생각이 아니라면 그건 봉인한다고 봉인되어 지는 존재들이 아니었다. 그리고 세계멸망은 킹인 그가 용납하지는 않을 사태였고 말이다.

“간접적 봉인이라면 가능하다는 거구나. 그게 지난 수천년간 그들이 조용히 지냈던 이유인거지?”

“...날 봉인할거야?”

알의 담담함이 마침내 깨어졌다. 

“미안하다. 알. 정말 미안해. 미안해 정말로.”

“왜? 추기경의 말에 마음이 움직인거야?”

“그런 것은 아냐. 지금도 이 전쟁 자체가 일으키지 말았어야 할 전쟁이라고 생각해. 이 전쟁의 과정에서 인류가 저지른 일들도 잘못이라고 인정해.”

태인은 고개를 숙였다. 그건 그의 양심이었다.

“그러면 왜?”

“결코 이 상황자체가 오지 말았어야 했어. 하지만 이미 벌어진 이 싸움에서는 인류는 져서는 안 돼. 지금의 인류는 패배와 그에 따른 대가를 감당할 힘이 없어.”

불이 사라진 세계, 쓰러지는 사람들, 끝갈데 모르고 퍼지는 혼란. 눈감고 귀막으려 했지만 너무나 잘 보이고 잘 들렸다. 이종족들이 새로운 주류세력으로 떠오른 세계는 어떠할지 잘 알 수 있었다. 정당하지 못한 전쟁이라 해도 패전의 대가가 너무나 가혹했다.

“그러면 그 반대는 괜찮다는 거야? 뱀파이어 하나쯤 난 억울한데라고 말하며 죽어도 괜찮고, 늑대인간 몇 마리쯤 우리가 뭘 했다고라고 외치며 쓰러져도 괜찮아?”

“괜찮을리 없지. 다만... 나는, 아니 인간은.”

태인을 대신해 알이 말을 이었다.

“그걸 퀸은 인정했지. 어차피 다른 존재의 희생위에서 자신의 존재를 유지하는게 자연이니까. 인류가 신의 힘을 빌려 이종족들을 꺾고서 세상의 주인이 되었다면 그 또한 안 될 것 없다고 인정해주었어.”

태인은 고개를 끄덕였다. 

“비샵은 인정하진 않았지만 용납했지. 어차피 지성있는 존재들간의 공존과 번영, 상호존중이 한정된 자원에서 불가능하다면 그 승자가 인간이 꼭 되지마란 법도 없었으니까.”

그리고 제각기의 이유에서 둘의 생각은 변했다. 혹은 둘의 판단기준은 그대로인 상태에서 인류가 변했다.

“사흘 굶어 담 안 넘는자 없다라는 말 나도 알아. 너를 안 죽이면 내가 죽는다라는 상황에서 도덕과 정의를 따질 수 있는 성자가 몇이나 있겠어. 그렇지만 인류 스스로 느끼기에 생존의 위기였다고 해서 정말로 모든게 해도 괜찮은 일이었을까?”

“대답할 말은 없어. 단지 내가 인간이라는 것 밖에는.”

태인은 수인을 맺기 시작했다. 더 이상 시간을 끌면 비샵에게 이쪽에 힘을 미칠 여유가 생길지 몰랐다. 무한정 사죄하고 이해를 구할 시간은 없었다. 아니 처음부터 이해를 구할 수 있는 일이 아니었다. 그러나 알은 이해를 말했다.

“이해해. 태인. 인간으로서 인간만을 위할 수 밖에 없었던 거겠지. 미안해 하지 않아도 돼.”

“이후는 네가 바라는 세계가 될 수 있도록 노력할게. 그걸로 사죄가 되진 않겠지만.”

그것이 룩의 결론이었다. 아니 인간의 결론이었다. 알은 힘없이 고개를 떨궜다. 무언가 다른 길이 분명 있었을텐데 결국 가장 넓은 길로만 걸어오고 또 걸어와 비샵이 예정해둔 곳에서 한치도 벗어나지 않고야 말았다. 그렇게 되지 않기를 정말로 바랬지만, 이제 더는 그도 어쩔 수 없었다.

‘지금와서 하는 생각이지만 퀸은 아마 일부러 거기서 쓰러진 거 같아. 로드가 둘씩이나 버티고 있다면 인류는 절대적으로 평화와 생명의 소중함에 대해 역설하는 길을 택했을테니까, 미끼를 던진 거 같아. 그렇지만 그걸 가지고 인류를 변호해 줄 수 없는 건 역시나... 나도 지친 거겠지.’

태인의 손에서 빛이 뻗어나오며 알의 주위를 둘러쳤다. 그 빛이 점점 더 강렬해짐에 따라 태인의 눈에는 눈물이 맺히고 알은 오히려 희미하게 미소지었다.

“미안하다. 정말로... 이 말 밖에는.”

알은 고개 저었다.

“사과할 필요없어. 태인. 사과해야 할 건 오히려 내쪽인걸.”

태인은 고개 숙였다. 하지만 그의 힘은 점점 더 강렬하게 뻗었다. 죄를 범하는 것은 자신이데 왜 왕인 그가 사과하는가. 그 빛속에 잠기면서 알은 물었다.

“인간이 인간만을 위하는게 뭐가 나쁘냐고 어쩔 수 없다라고 하면 틀린말은 아닐지도 몰라. 근데 말야, 그럼 뱀파이어도 뱀파이어만을 위해도 되는 거지?”

‘...’

인간 개개인에게 묻는다면 매우 다른 답이 나왔을 질문이었다. 추기경이라면 당연히 뱀파이어도 인간을 위해서만 있어야한다고 대답했을터였고, 자율대사라면 그 분별을 버리라고 호통쳤으리라. 그리고 태인 그 자신은.

“모르겠어. 알. 어쩌면 인간이 인간만을 위하는 게 당연하다고 주장한 것부터가 엇나간 것이었을지도. 인간에게 인간이 가장 소중한 건 어쩔 수 없다해도 다른 자들을 대함에 있어서 지켜줘야 할 선은 있었을 거야.”

“좋은 말이네.”

알은 힘없이 빙긋 웃었다. 그 미소에 힘이 실려있지는 않았다.

“미안하다. 이미 그 선을 몇 번이나 넘어버렸겠지. 이번 일이 끝나면 넘지 않도록 내 남은 생애를 바치마.”

태인의 그 마음은 진심인걸 알은 느낄 수 있었다. 하지만 이제 그걸로는 부족했다.

“미안해. 태인. 또 그걸 믿고 미래를 맡기기에는 나도 지쳤어. 룩인 태인이 날 봉인하기로 한 상황에 나도 뭘 더 해볼 의지가 남지 않았어. 그런데 태인, 내가 잠들면 말야, 그 결과는...”

봉인이 완성되었다. 알은 말을 다 잇지 못하고 사라졌다. 

열심히 투쟁하는 인간들을 바라보고 있던 드뤼셀은 자리를 털고 일어났다. 마침내 선택이 끝났다.

“모든 것이 예언대로 라고 한다면, 너무 사기스러운가. 마지막은 어느 쪽을 택하든 예언에서 빗나가지는 않도록 되어있었으니까.”

드뤼셀은 약간 짓 게 웃었다. 룩이 인간의 믿음을 배신하든 왕의 믿음을 배신하든 예언은 들어맞게 되어있었다. 방금 마지막 ‘희망’이 사라졌다.

“예언가 제 1수칙이 가급적 많은 경우를 포함하도록 최대한 중의적으로 하라는 거니 뭐, 할 수 없지. 그렇다해도 인간 여러분 너무 제게 사기 예언가라고 화내지는 마십시요. 아예 근본에서 예언을 엇나가게 할 기회는 여러분들에게 얼마든지 있었지 않습니까. 어찌되었든 이로서 여러분이 바램대로 관용의 왕은 잠들었습니다.”

힘겹게 버티던 인간들은 모든 이상 사태가 갑자기 사라지고 자신들의 힘에 대한 제어가 온전하게 돌아오자 믿기지 않는다는 눈길로 서로를 쳐다보았다. 환호해야 마땅한 일이었지만 정말로 저 비샵을 자신들이 이긴 것인지 얼떨떨하기만 했다. 왕을 제거하기 위해 잠입한 별동부대가 정말로 성공한 것인가? 혹시 이것도 비샵이 자신들을 놀리기 위해 잠시 힘을 거둔것 뿐인게 아닌가?

“성... 성공인가보오. 우리도 힘이 돌아왔소!”

그때까지 용케 살아있던 목사 한명이 소리쳤다. 그걸 기점으로 옆에 있던 자 한명이 불을 붙였다. 극지방의 추위에 잘 안 붙던 불은 그러나 일단 붙자 바로 꺼지지 않고 타올랐다.

“불이... 불이 돌아왔다아!”

“와아!”

마침내 승리를 확신한 인간들은 만세를 불렀다. 서로 부둥켜안기도 하고 눈물을 흘리며 감격하기도 하고 재빠르게 신에게 기도올리기도 하며 인간들은 승리의 기쁨을 누렸다. 그 중 한명이 재빠르게 이성을 찾아 말했다.

“자 이제 저 비샵을 없애버립시다!”

“옳소! 와아!”

공을 뺏길까 두렵다는듯 용기백백해서 몰려오는 인간들을 보고 드뤼셀은 싱긋 미소지었다.

“이런 이런, 급하시군요. 그럼 막간을 틈타 술래잡기나 해볼까요. 제가 도망칠테니 여러분이 술래입니다.”

“어엇. 저 자가 사라졌소.”

“쫓아야하오! 지금 없애지 못하면 두고두고 후환이 될 것이오.”

***************

현묘지도. 무형의 심검이 가브리엘의 방어막에 다시 가 부딪혔다. 어렵잖게 막아낸 그녀의 손에 다시 눈부신 빛이 맺혔다.

“홀리 버스터.”

“치잇!”

쾅. 또 다시 이어진 힘의 충돌. 정말로 끔직히도 강한 가브리엘을 상대로 키튼은 툴툴거렸다.

“지독히도 강하군.”

“제게는 지켜야할 것이 있으니까요. 디바인 아머.”

반격으로 들어간 테네스의 헬 오브 플레임이 가볍게 꺼졌다. 

“웃기지 마! 지켜야 할 것이라면 나도 있어! 힘이 없다고 마음까지 없진 않아!”

뻔히 막힐 것을 알면서 달려드는 키튼에게 헬레나는 한숨쉬면서 고개를 끄덕여보였다.

“그러면 어떤 마음으로 제게 대적하시는 지요. 져지먼트 세레나데.”

“독립운동이다. 왜!”

수십갈래로 흩어졌다가 모여드는 빛살이 검막에 와 부딪혔다.

“그렇군요.”

헬레나의 날개가 떨리며 또다시 공진현상을 일으켰다. 엠피럴 오라토리오의 징조에 다섯 이종족의 수장 전부가 표정이 변하며 방어를 준비했다.

“아마도 당신들 입장에서는 그게 진실이겠지요. 그러나 나는 가브리엘. 인류를 수호하기 위해 내려왔고 내가 선택한 것은 인류이니.”

내리치는 빛과 음의 기둥.

“당신들의 행위는 제게는 테러입니다.” 

이들을 물리치고 나아가 킹을 물리친다. 그로서 인류의 번영은 지켜진다. 우상을 섬기던 자들이 쓰러짐으로서 신의 선택을 받은 종족이 가나안땅에 정착하여 은총을 노래하였듯, 이종족들이 무너짐으로서 인류는 주의 은혜를 알리라.

가브리엘의 권능이 다시 한 번 발현되었다.

 









빛속으로 녹아 사라진 알의 빈자리앞에 태인은 무릎꿇었다. 많은 사죄의 말이 있었지만 그는 그냥 한마디도 하지 않은채 무릎꿇고 있었다. 사라진 이에게 말해봐야 헛된 변명이었다. 필요한 것은 행동이지 말이 아니었다. 그런 그의 옆에 드뤼셀이 나타났다.

“어라. 사과라도 하고 계신겁니까? 안 하셔도 될텐데요.”

그 귀에 익은 목소리에 태인은 흠칫하고 일어섰다. 모든게 끝났다면 저 비샵의 여유는 설명될 수 없었다. 설마 그가 모르는 무언가가 남아있단 말인가? 

“그의 말대로다. 사과할 필요가 없을거다. 인간의 대리자여.”

빛이 단번에 흩어지고 그 자리에 어둠이 생겨났다. 그리고 그 어둠이 걷히며 그 자리에 알렉시안이 나타났다. 알과 닮았지만 결코 알이라고 할 수 없는 차갑고 냉혹한 모습을 지닌 그가 말이다. 태인은 반쯤 비명에 가깝게 그 이름을 불렀다.

“알렉시안. 당신이 어떻게!”

대답은 비샵이 대신했다.

“그야 관용이 잠들어으니 깨어날 게 분노밖에 더 있겠습니까. 몇 번 당신이 지극해서 잠시 깨워냈지만, 이번에는 제대로 일으켰으니 기뻐하십시오.”

‘왕’이 깨어났다. 분노의 ‘왕’이 말이다. 알렉시안의 차가운 눈동자가 태인을 내려다보았다. 그의 눈은 예전처럼 뜨거운 분노로 타오르지도 않았다. 거기에 있는 것은 이미 모든 것을 끊어버린 냉혹한 왕의 결단뿐이었다. 

‘그럴...수가!’

그제서야 무슨 일이 벌어졌는지 인식한 태인은 망연자실했다. 알의 마지막 말이 그의 귓가에 다시 울렸다.

[미안해. 태인. 하지만 나도 이제 지쳤어.]

그 말의 의미를 너무나 늦게 알아버렸다. 제대로 후회할틈도 없이 알렉시안의 손이 그의 목을 움켜쥐었다.

“커억.”

차디찬 비웃음을 지으며 알렉시안이 태인을 노려보았다.

“예전 너의 배신에 분노했었다. 하지만 다시 한 번 믿음을 저버려준 것에 이제는 감사한다. 이제 네가 선택하였으니 왕의 선택도 보여주지.”

차라리 예전처럼 불타오르는 분노를 보였다면 나았을 것이었다. 하지만 지금의 알렉시안은 싸늘하게 제련된 분노만을 드러내고 있었다. 이미 되돌리기에는 늦은 확고부동한 상태였다.

[배신한 자 왕의 곁에 돌아가 마지막 희망을 재우리라.]

‘그 예언의 의미가 그것이었나.’

자신이 양쪽 모두를 잃어버린 최악의 선택을 해버렸다는 생각이 태인을 스치고 지나갔다.

“알...”

“이런 이런. 자기 손으로 재운 분은 갑자기 왜 다시 찾으십니까.”

옆에 있던 드뤼셀이 놀리듯이 말했지만 태인은 반박할 기력조차 없었다. 알렉시안이 그런 태인을 바닥에 떨어뜨리고는 말했다.

“이제 널 멸하고 네가 선택한 모든 인류를 멸하겠다.”

알렉시안의 손에서 짙디 짙은 혼암이 일어났다. 그건 혼돈이었다. 어둠처럼 보였으나 어둠이 아니고 혼돈이라고 하기에는 혼돈을 넘어서는 파멸을 잉태한 가장 공허로우면서도 지독한 혼돈이었다. 그것이 분노의 형태로 깨어난 케이어스, 킹의 힘이라는 걸 태인은 알았다. 아니 ‘룩’은 알았다.

멸망의 순간에서야 태인은 ‘룩’으로서의 자신을 느꼈다. 빛바랜 사진첩처럼 희미하게 전해오는 과거의 기억. 이것은...

“후후. 기쁜가? 감사해라. 네게 걸맞는 징벌이 되도록 일어나는 모든 것을 느낄 수 있게 룩의 권능을 깨워주었으니. 네가 사랑한 것들의 고통을 함께 느끼며 울부짖어라. 그리하여 멸망속에서 나의 분노를 느껴라.”

차디차게 선고해오는 알렉시안 앞에서 태인은 몸을 떨었다. 알렉시안의 분노가 두려워서만이 아니었다. 한순간 수많은 외침이, 절규가, 탄원이 그에게 전달되었다. 세계 곳곳에서 힘없어진 인류가 애원하고 있었다. 자신들이 뿌렸던, 혹은 자신의 동료들이 뿌리는 걸 알면서도 모르는 척 외면하고서 과실은 챙기려했던 씨앗이 되돌아와 그들을 삼키려는 광경이 하나도 남김없이 그에게 전달되었다. 그들이 어떠한 두려움과 어떠한 고통속에서 살아가는지 머리로 짐작하던 것이 영혼에 다가왔다.

“이것이 내가... 인류가 선택한 길의 결과인가.”

힘겹게 토해내는 태인의 말을 알렉시안은 낮은 비웃음으로 응수했다.

“결과? 대가라고 하는게 더 좋을 것 같은데. 하기야 유언쯤이야 마음대로 하게 해주어야겠지.”

유언. 그랬다. 이건 유언이 될 말이었다. 킹의 권능을 받들어 비샵이 뿌리는 순간 인류는, 태인 자신을 포함해서 혼돈으로 돌아가리라. 킹이 자신에게서 난 바를 다시 자신이 거두어들인다는 것. 그건 완전한 멸망을 의미했다. 

인류의 무의식들이 이 운명을 느끼고 절규하며 그에게 탄원했다. 살려달라고. 살려달라고. 어찌되었든 간에 살려달라고. 정말로 살고 싶었을뿐이라고. 조금 더 잘 살고 싶었을뿐이라고. 이렇게까지 될 줄은 몰랐다고, 아니 알았을지도 모르지만 잘 알지는 못 했다고. 그러나 그 애원에 태인은 응답할 힘이 없었다. 룩의 힘은 미약했고 왕의 분노는 컸다.

‘이젠 돌이킬 수 없어.’

마지막 희망을 자신의 손으로 끝내버렸다. 다시 한 번 그를 믿어보고자 한 알을 그는 가장 완벽한 방법으로 배신했다. 이제 더 이상의 기회는 없었다. 예언은 하나도 어김없이 성취되었다. 너무나도 강대한 비샵의 힘. 그리고 그것조차 초월한 곳에 존재하는 킹의 의지. 이글거리고 타오르는 알렉시안의 분노에 대항할 것은 없었다. 태인은 절망감에 눈을 감았다. 

“잘 가시지요. 룩이여.”

그 때 비샵이 던진 작별의 한마디가 태인의 의식을 다시 불러일으켰다.

‘룩? 그래 난 룩.’

이미 자신과 인류는 선택을 했다. 마지막에 마지막까지 참았던 왕이 끝내 못 참고서 들이밀었던 두개의 선택지. 그 선택지에서조차도 오답을 골랐고 이제 남은 것은 결과를 받는 것 뿐이었다. 인간인 그로서도 왕은 보여줄 수 있는 관용의 극을 보여줬다고 인정해야했다. 이 상황에서 다시 한 번 선택을 하게 해달라고 한다면 그야말로 억지중의 억지리라.

하지만...

옳고 그름이라든지 합당하고 안 합당하고를 떠나서 이대로를 받아들일 수 있는가? 거룩한 인류애적 사명감까지는 없다 하여도 저들의 고통을 느끼면서 그냥 눈감을 수 있는가? 아아. 추기경은 틀렸다. 하지만 틀리지 않았다. 그도 한가지는 정확히 예측했다. 법칙의 지배자 비샵이 어떻게 결정내렸든 위대한 근원자 킹이 왜 분노로 변했든 태인은 여전히 인간을 버릴 수 없었다. 그건 정의의 문제도 가능과 불가능의 문제도 아니었다. 사랑의 문제였다.

‘그래. 알. 지금 이 마음의 절반의 절반만 다른 자들에게 지녔더라면 여기까지 오지 않았겠지. 인정해. 하지만 지금 이 지경에 이르러서도 난 다시 한 번 기회를 요청할 수 밖에 없어.’

“알.”

약속의 이름. 그가 깨어버렸던 이름. 하지만 다시 부를 수 밖에 없는 이름. 드뤼셀이 싱긋 웃었다. 그 의미까지는 생각할 수 없는 가운데 비샵은 고개를 저었다.

“당신이 잠재운 이름입니다. 제가 보증하죠. 이제와서 깨우는 것은 원칙적으로 불가능합니다. 이미 왕께서는 분노로 깨어났으니 당신의 말은 관용에 전해지지 않습니다.”

그럴 것이다. 저 비샵이 한 말이니 자신도 내기를 걸라면 기꺼이 그쪽에 걸 것이었다. 그러나 룩은 무엇이었던가?

[이젠 알아야겠지. 태인이 룩이야. 의지력의 지배자. 가장 약하면서도 가장 강했던 자. 법칙을 비틀어 기적을 불러일으키는 자.]

“알! 내 말 들리지? 인류가 잘못한 걸 알아. 나한테 분노한 것도 알아. 하지만... 하지만 한 번만 더 기회를 주지 않겠니?”

억지다. OX퀴즈에서 틀린 다음에 다시 풀게 해달라는 억지다. 그러나 일어날 법한 일만 일어난다면 그것은 결코 기적이라 칭해지지 않는다. 존재는 의지로서 법칙을 뛰어넘는 바를 바라고, 그것은 때로 일어날 수 없는 일을 일으켜낸다. 그래서 태인은 외쳤다.

“알! 제발!”

“안 된다니까요. 저 어둠을 뚫고 당신의 말이 가 들리리라 생각하십니까? 그럼 이제 그만 작별입니다.”

드뤼셀이 대신 대답하는 가운데 준비가 끝난 알렉시안이 마침내 일어섰다.

“내게서 난 것을 이제 내가 거두겠다. 비샵이여 멸망의 혼돈을 일으켜 모든 인간을 삼키라.”

“명을 받듭니다.”

알렉시안의 손에서 일어난 어둠이 드뤼셀의 인도아래 꿈틀거리며 퍼져나갔다. 저것이 지구를 뒤덮었다가 사라지면 인류의 흔적이 사라질걸 태인은 알았다. 그리고 절대적으로 막아야한다는 것도.  

“알!”

어둠이 태인을 삼켰다. 

‘끝인가?’

태인은 고개를 저었다.

‘아니 아직은 아냐.’

소멸직전이라해도 소멸하지 않았다. 그러니 최후의 최후까지는 희망은 있었다. 그리고 알 안에 항상 알렉시안이 있었다면 알렉시안 안에는 알이 있다. 필요한 것은 이 짙은 혼돈을 넘어 그 안에 잠들어있는 알에게까지 다을 수 있는 길. 무엇으로 길을 뚫을 것인가? 비샵이 어떤 것도 맞설수 없다고 보증한 이 힘앞에서? 정교한 법칙에 한치의 틈도 찾을 수 없다면 바랄 것은 기적. 그리고 알은 이미 한 번 기적을 보여주었다.

‘그래. 알. 이 마음이었지? 그 때 네가 그곳에서 기도할때의 마음은. 이제야 낟 알겠어.’

“백의관음.”

스스로가 어떤 처지인지도 인지할 수 없었다. 시야에 들어오는 것은 완전한 어둠뿐이라는게 문제가 아니었다. 자신의 몸도 느껴지지 않았다. 있는 것은 의식뿐. 그러니 말한다라고 생각했지만 말하는게 아니라 그저 생각하는 것뿐일지도 몰랐다. 그러나 태인은 괘의치 않았다. 어차피 기적은 조건을 따져 일어나지 않는다.

“만생자모.”

그대의 가르침을 깨우치지 못하고 죄짓고 또 죄지어 마침내 왕의 분노를 우리가 자처했을지라도. 그대는 자애로운 어머니. 결코 우리를 완전히 버리지 않음을 아니. 

“제세구인.”

아무리 자애의 빛을 뿌린다하여도 스스로 닫아버린 문을 뚫고 들어가진 못한다. 인간 스스로가 지은 과보는 관음보살이 아무리 자애롭고 위대하다 하여도 대신 받지 못한다. 관음은 구원의 길을 일러주지 구원을 내려주지는 않는다. 하지만 태양은 닫힌 문이라 하여도 더 이상 빛을 뿌리기를 그만두지도 않는다.

‘그러니 이 마음을 받아 마지막 기적을 허락하소서.’

“관음수호주!”

용서를 빌어야 했다. 놓치고 또 놓쳐버린 기회끝에 내려진 심판이라 할지라도 인간의 멸망을 지켜볼 수 없으니 알에게 다시 한 번 사정해야했다. 인간은 누구나 소멸하리라는 혼암을 뚫고 빛이 길을 열었다. 아주 얇고 가느다란 빛. 하지만 그 빛은 꺼지지 않고 나아가 끊어진 인연의 마지막 조각을 다시 이었다. 태인은 희미하게 미소지었다. 분노속에 잠겼다지만 알은 이 빛을 잊어버리지 않았다.

“알.”

절망속에 잠든 어린 왕이 눈을 떴다. 더 이상 상처를 숨기지 않는 아픈 목소리로 눈물을 흘리며 그는 깨어난 룩에게 되물었다.

“왜 또 온 거야? 날 다시금 버린건 태인이잖아. 이제와 내게 무엇을 바라고서 다시 온거야?”

 









“미안하다. 미안하다고 말하고 미안할 짓을 또 하고 그러고도 다시 미안하다고 말할 수 밖에 없구나.”

“그럼 오지마! 이미 늦었어. 이제 와 무슨 말을 해도 나도 마음을 바꾸지 않을거야. 난 더 이상 인간을 용납하지 않기로 했어. 미루고 또 미루어왔지만 이제는 결심했어!”

눈물을 흘리면서도 그 눈은 불타고 있었다. 알렉시안의 싸늘한 분노가 아니라 정말로 격렬한 분노였다.

“그래 알. 그게 정의겠지. 부인하지 않아. 하지만 정의를 떠나 용서해줘. 아니 기회를 줘. 멸망은 합당한 벌이겠지만 가혹한 벌이야.”

“왜 그래야 하는데? 난 인간이 미워. 그들은 세리우스와 스레이나는 내게서 멀어지게 했고, 내 친구들의 동족을 죽였어. 그리고 그 수호자인 룩은 날 배신했어. 그런데 왜 내가 그들을 용서해야하지? 그들에게 좋은 점도 있으니까? 그들이 만든 것 중에 아름다운 것도 있으니까? 그들에게 죽은 자들에게도 좋은 점이 있고 그들이 파괴한 것중에도 아름다운게 많았어!”

왕이 외치는 말 한마디 한마디가 룩에게 가 꽂혔다. 그건 어디하나 부인할 수 없는 사실이었기에 룩은 슬프게 웃었다. 그럼에도 그는 여전히 인류의 고통을 느꼈다. 그리고 그들을 위해 탄원했다.

“알. 난 널 알아. 넌 누군가를 진심으로 미워하지 못해. 설령 그 상대가 네게 어떻게 대했다하더라도, 그 상대가 어떤 죄인이라 할지라도 넌 누구를 온 마음을 다 바쳐 증오하기에는 너무 선량해.”

“아냐! 난 이제 인류에게 아무것도 기대하지 않아! 지금 저들이 밖에서 뭐라고 말하는지 알아? 아주 잠깐 힘을 돌려주니 승리를 만끽하며 후환을 제거하기 위해 여세를 몰아 다른 이종족의 씨를 말리자고 말하고 있다고! 그런데도 내가 그들에게 뭘 더 기대해야해?”

“아무 것도 기대하지 않는다면 왜 그들을 지켜보았니? 알. 네가 인류를 미워하는 건 다른 이들에 대한 의무감때문이야. 그걸 알아. 그렇기에 난 너를 배신할 수 있었던 거고.”

안 그렇습니까? 나의 왕이여? 룩의 질문에 왕의 눈에서 불길이 꺼졌다. 이제는 오직 눈물만이 흘러내렸다.

“그렇다해도 달라질건 없어. 이미 용서는 나의 손을 떠났어.”

왕은 고집스럽게 고개저었다. 하지만 그 움직임은 강하지 않았다. 

“이에는 이로 갚는 것이 정의에는 합당하나 그것은 아무 것도 낳지 못함을 알기에 당신은 한 번 용납하였습니다. 이제와 나와 내가 사랑한 인류가 당신의 기대에 부응하지 못하였음을 보았더라도 다시 한 번 또 다른 기회를 주소서.”

아무리 죄지은 존재라 해도 룩은 여전히 그들을 사랑하여 왕에게 청원했다. 빛을 꺼져갔으나 그의 말은 사라지지 않고 왕에게 가 닿아 울렸다.

“약해진 다음에야 말하는 공존이 얼마나 가치가 있지? 패배한 다음에야 말하는 용서가 무슨 의미가 있지?”

왕은 물었다. 룩은 대답했다.

“작고도 작습니다. 그럴지라도 받아주소서. 멸망이 아닌 생존 속에서 본성이 아닌 환경의 영향일지라도 인류가 다시금 새로운 길을 걸어 다른 세계를 열어보이게 해주소서. 그 사죄로서 제가 대죄를 청하나니 이 소멸은 제가 받겠나이다. 그러니 저들에게 삶만은 허락하소서. 그 다음 심판과 용서는 이제는 승리한 이종족들의 손에서 이루어질지니 저를 이 어둠속에 두시고 당신은 밖으로 나와주소서. 선량한 왕이시여.”

왕은 쓰게 허탈하게 혹은 홀가분하게 미소지었다. 아니 울었다. 아니 웃었다. 혹은 고개저었다.

“그 때 그 부탁을 듣는게 아니었어. 차라리 약속이었다면 깨어진 지금 무시해버릴텐데.”

빛의 가호가 끊겨 혼암속으로 사라지며 룩이 마지막 말을 했다.

“청하나니 저로서 만족하시어 저들에게 한 번의 심판이 아닌 이어지는 속죄를 주소서.”

혼암이 퍼지지 않고 하나로 모여들었다. 태인이 있는 혹은 태인이 있었을 자리에만 혼암이 머물자 다시 드러난 옥좌에는 알렉시안이 아닌 알이 앉아있었다. 흘러내리는 눈물을 닦아내며 알이 일어났다. 드뤼셀이 의외로 혹은 당연하다는 듯 상쾌한 미소를 지으며 알을 맞이했다.

“캐슬링입니까? 움직일대로 다 움직인 다음이니 규칙위반이지만 그다운 일이군요.”

“이건 엉터리야. 태인과 인간은 같이 멸망하기로 한건데 태인이 사라질테니 인류를 봐달라니 이런 거래가 어딨어.”

하지만 알도 이제 미소짓고 있었다. 그리고 그는 자신이 뿌린 혼암에 손을 내밀었다. 마지막 남은 혼암이 걷혀들었다. 알은 하나는 태인에게 말하지않았다. 그는 케이어스(Chaos)였다. 그러나 아니 그렇기에 동시에 코스모스(Cosmos)였다. 그 자리에 정신을 잃고 쓰러진 태인이 드러났다. 드뤼셀이 유쾌한 어조로 물었다.

“어찌하시겠습니까? 왕이시여?”

“약자의 입장에서 인류가 다시 한 번 무언가를 해볼 수 있겠지. 이미 내게 하나의 모습을 제안했으면서 모르는 척 묻지마.”

알이 투덜대었다. 드뤼셀은 싱긋 웃었다.

“승낙에 감사드립니다. 그러면 이제 정식으로 포고하겠습니다.”

왕의 명이 떨어지자 비샵은 고개를 들었다. 그리고 그 때부터 그가 말하는 한 마디 한 마디가 그대로 힘이 되어 사방으로 흩어졌다. 세계의 법칙이 다시 쓰였다. 변동이 마침내 안정적인 새 율법이 되었다.

“나 아크필드. 위대한 시원 중의 시원. 불사의 군주. 혼돈이자 질서인 자. 태초이전에 존재하여 태초를 만들고 세계로 화한 자의 첫 번째 신관이 그의 명을 받들어 온 세계에 선포하노라.”

사라진 비샵을 찾아해매던 자들은 순간 그들의 귓가에 들려오는 거대한 울림에 몸을 떨었다. 필멸자로서 설령 긴 세월을 살아가는 자라고 해도 겪기 힘든 거대한 사건이 벌어지고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 뚜렷이 알려주는 자 없었지만 무의식중에 그들은 직감했다. 이것이야말로 또 한 번의 창세기라는 것을.

“위로 높은 곳에 말하니, 영광의 신, 오만에 물든 자에게 마침내 돌아온 왕의 분노를 내리치니 그대 이곳에 뻗힌 그 권세를 추방하노라.”

거대한 침음성이 이번에는 온 세계에 퍼졌다. 대변혁. 하나의 신계와의 단절. 그 어마어마한 사태에 대해 정확히 이해한 인간은 없었으되 ‘유일신’을 가까이서 섬기던 자들은 공포심에 몸을 떨었다. 그들이 절대적으로 믿었던 또 하나의 기반이 파괴된 충격이 그들의 영혼을 뒤흔들었다. 

운좋게 살아남아 신성력이 돌아왔음을 기뻐하던 성직자들은 그 순간 들려온 통한에 찬 비명에 극도의 공황에 빠져 무너졌다. ‘진리’에 따라 있을 수 없는 일이 벌어졌다. 진실로 버려졌음을 그들은 느꼈다.

“땅과 하늘의 사이에 명하니 이제 이 곳의 주인됨을 바꾸니 신들의 길이 닫히리라, 거대한 벽을 쌓으니 오직 진실된 믿음만이 작은 문을 열리라.”

또 한번 두 세계간에 거대한 단절이 생겼다. 다른 신들을 섬기던 많은 자들도 그들이 더 이상 후원을 받을 수 없게 되었음을 느꼈다. 그 가르침은 따를 수 있을지 몰라도 더 이상 그 힘을 따를 수는 없었다. 기적은 이제 말 그대로 기적의 순간에만 바랄 수 있었다.

“아래로 대지에 명하니 스스로의 지혜로 교만의 탑을 쌓아올린 자들이여. 시원의 분노앞에 그 끝을 고하리니, 신이 내려준 너희의 축복을 이제 내가 거두노라. 불의 권능이여. 이 땅을 떠나 고향에서 잠들라. 그리하여 의지와 힘을 지닌 자 너희를 부를 때만 임하라.”

이미 벌어진 사태의 재확약. 잃어버린 것을 되찾을 작은 가능성조차 없애버린 그 포고가 온 세계에 메아리쳤다.

떠나간 인류 결사대의 승전을 기원하던 인류는 하늘에서 땅에서 사방에서 메아리치는 거대한 울림을 들으며 두려움에 떨었다. 그토록 간절하게 바랬건만 사태가 그들이 원한 것과 다른 결말로 치달았다.

“지상에 거하는 모든 존재들은 들어라. 이제 나는 다시 한 번 이 지구를 그대들의 손에 맡긴다. 새로운 세계를 어떤 곳으로 만들지는 그대들의 몫일지니, 신들도 그대들에 간섭치 못하며 나도 그대들을 간섭치 않으리라. 주어진 세계에 절규하여도 바뀜은 없을지니 바라는 바 있다면 그대들의 손으로 이루라.”

포고가 아닌 충고를 끝으로 비샵의 말은 끝났다. 드뤼셀은 빙긋 웃으며 알렉시안에게 고개 숙이고 다시 태인에게 손 흔들어 보였다.

“참 편하게 자고 있군요. 마지막에 이긴 건 이 친구니까 역시 저희중 최강은 룩이 맞는 것 같죠?”

알이 한숨을 푹 내쉬었다.

“어째서 난 이 패배도 네 뜻대로란 생각이 드는걸까. 솔직히 대답해봐. 거기서 퀸이 잠든 것도 예정된 거지?”

드뤼셀은 어깨를 으쓱했다.

“저야 늘 시나리오는 수십 개를 준비하니까요. 그걸 가지고 대 예언가를 자처한다면 낯간지러운데요.”

“뭘 더 말하겠어. 이제 더 이상의 룩은 없어. 길은 완전히 갈렸으니까. 남은 건 기억과 힘을 잃은 평범한 인간 태인이지. 내가 믿었고 나를 믿어주었던, 그래서 같이 행복했던... 끝이 어떨지라도 그때만큼은. 그래서 지금도 내가 그 행복을 바라는. 비록 다시는 보지 않을지라도.”

아주 잠깐 알의 눈빛이 흐릿해졌지만 곧 원래대로 돌아왔다.

“자신들의 의지가 낳은 결과에 대해 대죄를 할 자는 더 이상 없어. 그렇지만 아마 이번에는 더 이상 대죄자가 필요하지 않겠지. 뜻을 이루었으니 이제 어쩔건가?”

왕으로서 물어보는 그 말에 드뤼셀은 고개숙였다. 

“새로운 세기이니 퀸과 마찬가지로 저 또한 잠들어 지켜보고자 합니다. 제대로 흘러간다면 오류수정을 위해 저희가 깨어날 필요는 없겠지요. 수많은 오류 또한 존재의 증거이니 그것이 파국만 아니라면 말입니다.”

“허락한다.”

알이 고개를 끄덕이자 드뤼셀은 웃으며 사라졌다. 별다른 것도 남기지 않고서 마치 언제 자신이 있었냐는 듯이 드뤼셀은 그냥 공히 사라졌다. 다시 태인과 알이 남았다.

“이젠 정말로 안녕. 행복해. 인간에게 쉽지 않은 세계겠지만, 룩은 사라질지라도 태인은 살아줘.”

알은 ‘왼팔’을 흔들어 태인에게 작별인사했다. 오랜 세월 함께 해온 자 하나를 떠나보냈지만, 슬퍼할 수는 없었다. 그에게도 그의 길이 있고, 자신에게도 자신의 길이 있으니까. 어둠이 태인을 삼켜 아마도 평온하게 살 수 있을 곳으로 떠나보냈다.  그게 알의 마지막 선물이었다. 알은 힘이 빠진 듯 자리에 주저앉았다.

애초에 외로움을 못 이겨 세계가 되고 존재들을 불렀었다. 결코 모두를 만족시켜줄 세계는 단 한번도 되지 못 했지만, 적어도 한 존재쯤은 만족시켜줄 수 있을지 몰랐다. 한 존재만을 편애하여 ‘킹’으로서의 힘을 사감으로 남용할 것이 두려워 멀리만 하였지만, 태인에게 말한대로 그도 지금 지쳐있었다. 그리고 이번 세계는 이제 겨우 시작되었을뿐이니까 그도 휴식을 취해도 괜찮을 거 같았다. 

하지만 퀸이나 비샵처럼 잠들지는 않기로 했다. 해줄 수 있는 바는 없다 할지라도 곁에서 같이 있어주기는 해야할테니까. 아니 그 이전에 그 자신이 깨어있고 삶을 겪는 것을 좋아했다. 그리고 그 동행이 되어줄 자에게 알은 물었다.

“모든 힘을 다시 잃은 상태에서 이 세상을 걸어보려면 든든한 수호자가 필요할거 같아. 도와줄거지?”

그의 ‘왼팔’에 말하고서 알은 눈을 감았다. 대답은 너무나 잘 알고 있었으니까 굳이 들을 필요도 없었다. 다시 깨어났을때 자신의 이름은 무엇일지 어떤 존재일지 아무것도 결정된 게 없었지만 무엇이 되든 그의 왼팔은 그의 왼팔일테니 별 상관없으리라. 

 







콰앙. 다시 한 번 두 힘이 충돌하려는 순간 갑자기 미카엘의 불길이 꺼졌다. 상대를 찾지못한 바하무트의 힘이 그대로 밀고들어가 미하일을 삼켰다.

“크아악! 어떻게 이럴 수가! 이럴 수는 없다! 인류의 미래를 걸고 신의 뜻을 받들어 온 내가 질 리가 없다!”

믿을 수 없는 사태에 절규하는 미하일에게 지켜보던 지연이 가볍게 한숨 쉬며 핀잔을 주었다.

“소중한 것을 지키는 마음은 강하지요. 하지만 그게 절대적이라면 당신이 휘둘러오던 단죄의 검부터 예전에 부러졌을 겁니다.”

“교만하지 마라! 어둠의 권세여. 지금은 우리가 일시 패하나 정의는 끝내 승리할 것이다!”

소멸해가면서 끝까지 소리치는 미하일에게 바하무트가 담담하게 대답했다.

“그러면 자네는 애초에 질 걸 알고 싸운거군.”

지연이 미묘한 웃음을 띄며 사라진 미하일의 잔재를 보고 바하무트에게 말했다.

“승리를 축하드립니다. 하지만 마지막 말은 패장에게 너무 가혹한 말이 아니었는지요.”

그런 지연에게 바하무트도 미소지었다.

“공용적인 단어와 하도 다른 뜻을 지닌게 많아 번역이 불가능한게 천국어라는 조크가 괜히 생긴게 아니잖소. 어차피 이 패배도 계획했던 시련의 하나일 친구에게 그 정도 말이 무슨 가혹하겠소.”

승자의 여유로 짐짓 농까지 던지는 바하무트였다.

“이제 어찌 하실 것인지?”

“잠시 휴식이나 취하며 천천히 생각해보려고 하오. 새 세계에서 내가 무엇을 할지를 말이오.”

바하무트가 사라지자 지연도 저 멀리 하늘을 바라보며 고개를 들었다.

“나도 한 동안은 지켜보는게 좋겠구나. 아이들이 어떤 세상을 만들면 그 다음에 한마디 해주는게 좋겠지.”

의기참마. 가브리엘에게는 가벼운 견제구조차 되기 힘든 공격. 당연히 또 막혀야 할 그 공격이 뚫고 들어갔다.

“어엇?”

앞서대로 다시 들이닥칠 반격에 대비하며 물러나 수비하던 키튼은 그 공격에 헬레나의 날개가 조각조각 잘려나가자 오히려 황당해서 입을 벌렸다. 

콰앙. 역시나 키튼을 보조하기 위해 날린데 불과한 테네스의 혼천묵염강이 헬레나를 그대로 삼켰다.

“이렇게... 되는 거군요.”

불길에 휩싸여 서서히 타들어가며 헬레나가 고개 숙였다.

“뭐가 어떻게 된거야? 저 가브리엘이 갑자기 왜 쓰러져? 방금 비샵이 벽을 친다 운운하더니 그 때문인가?”

키튼의 질문에 테네스가 고개를 끄덕였다. 온 몸이 성한 곳이 없었지만 승리를 확인받은 키튼이 환하게 웃었다.

“끝났군. 이제야 말로 우리들의 해방세상이 온거겠지.”

그 환한 웃음을 보며 헬레나는 씁쓸함을 느꼈다. 저들의 사악함이란 결국 인류의 적이고 신의 적이라는 것뿐일지도 몰랐다. 늑대인간 기준으로 저 수장은 착한 늑대인간이리라. 싸움에서 조금도 사정을 두거나 하진 않았다. 인류의 수호천사로서 그녀의 최선은 다했다. 그러나 저들의 승리에 통한의 저주만을 내뱉을수는 없는 것은 기본적인 그녀의 속성탓이리라.

다윗의 승리가 아무리 영광스러운 신의 권능의 발현이었다할지라도 골리앗까지 그걸 기쁘게 받아들일 수는 없었을터이니, 저들이 저렇게 웃는 것을 비난할 수는 없었다. 

‘하지만 그대로 인정할 수도 없지.’

“당신들의 승리로군요. 하지만 남은 인류가 수습의 시간을 벌기위해서라도 이종족의 구심점이 될 당신들 중 몇이라도 데려가야겠습니다. 이것이 제가 할 수 있는 마지막 일이겠지요.”

헬레나는 최후의 생명을 끌어올렸다. 끝내 그녀의 임무는 완수되지 못했다. 추기경의 기대는 엇나갔다.

‘미안합니다. 인류여. 그러나 부디, 부디 이 시련을 이겨내십시오.’

“그래봐야 이제 신계에서의 힘도 끊겼으면서... 어엇?”

파아아앗. 가브리엘의 그것처럼 절대신성성을 보이진 않지만, 못지않게 찬란하게 타오르는 빛이 일어났다. 헬레나의 몸이 조각조각 빛으로 화했다. 키튼의 눈이 동그랗게 떠졌다. 테네스가 다급히 외쳤다.

“화신이 아닌 인간으로서의 힘이다! 설마 큰 인형속에 작은 인형이 숨어있었을줄이야. 조심해!”

“안 그래도 동귀어진 따위에 쓰러질 생각 없어!”

콰앙. 대폭발이 일어났다. 한참 뒤 폭발이 걷히고 키튼은 기침을 콜록거렸다. 내상이 가볍지 않았다.

“으. 쓰려. 난 그렇다치고 다른 자들은?”

하나, 둘, 셋. 일단은 죽진 않았고 마지막 네 번째 테네스란 괜찮은 뱀파이어가 몸이 걸레조각이 되다시피 해 쓰러져 있었다.

“야. 괜찮냐? 내 피라도 좀 줘?”

“되었다. 이건 신의 힘을 근원으로 두지 않은 순수 성력의 발현. 뱀파이어가 여기에 당하면 시간밖에 약이 없어. 그나저나 그녀였군.”

“뭐가?”

나머지 넷이 자신을 둥글게 둘러싸고 내려다보는 가운데 테네스가 힘겹게 말했다.

“에잇 스타의 마지막. 왜 비어있나 했더니 인간에게 준 거였어. 핫하. 새 세계에서도 인간을 얕볼 생각은 마라는 건가. 과연 그 분다워. 다음 인간의 수호자는 누가 될지 모르겠지만 피하고 싶군.”

테네스가 허탈한 듯 혹은 만족한 듯 웃으며 쿨럭거렸다.

“뭐야 그건.”

키튼이 황당하다는 듯 입을 벌렸다.

“상관없지 않나. 우리가 바란게 지배가 아니라 생존과 자유였다면 말이지만.”

테네스의 담담한 말에 키튼이 잠시 조용히 있더니 가볍게 미소지으며 쓰러진 테네스를 일으켜세웠다.

종도 생활방식과 영역도, 앞으로 꿈꾸는 미래상도 달랐지만 늑대인간과 뱀파이어의 수장은 서로를 보고 웃었다.

***************

혜련은 침대에서 일어났다. 잠들어있는 와중 한순간 머릿속에 울린 저 비샵의 포고를 그녀도 똑똑히 들었다.

‘우리가 진건가? 체엣, 이게 뭐야. 완전 망했네.’

가서 죽을까봐 겁나서 빠져있던 처지에 할 말은 아니었지만 혜련은 기세좋게 떠나간 원정대가 원망스러웠다. 그런 그녀의 앞에 갑자기 불길이 일어나더니 사라졌다.

‘뭐... 뭐야? 태... 태인?’

바닥에 쓰러져있는건 태인이었다. 혜련은 다급히 다가가 그의 심장이 뛰는지 확인했다.

‘다행히 숨은 붙어있네. 그런데...’

예전과 달리 너무나 약한 기운만 느껴지는 태인을 보고 그녀는 혹시나 해서 검사를 해보았다. 그리고 확인했다.

‘주력이 완전히 다 사라졌네. 패배하고 힘을 봉인당한건가. 알 그 녀석이 목숨만 살려 보낸거고? 그렇다고 왜 나한테 보낸거야!’

혜련은 한숨쉬었다. 무능력자가 되어버린 태인을 어디다 쓰란 말인가. 정신을 잃고 있는 태인의 옆모습을 혜련은 다시 보았다. 힘은 없어졌지만 생각해보니 취향에 가까운 얼굴이긴 했다.

‘음. 가정부로는 괜찮을지도.’

생각해보니 꼭 쓸모가 없지는 않을지도 몰랐다. 망해버린 세상이라지만 이종족들이 인간을 몰살시키지는 않는다면, 적어도 그녀 같은 능력자가 한 가정 꾸릴 벌이를 하지는 못할리 없었다. 아니 불이 정상적으로 만들어질 수 없어서 기술이 해주던 부분이 거의 사라진 상황에서 능력자의 상대적 가치란 더 오르기만 할 것이었다.

‘맞아. 거기다가 돌아와봐야 알겠지만 분명 능력자 자체도 귀해졌을 거잖아? 내가 한 가정 꾸릴 몫 못 벌겠어?’

그 중에서 자기보다 더 성공적인 자를 잡는 것도 좋지만, 어쩌면 행복이 꼭 그런데 있지는 않을 듯 했다.

“그래, 옛말에 자기보다 조금 못하지만 심성은 좋은 남자를 잡아서 꽉 쥐고 사는게 여자의 복이라는 말도 있잖아.”

‘신데렐라쪽이 더 멋있어라고 생각했지만, 해피엔딩이 꼭 하나뿐이겠어?’

능력은 없어졌을지라도, 집안 살림꾼겸, 아이 양육자겸, 밤일 상대겸 이리저리 다른 용도로는 여전히 괜찮을 듯 했다.

“좋아. 그 뱀파이어 녀석이 모처럼 신경 써서 보내준 건데 받아챙기지 뭐. 호호.”

혜련은 기세좋게 웃었다. 세상이야 좀 망했을지 모르지만, 그 와중에도 안 망하는 자는 안 망하는 법이었다.  

**************************************

살아남은 인간들은 다들 망연자실했다. 어제와 너무나 달라져버린 오늘. 모든 것을 새로 써야하는 이 세계에서 자신들은 무얼 해야하는지 누가 가르쳐줬으면 좋겠다는 심정이었다.

그들이 빨리 정신을 차리게 한건 드뤼셀의 힘이 사라지자 몬스터를 대신해서 불어닥친 북극의 차가운 빙설풍이었다. 누구보다도 먼저 정신을 차린 아케리트가 말했다.

“후우. 그나마 다행스럽게도 마력의 작용은 다시 정상으로 돌아온 거 같군요. 자자. 이왕 이리 된 것 어쩌겠습니까.  비샵은 다행히 사라지긴 사라진 것 같으니, 일단 자기지역으로 돌아갑시다. 어떻게 지구가 변해버렸건 그만 살 거도 아닌 다음에야 앞으로의 대책이나 돌아가서 궁리하는게 낫지요.”

이런 사태에 직면해서도 너무나 냉철하고 현실적인 소리를 늘어놓는 마도사 협회의 회장을 몇몇 이들이 신경질적으로 노려보았다. 하지만 그들을 가볍게 무시하며 아케리트는 살아남은 마도사들을 향해 외쳤다. 어쩌면 이 싸움이 시작될때쯤에 짐작하고 있었던 건지도 몰랐다. 이런 결말을.

‘그리고 현 상황에 대해 곱씹는 것은 돌아가서 해도 되겠지. 지금은 일단 살아야 하니까.’

극한 상황이라 해서 넋만 놓고 있을정도였다면 협회장 자리를 딸 수도 없을 것이었다. 마도사 세계는 실력이 말하는 세계니까.

“철수한다. 다들 보온마법으로 몸을 감싼 채 장거리 고속 이동 마법을 준비하라. 자체 퇴각 여력이 안 되는 자가 많은 관계로 순간이동 마법의 사용은 불허한다. 마력의 여유가 되는 자들은 약한 자들을 보조하라. 일단 전원 모스크바의 마도사 길드 지부에서 합류한다. 자, 단독으로 퇴각할 여력이 안 되시는 분들은 말하십시오. 가는 길에 데려다 드리겠습니다.”

그 말에 다른 자들도 정신을 차렸다. 넋놓고 있다가 낙오되기라도 하면 개죽음 당할 판이었다. 그의 말대로 어떤 상황이 되어버렸든 여기서 죽을게 아닌 다음에야 움직여야 했다.

그렇게 비샵의 제거라는 목적만은 어떤 식으로든 달성했으나 사실상 패배에 가까운 싸움에서 생존자들은 힘없이 흩어졌다. 더 이상 로드들과 싸울 필요가 없다는 것만이 작은 위안이었으나, 너무나 달라진 세계는 그들의 발걸음을 무겁게만 했다.

그리고 돌아간 그들을 기다리고 있는 것은 더 이상 불을 쓸 수 없다는 사실에 절망하여 자체적으로 반쯤 붕괴한 인류문명이었다.

******************************************************

뭐...곧 엔딩이지만서도 아직 6화쯤 남았습니다.--;  









“아미타불. 실로 참혹하도다.”

전염병이 나도는 도시를 오고가며, 군대와 협동하여 치안유지를 돕던 자현대사가 고개를 설래설래 저었다. 옆에 있던 자인대사가 말을 받았다.

“그래도 이제 어느 정도 수습이 되어 가는 것 같아 다행이오. 비록 앞으로도 얼마나 더 힘겨운 시간이 흘러야 할지는 모르겠으나, 각국에서는 대체 에너지 개발에 전 역량을 집중투자하고, 또한 고대시대에 쓰던 농사법을 집중 연구, 교육한채 대다수 실업자를 농업에 투입시켜 식량 수급은 간신히 맞추기 시작했다지 않소.”

불이 사라진 인류는 당초 절망한 자들이 내뱉던 것처럼 원시시대로 돌아가진 않았다. 여전히 대부분 경제활동이 마비된 상태이고 어떤 부분은 영원히 다시 복구할 수 없게 된 것이 사실이었으나 전염병 예방 백신 제작법같은 기술은 무관하게 남아있었고, 화력과 원자력 이외의 발전방법으로 만들어진 소량의 전기가 아주 핵심적인 부분만은 아쉬운 대로나마 가동을 지속하게 했다.

중세와 근대의 방식이 다시 활용되면서 느리게나마 국가 내부는 다시 운송이 재개되고 있었다. 비록 고속도로를 달리는 것은 더 이상 자동차가 아니라 새로 만들어진 우마차와 인력거들이었지만 말이다.

결코 예전으로 돌아갈 수는 없겠지만, 아주 망한 것은 아니라는 걸 깨달은 인류도 공황에서 벗어나 놀랄 정도로 빠르게 적응해서 새로운 살길을 찾았다. 그 와중에 석유재벌이 몰락한다든지 하는 일들이 벌어졌지만 대다수 인간들에게는 그거야말로 ‘관심’밖의 해프닝에 불과한 일이었다.

“허허. 전기 스토브로 끓인 스튜라니 참 이게 이렇게 호화스러운 사치품이 될 날이 올 줄이야 누가 알았겠습니까.”

유럽정상들과 만찬을 함께 하면서 아케리트는 가볍게 농담을 던졌다. 프랑스 대통령도 웃으면서 그 말을 받았다. 세계는 엉망이 되었을지 몰라도 결과적으로 그것이 기존의 권력자들의 자리 보전에는 역설적으로 엄청난 도움이 되었기에 최근의 그는 여유가 넘치고 있었다.

“태양전지를 이용한 조리용 판넬 생산에 지금 국가적 역량을 총투입하고 있지요. 다행히 회장님께서 마법사들을 동원해 그 생산을 도와주시는 덕에 상당량이 생산되어 대변동 초기만한 사치품은 더 이상 아닙니다. 다만 아직도 물량이 태부족이라 배급처에서 횡령비리도 빈번하지만, 시간만 지나면 나아지겠지요.”

“각종 기존 장비가 못 쓰게 되면서 자원수급이 엄청나게 딸리긴 하지만, 생산시설쪽도 멈춰 선 건 마찬가지라서 그럭저럭 버티고 있지요. 금융업이나 서비스업쪽은 거의 망하다시피 하고 1,2차 직접 생산업이 노동집약적 방식으로 대체해버렸지만 우습게도 실업률은 역대 최저를 기록하고 있습니다.”

“문제인건 역시 식량입니다. 갑자기 농업을 가르치고 옛 방식으로 돌아가려해도 장비도 숙련인원도 없어서, 올해야 긴축 배급으로 버틴다해도 내년과 내후년 들어가면 대규모 식량파동이 닥치고야 말거라는 예상입니다. 다른 건 다 없는 세상에 지내다보면 적응이 가능해도 식량 없는 세상은 적응의 문제가 아니니까요. 회장님, 무슨 방안이 없겠습니까?”

가장 민감하면서도 해결방안이 뚜렷이 안 나온 문제에 들어서자 모두의 안색이 어두워졌다. 아케리트도 한숨을 내쉬었다.

“후우. 저희 협회에서도 식량생산증진을 위한 마법 개발에 핵심 인력이 다 매달려있긴 합니다만, 솔직히 마법으로 증진하는데는 한계가 있습니다. 마법으로 가능한건 기후조절에 병충해 예방과 제초정도인데, 그게 농업이 벌어지는 규모에 비하면 마법사들의 숫자가 터무니 없이 작은지라 의미가 거의 없어요. 그렇다고 마법사라는게 아무나 가르치면 되는 직업도 아니고.” 

“걱정이로군요. 그나마 우리 유럽쪽은 사정이 한결 낫지만 인구 과밀 지역쪽은 한차례 전쟁이 일어날 분위기던데.”

그렇게 안건을 논의하며 미래를 걱정하는 각국의 수장들을 보며 아케리트는 속으로 한 숨 내쉬었다. 지금부터 내놓을 안건은 그들의 걱정거리를 수십배 늘릴 내용이었다. 하지만, 안 꺼내놓을 수도 없어서 그는 끝내 말을 했다.

“이런 인류의 적응 문제와는 별개로 훨씬 큰 문제가 따로 있습니다.”

“무엇 말입니까?”

“비샵이 사라지고 세계가 바뀐 이후에도 이상하리만치 이종족들이 조용했지요. 마치 비샵을 따라 사라진게 아닌가라고 생각할만큼.”

“그랬었지요. 대변동의 수습에 바빠 제대로 신경을 못 쓰고 있었지만 말입니다.”

“그들에게서 마침내 연락이 왔습니다.”

“그...그런!”

대변동 직전 자신들이 그들에게 무슨 짓을 했는지 누구보다 잘 아는 각국 원수들의 얼굴이 창백해졌다.

“이, 이길 수 있습니까?”

이 마당에도 싸워 이기려 드는 영국 수상을 보고 아케리트는 속으로 고개를 절래절래 저었다.

“비샵과의 싸움에서 마도사 협회도 전력의 50%가 괴멸 당했었습니다. 거기다가 각국 군대는 지금 ‘신식 전투법’에 대해서 제대로 된 훈련도 안 되어있지 않습니까. 카톨릭과 기독교쪽은 대변동이후 아무런 힘을 기대할 수 없게 되어버렸고. 기사단들도 전력이 극히 하락되어있지요. 적의 힘이 어느 정도인지는 미확인이지만, 승산 자신하지 못합니다.”

암울한 전망에 모두들 조용해졌다. 그런 그들에게 아케리트가 뱀파이어쪽의 요구사항을 내밀었다.

“모두 한 번 보시지요.”

떨리는 손길로 복사본을 한 부씩 집어든 각국 원수들은 그 사항을 읽어가면서 표정이 점점 더 일그러졌다. 

[우리 뱀파이어 연맹체는 탐험가 수브몰로크(Submoloc)가 최근에 발견한 신대륙 유럽에 대한 소유권을 주장한다. 이것은 수장 테네스에 의해 확약되고 다른 듀크들 및 다른 종족의 수장들도 승인한 바이니 정식으로 이 대륙과 그에 딸린 자원의 소유, 관리, 이용권이 우리측에 있음을 알린다.]

“이이... 무슨 말도 안 되는!” 

마침내 영국 수상이 분노를 참지 못하고 외쳤다.

“이건 부당합니다! 이들이 요구하는 지역은 유사이래 영국의 땅입니다. 국제법상에 의거해서도 실제 점거에 있어서도.”

열변을 토하려는 그를 아케리트는 가볍게 말렸다.

“진정하시지요. 그들은 인간이 인간끼리 인정한 소유권이나 협약에 대해 일절 인정 안하고 있는데 그렇게 외쳐봐야 무슨 소용이겠습니까?”

“...”

“일단 마저 읽어나 보시지요.”

[또한 이 신대륙에 기존에 살고 있는 원주민들이 있는바 이 원주민들의 권리를 보호하고 생존을 돕기위해 상호존중과 공존공영의 정신에 입각해서 우리 뱀파이어는 이 원주민들이 거주할 인류보호구역을 설정하였다. 그러니 모든 원주민들은 우리들의 배려를 이해하여 지정된 보호구역으로 빠른 시일내에 이주하길 바란다.]

[자체적으로 스스로를 유지할 능력이 없는 원주민을 보호하며 또한 뱀파이어내의 용감한 개척자들의 권익을 신장시키기 위한 이번 조치를 이해하지 못하고 거부하는 일부 원주민들에 대해서는 가슴아프지만 강제적인 물리력 행사로 나설 수 밖에 없는바, 우리의 고충을 이해한다면 적극 협조하여야 할 것이다.]

각국 수반들의 얼굴이 전부 붉으락 푸르락 했다.

“이...이 무슨 말도 안 되는 망발을!”

분노하는 프랑스 대통령에게 아케리트는 조금만 더 참고 끝까지 읽으라고 했다. 

[추신) 이상 오늘의 유머를 마칩니다. 자, 즐거우셨습니까? 그러면 웃는 낯으로 우리 한 번 만나볼까요? 정식으로 요구사항은 적어 보냈으니 잘 읽어보십시요.]

그 아래에 적힌 7개조의 요구사항은 사실상 무조건 항복 요구였다. 적어도 앞서의 농담과는 달리 패전국가의 지위는 인정해주었지만, 굴욕적이긴 마찬가지였다. 자신들의 과거 역사를 잘 아는 수반들은 서로만 쳐다보았다. 원망스러운 추기경이었지만 그의 말 중 하나는 맞았다. 힘이 뒷받침되지 않는 권리는 더 이상 지켜질 수 없었다.

“시한은 일주일. 결정내려야 할겁니다.”

“절대... 못 이깁니까?”

“모릅니다. 적의 전력이 너무 베일에 쌓여있어요. 문제는 적이 허풍을 떨고 있다고 해도 그걸 확인하려면 우리도 베팅을 따라가야 한다는 거지요.”

아케리트는 한숨 쉬었다. 그러기에 이미 날린 밑천이 너무 많았다.

“...”

“항복하면 매국노로 지탄받을테고, 싸워서 지면 무모한 희생을 부른 어리석은 지도자라 지탄받겠지만 잘 생각해서 결정해봅시다. 아무런 응답이 없어도 실력행사에 들어오겠다고 했으니, 하다못해 국민투표로 부친다든지 하면 여러분의 책임도 희석되겠지요.”

그 말에 각국 수장들은 한숨을 푸욱 내쉬었다.

“참 추기경이 원망스럽군요.”

아케리트는 동감한다는 듯 고개를 끄덕여줬다.

“하지만 그에게 동의한건 우리지요. 뭐 그리고 어차피 시원자들이 그대로 있는채 이종족들이 부흥하면 그 상황도 지금 못지 않게 팍팍하긴 마찬가지 아니었겠소이까. 어떤 의미에서 그나마 우리 힘이 있을때 그들의 힘도 줄여둔게 상호간의 감정은 상했어도 실리적인 입장에서는 도움이 되었는지도 모르지요. 어찌되었거나 협상안을 짜봅시다.”

그렇게 말하며 아케리트는 마법사 길드 지하 깊은 곳에 자리한 비밀시설을 떠올렸다.

생명계 마학의 연구를 지지한다면서 추기경이 내놓은 자료는 기대했던 이상의 것이 들어있었다. ‘인조천사’의 씨앗.

‘그 엄청난 걸 설마하니 바티칸 부흥카드로 쓰지 않고 우리에게 넘길 줄이야. 인류야 망했지만 우리로서는 제 2의 도약기회라 해야하나.’

떠날 자 다 떠나고 마지막 신실한 몇 명만 남은 바티칸에서 자료랍시고 들고 왔을때만 해도 기대하지 않았었다. 그러나 그 엄청난 물건과 함께 내놓은 편지에는 그도 고개를 저을 수 밖에 없었다.

[이게 개봉되기는 결코 바라지 않지만, 개봉된다 함은 우리가 패배했다는 뜻이겠지. 시원자들이 제시한 인류의 몰락을 도저히 받아들일 수 없어 모든 힘을 다해 싸움을 했지만, 그러고도 힘이 부족했다면 퇴각 이후를 대비할 밖에 없으니, 만일을 위한 대비로서 이것을 그대에게 보내오. 패배 이후 몰락할 바티칸의 마지막 저력이라 할 이 천사의 씨앗을 어떻게 그 가능성을 끌어낼지는 대마도사인 그대라면 충분히 알 것이라 보오. 부담을 가질 필요는 없소. 시원자들이 승리한다면 그건 그것대로 그들이 이 세계에서 손을 떼고 이종족과 인간이 각축을 벌이는 지구가 펼쳐진다는 의미일테니 승리를 거머쥐지 못했다면 보다 나은 조건이라도 차지하게 하는 것이 내 마지막 보험이오. 몰락 이후 바티칸 혹은 신교측은 소수 강경파들만이 남을터 이 힘을 이용해 재기한다면 적어도 패배이후 한동안은 가능할리 없는 재전쟁을 통한 복수를 꿈꿀테니 그건 그때의 인류에게 아무런 도움이 못 될터, 마도사이자 철저한 실리주의자인 당신이 순수하게 인류를 위해 이 힘을 쓰리라 생각하지는 않지만, 최소한 무모한 방향으로 쓰지 않고 결국은 공동운명체인 인류에게 유리한 방면의 협상카드로는 활용할 것이라 믿소. 부디 이후를 부탁하오.]

그러면서 사제가 건네준 그 물건은 정말로 유용했다. 신계와의 채널링이 불가능해진 지금 진정한 의미의 신성력은 없어졌지만, 마도사들이 사용하는 형태의 흉내내기 신성능력자를 그것이라면 꽤나 다량 생산할 수 있을터였다.

그렇게 만들어진 자들이 제대로 된 마도사도 사제도 아니게 어정쩡할거라는 건 큰 문제가 아니었다. 요컨대 마도사 길드에게 있어서는 ‘덤’이었으니 말이다. 추기경의 말이 하나는 맞았다. 지금은 인간대 이종족의 구도가 아직 남아있지만 시간이 흐르면서 전 종족이 전 종족과 상호 협력 견제하는 구도로 재편되리라는 건 확실했다. 그때에 각자의 몫은 결국 각자가 지닌 힘에 밀접하게 연관되리라는 것도 말이다.

‘추기경이 남겨준게 인류 전체에 대한 보상은 결코 못 되겠지만 말야. 마도사 길드로서는 이번 전쟁 적자는 면했단 말이지.’

아케리트는 안 보이게 미소지었다. 부담은 가지지 않았다. 추기경도 재전쟁을 벌였다가는 정말로 망해버릴 카톨릭의 명맥을 이어가기 위해서 트로이 목마와 다름없는 물건을 그에게 건내준 것일테니 말이다. 요는 결국 거래였고 얼마의 이득을 챙기는 가는 자기 역량의 문제였다.
***********************************************
흠흠.../ 한 인물의 생각과 작가의 생각은 구분해주세요.
어찌되었거나 마무리 모드. 








그 시간 중국쪽에서는 이제 정부와 맞먹는 영향력을 지닌 거대 단체가 되어버린 정연맹의 회의장에서 무림명숙들을 애타는 눈길로 자혜대사를 쳐다보고 있었다. 

기존 인간 영토의 상당부분의 할양을 요구하며 자신들의 독립국가를 건설하겠다는 늑대인간의 요구야 받아 줄 수도 있는 것이었다. 하지만 이미 죽은 자들에 대한 정의로서 전범 재판권을 요구하는 것만은 도저히 받아들일 수 없었다. 그 전범이 바로 자기들을 지칭하는 것이었으니까.

“소림에서 이 일을 어떻게 보십니까?”

처음 늑대인간을 멸하는 것을 반대할때만 해도 빠진 문파들을 욕하고 비웃었던 그들이었지만 언제 그랬냐는듯 지금은 모두가 그들을 우러러 받드는 눈길로 보고 있었다. 늑대인간들의 요구를 거절하려면 힘이 있어야 하는데, 그 때 빠진 문파를 제외하고서 싸운다면 남은 자들은 문파의 존망을 걸어야 할 판이었다. 낭인만이라면 어찌 해 볼 수 있겠지만, 이종족간의 동맹이 성립했다는 소문이 그들을 무겁게 압박했다. 

하지만 늑대인간의 전범 리스트에 그 때 문파는 당연하게도 빠져있었고 그 때문에 이들 문파들이 지금 와서 발을 뺄까봐 무림명숙들은 무척이나 속이 탔다.

“아미타불.”

가타부타 말도 없이 자혜대사가 불호만 외자 명숙들은 체면도 잊고 울상이 되었다. 저러다 소림은 이번 일에 빠지겠소이다라고 할까봐 실로 두려웠다. 얼마전에 소림이 저 말을 할때는 망하려고 작정했군이라며 좋아했었지만 지금은 우릴 버리시나이까라고 울며 매달리고 싶을 정도였다.

“아미타불.”

약올리기로 작정이라도 했는지 아미 장문인인 공인사태까지 불호만 외었다. 자기 손으로 죽인 늑대인간이 있는 황보세가 가주는 입안이 바싹 타들어갔다. 비샵과의 싸움에서 황보세가 전력의 7할은 날아간 상황이었다. 지금 무시무시한 키튼이 지휘하는 낭인과 또 싸움을 벌인다면 멸문지화를 당할지도 몰랐다.

‘아이고. 내가 왜 그랬을까. 그냥 잠자코 있을 것을 분위기에 휩쓸려 끼어들었다가 이 무슨 일이란 말이냐.’

“현천 도장께서는 이 일을 어찌 보시는지?”

마침내 자혜대사가 한다는 말이 역시나 이번 사태에서 한 발 떨어져있는 무당의 새 장문인에게 묻는 것이 다자 중인들은 맥이 탁 빠졌다.

“받아들이기도 쉽지 않지만, 너무한 요구라고 하기도 힘드니 어렵습니다.”

“그 무슨 말씀입니까! 죄 없는... 하여간 각 문파 장문인과 장로, 거기에 장문제자급까지를 요구하는 데 그게 너무하지 않다니요!”

화들짝 놀라 금룡방주는 체면도 잊고 외쳤다. 그 말에 주위는 동조하지도 반대하지도 못 한채 참으로 떫떠름한 표정만 지었다. 그 한편의 촌극에 선음문주는 속으로 한숨 쉬었다. 차라리 비샵과의 싸움에서 죽는게 속편할 뻔 했다.

‘후우. 그토록 올바른 일이라고 당당하게 주장해놓고 지금와서 이 무슨 꼴인가. 피에 젖은 빵도 먹으면 배부르다고 아이들을 데려갔으니 이제 와 돌아가신 사부님을 뵐 낯이 없구나.’

그러나 어쩌겠는가. 모진 목숨 자진할 수도 없으니 그 때 빠진 네 문파의 수장들만 애타게 바라볼 뿐이었다.

“아미타불. 이 일은 이 자리에서 결정할 일이 아니라고 봅니다. 각 문파마다 내부 사정도 있을터, 삼일 뒤 다시 모이기로 하지요. 다행히 늑대인간이 시한을 넉넉히 주었으니 상량을 좀 더 해봅시다.”

“그게 좋겠군요.”

소림과 무당의 장문인 둘이서 말을 주고 받고는 멋대로 결정해버렸지만 누구 하나 반박하지 못했다. 

소림, 무당, 아미, 공동이 먼저 떠나자 남은 자들끼리 암담한 얼굴로 서로 쳐다보았다. 금룡방주가 툴툴거리며 말했다.

“낭인들이 관계된 문파의 해체까지 요구하는 걸 저들은 오히려 기회로 생각하는 거 아닙니까? 우리가 다 해체되면 자기네 네 문파가 크게 흥할거라고 계산하고서?”

“허어. 그렇다면 큰 일 아니오. 순망치한이라, 우리들이 사라지고 난후 낭인들이 야욕을 드러내면 자신들도 무사하지 못할 것을 주지시켜서 설득해야하오.”

“맞습니다. 지금 같은 위기에 자기네 문파만 괜찮다고 빠지려고 든다는 건 안 될 말이지요. 아직 우리가 완전히 진 것이 아닙니다. 남은 문파의 힘을 다 합치고 군인들에게도 싸움법을 가르쳐서 임하면 여전히 이길 수 있습니다. 자기들의 이익만 따져서 자중지란이 벌어지면 그거야말로 적이 노리는 바일 것입니다.”

“실로 혜안이십니다. 낭인들에게 동맹이 있다하나 비샵이 사라지지 않았습니까. 다른 나라의 사람들도 우리와 비슷한 괴로움을 겪고 있을터 다같이 힘을 합쳐 이제야말로 건곤일척의 승부를 할 때입니다. 이런 상황에서 일신의 안위를 생각해 물러나는 것이야말로 기회주의자의 표본이라 할 행동입니다.”

네 장문인이 사라지기 무섭게 오고가는 말에 선음문주는 차마 못 참고 한마디를 내뱉었다.

“그렇게 자기 문파의 흥망을 따졌다면 애초에 첫 싸움에 발을 뺐겠습니까.”

그 말에 모두들 선음문주를 홱 돌아보았다. 다 같은 처지에 넌 뭐 잘났다고 그리 말하냐는 적개감이 모락모락 솟아나는 눈빛에 선음문주는 괜히 말했다고 후회했다.

“자기들이 다치는게 겁이 났거나 혹은 이렇게 될 줄 알고 발을 뺀 거겠지요. 정부를 움직여서라도 확실하게 낭인의 요구를 거부하는데 힘을 합치도록 해야합니다. 그것만이 모두가 살 길입니다.”

“옳소이다.”

선음문주는 무공을 익힌 이후 처음으로 머리가 지끈거리는 두통을 느꼈다.

정연맹의 한 쪽 숙소에 모여있던 네 문파의 사람들이 돌아온 장문인들을 반가이 맞이했다. 온통 우중충한 먹구름이 뒤덮고 있는 정연맹이었지만 이곳만은 예외적으로 화창했다.

“노고가 많으셨소이다. 장문인. 그래, 회의에서 무슨 말이 나왔소이까?”

“모두 모이시지요. 함께 논의해야 할 듯합니다.”

참으로 화기애애한 분위기에서 네 문파간의 공동회의는 이어졌다. 장문인들의 설명을 들은 문도들 사이에서 누가 먼저랄 것도 없이 말이 나왔다.

“허어. 늑대인간들이 참으로 만만치 않은 명분을 들고 나왔군요.”

“그래, 언제는 우릴 매장시키지 못해 안달이던 자들이 이제와서 매달린단 말입니까? 그것 참.”

“그 왜 성전이나 한 번 더 하게 몰려들 가라지 그럽니까. 듣기로 낭인의 수장인 키튼이란 자의 무공이 매우 볼만하다던데 말입니다. 혹 압니까, 이번에 가면 환우칠검의 나머지도 구경할 수 있을지.”

반전이라는 소수파에 서서 그동안 당했던 설움이 컸던 걸까. 제법 수양을 쌓은 자들의 입에서도 비아냥이 쏟아졌다. 하기야, 원색적인 비난까지 그들에게 퍼부어지고 정부에서는 각종 지원을 끊겠다는 협박까지 당했으니 쌓인 게 없다면 거짓말이었다.

“지금도 기억나는군요. 공동파가 비겁자에 제 한몸만 생각하는 이기주의자들일 줄은 몰랐다면서 이제 공동파도 다 되었군 이라던 말이. 다 된 문파인 우리가 무슨 힘이 있어 그들을 도울 수 있다는 건지 원.”

“진정들 하시오. 지난 일을 가지고 따져 무엇하겠소. 그런 걸로 성내는 마음을 일으키는 것도 수양에 방해만 될뿐이오. 자 이제 앞으로 어찌하면 좋겠는지를 말해들 보시오.”

소림 장문인의 부탁에 좌중은 조금 질서를 되찾았다. 하지만 분위기는 변함없었다. 그리고 그 분위기를 대표해 공동파 장문인의 수제자인 연우가 일어섰다.

“여러 명숙들이 계시는데 어린 제가 먼저 나섬이 무례일 것이나 감히 한 말씀 올려도 되겠습니까?”

“허어. 네가 낄 자리가 아니다.”

공동파 장문인이 빈말로라도 말리는 시늉을 하자 자혜대사가 손을 저었다.

“괜찮소이다. 소협. 말해보시지요.”

“사부님께서 저희들에게 그 전쟁에 빠질 것을 명하셨을때 좁은 식견으로 깊은 뜻을 헤아리지 못하여 대세에 맞서려함이 무모하다 여기며 감히 불만도 가졌었습니다.”

치부에 대한 고백이었으나 연우는 별로 이 일로 흉이 잡히진 않을거라고 자신했다. 대다수 문파의 장로들이 자신의 말에 찔리는 처지임을 얼굴에 드러내었으니 말이다.

“그러나 돌이켜보니 길이 아니면 가지를 말라는 그 말이 얼마나 큰 가르침이었는지 이제야 알 수 있습니다. 또한 뿌린 대로 거두리라 하시며, 살업을 뿌리면 살업이 돌아오리라 하셨으니 이제 저 낭인의 무리가 죽은 자들에 대한 보상을 요구함은 인과응보의 원리에도 맞다 할 것입니다. 고인(高人)들께서 올바른 길을 알려주셨음에도 가지 않았던 것은 저들의 잘못이니 이제와서 우리가 그 시비에 관여하여 얽힐 이유가 없습니다. 그 문제는 낭인과 관계있는 자들이 스스로 해결할 일이라고 봅니다.”

그 말에 각파 장로들이 그에게 동조의 시선을 던졌다. 하지만 정작 소림 장문인인 자혜 대사의 안색은 어둡게 변했다. 그걸 눈치챈 자인 대사가 다시 한마디 했다.

“아미타불. 나 역시 그 말이 옳다고 보오. 이번에는 속세의 중생들도 의견이 그때와 다르오. 싸움에 지쳐서 그들의 요구를 들어주고 평화를 얻자는 자들이 이제 다수이니 세상의 말을 두려워 할 것이 없소이다. 싸우려 든다면 낭인들만이 아니라 그들과 연관된 다른 이종족의 무리까지 상대해야 할터인데, 비샵이 그냥 떠났겠소. 들리는 말에 봉인에서 풀린 자들 중 몇이 이미 돌아왔다고 하더이다. 낭인의 무리가 무고한 자들까지 해치려 한다면 우리도 나서 막아야 할 것이나 무림인간에 원한을 가릴때 쓴 전례에 비춰보아도 그들의 요구가 지나치다 할 수 없음이 아니오.”

무당의 장로도 말을 거들었다.

“옳습니다. 거기다가 낭인의 무리가 인간 스스로 하기 껄끄러우면 자신들이 직접 저항하는 죄인들을 잡아갈테니, 그걸 방해하지만 않으면 납득하겠다라고 하였으니 우리가 나설 이유가 없습니다.”

“듣기에 그가 펼쳐보인 것중에 극에 달한 현천구검과 여의제룡검이 있었다하였습니다. 검이란 그 주인의 성격을 드러내는 법이니, 그 경지에 이른 자가 허언을 하겠습니까. 이제라도 우호를 다짐이 적으로 돌리는 것보다 훨씬 낫다고 여겨집니다.”

과거에 참가를 재촉했던 사람들이 그걸 보상이라도 하겠다는 듯 더욱 열심히 불참을 외쳤다. 이제 여기서 자혜대사가 한마디만 하면 그대로 대세가 결정될 분위기였다. 그러나 자혜대사는 한숨과 함께 고개를 저었다.

“하지만 이대로 낭인들이 피의 복수를 하면 그 또한 끝없는 원한의 고리가 될터, 두고 볼 수만은 없는 일 아니겠소.”

“그러면 소림 방장께서는 저들의 의견대로 힘을 모아 다시 한 번 낭인들과 전쟁을 벌이자는 것입니까?”

다들 눈을 크게 뜨고 자혜대사를 바라보았다. 설마 이제 와서 늑대인간들과 싸우자는 얘기를 소림방장이 할거라고는 그들중 누구도 생각하지 않았던 것이다. 그리고 그 말에도 고개를 젓는 소림방장을 보고 그들은 안도했다.

“물론 그것은 더욱 안 될 일이오.”

“하면... 대체 어쩌시자 함인지?”

“그들의 수장을 찾아가 부탁해보고자 하오. 그의 분노 하늘을 찌르고 있겠으나, 진심으로 사죄하면 조금 누그러뜨릴 수도 있지 않겠소.”

“그...그런!”

잘못했으니 찾아가서 봐달라고 빈다라는 너무나 단순한 이야기였지만 듣던 자들은 허를 찔렸다는 표정을 지었다. 

“지금 와서 그런 말이 먹히겠습니까?”

“알지 못하오. 성심을 다해 빌 뿐이오. 여러분이 반대하지 않는다면 내 뜻을 알리고 그를 찾아가보고자 하오. 어떠시오?”

잠시 좌중은 침묵했다. 그 때 무당의 새 장문인 현천도장이 헛허하면서 웃었다.

“과연 그러하구려. 그렇소이다. 도란 멀리있지 않은데 참으로 생각하고 궁리하면서 멀어져만 갔음이구려. 오늘 큰 공부 했소이다. 그리 하십시오. 아니, 저도 같이 가겠습니다.”

“아미타불. 저도 가고 싶으나 여럿이 몰려감도 수로 핍박하는 것으로 보일 수 있겠지요. 무림의 양대산맥이라 불리는 소림과 무당의 두 장문인에 수행원 몇이 나서면 그로서 대표성은 충분하리라 봅니다. 아미도 소림의 뜻을 지지하겠습니다.”

“결정을 내렸으니 미룰 이유가 없겠지요. 바로 출발합시다.”

시간을 끌면 다른 문파에서 시시비비를 걸어 이 일을 엉망으로 만들지 모른다는 우려에 현천도장이 일어섰다.

“나무아미타불. 여러분의 넓으신 이해에 감사드리오. 지금 낭인들에게 바로 연락을 띄우고 출발하겠소.”

아직은 좁은 늑대인간들의 새 거주지는 그러나 이전과 비할바 없는 활기에 넘쳐있었다. 이제는 정말 새 세상이 왔다는 걸 실감하며 그들은 당당하게 걸었다. 아직 그들의 요구사항이 제대로 이뤄진 건 없었다. 하지만 그들의 요구사항을 놓고 인간들이 고민하고 있다는 소식만 해도 충분히 통쾌했다. 언제나 인간들이 요구하고 자신들이 비위맞추는 구도가 역전되었다는 것만 해도 상쾌했다.

살아남은 몇 안 되는 원로의 하나인 무디브가 막 들어온 인간의 답변을 족장 키튼에게 가져갔다. 앉아서 명상에 잠겨있던 키튼이 무디브가 들어오자 눈을 떴다.

“족장. 싸움에 임하지 않았던 네 문파의 수장들의 이름아래 연락이 왔소. 한번 보시오.”

키튼이 무디브가 건네준 종이를 가만히 읽어내려갔다. 조금씩 읽어내려가던 그의 입가가 미미하게 떨렸다. 그러더니 마침내 참지 못하고 웃음을 터트렸다.

“푸하하하. 이거 걸작이다. 와하하하.”

“수... 수장? 괜찮소?”

대체 뭐라고 쓰여있길래 수장이 저런단 말인가. 걱정하는 무디브에게 눈물을 찔금거릴 정도로 웃다가 키튼은 일어났다. 그리고는 종이를 구겨 뒤로 던졌다.

“소림과 무당의 장문인이 수행원 몇만 거느리고 찾아와 용서를 구하고 싶다는 군요. 참으로 속편해서 좋은 무리들입니다.”

“그 연락에 직인이 찍힌 건 네 문파뿐이었소.”

“아니까 더 웃은 겁니다.”

키튼의 눈은 싸늘하게 빛났다. 반대로 입은 키득거리는 웃음을 내뱉었다.

“어찌하실 생각이오?”

“만나보도록 하지요. 직접적인 원한은 없는 무리들이니. 답변을 주십시오. 장소는 건운평. 날짜는 한달뒤. 그때까지 요구사항의 이행은 늦춰줄테니 용기가 있다면 그곳에 수행원 몇만 데리고 나오라고 하십시오. 우리쪽도 그렇게 갈테니.”

“수, 수장? 그들이 함정을 팔지도 모르오?”

“파라죠. 그럼 내 마지막 남은 자비조차 거두어들일테니까.”

“...수장.”

“안심하십시요. 저도 현천구검을 익힌 몸. 복수에 눈이 멀어 마도에 빠지지는 않습니다. 어차피 최소한의 정의만 내세워도 충분히 베어져 나갈 무리들이기도 하고. 마지막으로 그들의 진심을 확인해볼까요. 수행원은 장로님에다가 에세란, 그렇게 둘입니다.”

키튼이 자리에서 일어섰다. 멀어져가는 키튼을 보며 무디브는 고개를 저었다. 남들은 키튼이 단순하다 단순하다고 했고 그런 면이 있었다. 하지만 이럴 때의 수장은 전혀 단순하지 않았다.

‘대체 무슨 생각을 하는거요. 수장. 건운평은 몰라도 그 중간 길목이 얼마나 매복과 기습에 용이한 지형인지 알텐데.’

 









한달 뒤, 서늘한 바람이 부는 넓은 고원의 평야에 몇 명의 인간들이 나타났다. 세 명의 승려와 세 명의 도사였다. 수풀이 우거져있었지만 그들의 경신법 앞에서 장애가 되진 않았다.

평원 한 가운데에 작은 공터가 만들어지고 거기에 세 늑대인간이 기다리고 있었다. 나이가 든 늑대인간 둘은 서 있었고 가장 젊은 늑대인간은 맨 땅바닥에 약간의 간식거리나 얹어두고서 하품하고 있었다. 별로 대단할 것도 없는 기도였다. 하지만 그렇기에 인간들사이에서는 역시라는 짧은 감탄이 스쳐지나갔다.

하기야 결국 어떤 기도를 풍기든 그가 어느새 천랑대제로 불리게 된 키튼인 이상 무조건 좋은 쪽으로 생각하고 봤을테지만 말이다.

“아미타불. 오래 기다리지 않으셨는지 모르겠소이다.”

“하암. 왔나? 뭐 좀 기다리긴 했지만, 날짜만 정하고 시간은 안 정한 내 탓이지. 사죄하고 싶다고 했나?”

“그렇소이다. 시주. 인간이 지닌 혈채가 얼마나 큰지는 아오. 그러나 이제 다 끝난 일이 아니겠소. 부디 자비를 베풀어 목숨을 거두겠다는 것은 그만둬주시오. 이렇게 비오.”

자혜대사가 그 자리에 무릎을 꿇었다. 

“무당장문인이 나 또한 무림을 대표해 사죄하겠소. 부디 호생지덕을 보여주시오.”

무당장문인까지 무릎꿇었다. 

“불문 무학과 도가 무학의 양대 조종의 수장께서 일개 늑대인간한테 무릎을 다 꿇다니 세상일 참 알 수 없군.”

키튼의 말에 비아냥이 섞여있음을 모르는 자 아무도 없었다.

“시주께서는 한 종족의 수장이오, 우리는 단지 인간중 한 단체에서 존중받는 위치에 있을뿐인데 예의를 표함이 무엇이 잘못이겠소.”

“얼마 전에 한 종족의 장로가 동냥온 거지 취급 받지만 않았으면 그 말이 믿길 것도 같은데.”

“미안하오.”

키튼이 피식 웃더니 손을 저었다.

“그만하지. 이제와서 그런걸 따지자는 건 아니니까. 그쪽의 성의를 인정해서 나도 진지하게 대답하지. 거절한다.”

“시주. 다시 생각해주시오. 생명이란 끊어지면 되돌릴 수 없는 소중한 것. 이미 시주께서 승리하였으니 이제 자비를 베풀어 그만 용서할 수 없으시겠소?”

“자비? 훗. 좋은 말이군. 그래 그때도 당신들은 그 말을 외치기는 했었다지? 그러니 지금도 계속 외칠 자격은 있군. 그만 돌아가보지. 그대들이 본거지에서 자비라든지 생명의 소중함이라든지 같은 멋진 말에 대한 강론을 계속해도 난 안 막을테니까.”

자혜대사와 현천도장을 수행해온 자들의 얼굴이 눈에 띄게 일그러졌다. 자신들의 장문인이 무릎까지 꿇어 예를 표했는데 무례하게만 나오는 키튼에게 그들은 분노했다. 하지만 나설 자리도 아닌지라 씩씩거리며 참았다. 그들의 속내를 짐작한 키튼은 두 장문인에게 안쓰럽다는 시선을 던졌다.

‘당신들의 진심은 10%쯤 믿어줄 수도 있지만, 당신 문파 안 조차도 저런데 우리와 원한진 당사자들이야 안 봐도 알조인데, 대신 사죄하는게 무슨 의미가 있다고.’

“시주. 부탁이오. 물론 시주의 일족에 죄를 저지른 이들중 상당수가 아직 충분히 참회하지 않았음을 아오. 그러나 부디 먼저 용서해주시오. 그러면 그들도 죄를 뉘우치리다.”

키튼은 일부러 하품을 한 번 했다.

“지루하군. 더 소용없을 말을 들을 필요는 없겠지. 난 이만 가니 돌아가서 전하기나 해줘. 곧 찾아갈테니, 알아서들 하라고.”

그리고는 등을 돌려 키튼은 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 무디브와 에세란이 황급히 뒤를 따랐다. 

‘이... 이 무례한!’

분노하면서도 소림과 무당의 수행원들은 키튼을 막지 못했다. 자혜대사가 그런 키튼을 애타게 불렀다.

“시주! 정녕 자비를 베풀 수 없으시겠소?”

“자비? 기억해두지. 먼저 정의가 선 다음에.”

그렇게 대답하고 멀어지는 키튼을 보며 자혜대사는 몇 번이나 염주를 돌렸다. 옆에서 현천 도장이 물었다.

“후우. 예상한 대로구려. 어쩌시겠소?”

“아미타불. 이미 한 번 천하가 혈해가 되는 것을 방치한 죄인이나... 두 번 할 수는 없겠지요.”

그 말을 끝으로 자혜대사가 앞으로 몸을 날렸다. 키튼은 그냥 걸어가는 중이었던지라 쉽게 그의 앞을 막아설 수 있었다. 키튼이 기다렸다는 듯 비웃음을 날렸다.

“더 할 말이 없다고 했는데, 아니면 힘으로라도 막겠다는 건가?”

자혜대사는 합장하며 고개 숙였다.

“부끄러운 일이나, 시주께서 자비를 말하지 않는다면 나 또한 간단히 물러날 수는 없소이다.”

“힘으로 용서를 받아내겠다는 건가? 그것 참 멋지군.”

“시주. 부디 마음을 돌려주시오. 복수한다고 죽은 자가 돌아오는 것은 아니오. 한 번만 용서해주시오.”

키튼이 팔짱을 꼈다.

“인간들이 우리에게 몰려올때 그렇게 앞을 막아보지 그랬나? 그때는 말로만 말리던 자가 이번에는 용기를 냈군. 인간이 우리를 죽이는 건 안타깝지만 어쩔 수 없는 일이고, 우리가 그들에게 보복하는 건 불법의 이름으로 막아야 할 일이라는 건가?”

에세란은 침을 꿀꺽 삼켰다. 키튼의 말이 틀렸다고는 생각하지 않았다. 하지만 저 중의 입장에서는 충분히 도발적인 말이었다. 

‘화내면서 덤비려나? 아니면 면목 없다고 비키려나?’

자혜대사는 어느쪽도 하지 않았다. 단지 다시 한 번 합장했다.

“둘 다 막았어야 할 일이오. 앞의 일이 더욱 막았어야 할 일이기에 그렇지 못한 것이 참으로 부끄럽소. 그래서 몇번이나 이 앞에 나서지 못하고 망설였소. 그러나 용서하시오. 차마 그들이 다 죽게 놔둘수가 없었소. 복수란 허망한 것. 복수는 복수를 낳으니 이것은 그들만을 위해서가 아니라 낭인을 위해서도 하는 제의요. 낭인들이 이번 한번 자비를 발휘한다면 그들도 크게 뉘우칠것이오. 소림이 이제는 진실로 책임지고 그대들이 평안히 살 수 있게 하겠으니 부디 돌아가주시오. 시주."

키튼이 피식 웃었다.

“한 번 잘못 했지만 두 번은 안 하겠다? 말이야 멋진 말이지만, 이번에 위기에 처한 건 인간이라서 나선건 아니고? 만약에 여전히 인간이 강해서 2차 토벌전이라도 기획되었다면 그 때도 이렇게 나섰을건가?”

듣고 있던 다른 인간들이 흠흠하고 헛기침을 했다. 자혜대사는 더욱 깊이 허리를 숙였다.

“그 말에 자신있게 대답하지 못 하니 내 불법이 얼마나 미천한지 새삼 깨달을 뿐이오. 이런 반쪽짜리 불심으로 자비를 설파하니 스스로도 면목 없음이나, 시주 께서 마음을 넓게 먹어 부디 호생지덕을 펴 주시오.”

“지루하군. 자신들이 약자가 된 다음에나 말하는 생명존중이 얼마나 공허한지 모르는 건가? 비켜라. 더 이상 막으면 쓰러트리고 지나가겠다.”

키튼이 한발을 내딛었다. 그러자 살을 에는 예기가 그의 주위로 일어섰다. 멀리 떨어져있던 인간들은 그 예기를 느끼며 몸을 살짝 떨었다. 여기 인간들중 가장 무공이 높다고 스스로 자부하는 자현대사조차 고개를 저었다.

‘어느 정도 버틸 수는 있겠으나 결코 이기지는 못 하겠구나.’

그러나 자혜대사는 물러서지 않았다.

“옳고 그름과 강하고 약함은 상관이 없어야 함이 불제자일 것이오. 그러나, 시주께서 그리 말한다면 권도로서 힘이 있음을 보이면 소승의 말을 한 번 더 들어주시겠소이까?”

사실상의 도전 선언. 한순간 주위의 공기가 싸하고 얼어붙었다. 키튼의 갑작스러운 웃음소리가 평원에 울려퍼졌다.

“와하하핫. 결국 그게 본색이라는 거지? 뭐 하지만 좋아. 아무리 억울해도 그 날 도망칠 수 밖에 없었듯, 이번에도 그대들이 더 강하다면 우린 정의를 포기할 수 밖에 없겠지. 해보자. 천 오백년 소림의 힘이라는 걸 전부터 나도 궁금해했으니 말야.”

키튼이 검을 뽑자 거기서 울림이 퍼져나갔다. 용명검음. 여의제룡검의 기수식이 뿜어내는 웅혼한 소리에 인간들은 과연하며 감탄했다. 같은 검을 쓰는 자로서 키튼의 드높은 경지를 느낀 현천도장은 자혜대사가 과연 무엇을 믿고 저 키튼에게 도전했는지 궁금해졌다.

‘자현대사가 범천항마신공을 대성했다더니 그를 시켜 싸우게 할 참인가? 아니면 여기서 협공이라도 할 생각인가?’

그러나 자혜대사는 염주를 한 손에 쥐어 앞으로 내밀며 자신이 직접 상대하겠다는 의사를 밝혔다.

"죄지은 처지에 감히 힘을 쓰려함을 용서하시오. 시주. 만약 시주가 다치면 다시 다른 마음을 품고 낭인을 핍박하려할 인간이 있을 수 있을터, 결코 시주를 다치지 않게 제압하겠으니 그러면 한 번 더 자비를 고려해주시오."

에세란이 기가 막혀 무디브에게 말했다.

"키튼을 죽이는 것은 고사하고 다치지도 않게 이기겠다니 저 승려 살짝 미친 거 아닙니까? 이미 키튼은 구대극품공중 셋을 하나로 합쳤으니 설령 극성의 범천항마신공이라해도 동귀어진도 힘들텐데요."

그러나 뜻밖에도 무디브의 얼굴을 어두웠다.

"이 승부 쉽지 않겠구나."

"네?"

"무공은 본래 죽이고 상하게 하기 위한것. 그리하여 살기를 깨우칠 때 흔히 한단계 진보하곤 한다. 그러나... 그러하기만 하다면 어찌 달리 불공으로 분류할까. 살심도 버리고 상심도 버린 불공을 익힌 소림의 고승이라면 키튼이라도 장담하지 못할지 모른다."

“설마... 그럴리가요.”

하지만 무디브의 말을 듣고 나니 소림의 수장이란 자가 단순히 헛소리를 늘어놓을리도 없다는 생각에 에세란도 긴장했다.

“그럼 막아봐라!”

외침이 끝나는 순간 뇌성이 주위로 터져나갔다. 어느 순간 자혜대사에게 달라붙은 키튼이 그대로 검을 내리찍었다. 이글거리는 뇌전이 맺힌 검이 산도 쪼개갰다는 듯 내리쳤다. 극성의 뇌정신공이 달린 벽력섬.

그에 맞서 자혜대사의 손이 대해가 몰아치는 기세로 뻗어 검을 받아냈다. 벽력섬과 대력금강수가 부딪혔다. 검과 손이 부딪히는 순간 기파가 터져나와 주위를 흔들었다. 자현대사는 그 광경을 놀라 바라보았다.

‘대력금강수가 벽력섬을 받아칠 수 있다고 하나 그것은 공력이 따라줄때 이야기일진데, 극성의 뇌정신공을 방장이 뭘로 받아냈단 말인가? 설령 극성의 범천항마신공이라해도 병장기를 들지 않고서 맞받아칠 수 없는 것이 벽력섬일진데.’

의문을 지니고서 자현대사는 방장의 손에 드러난 공력을 보았다. 은은한 금광이 어른거리는 기운은 범천항마신공이 아니었다.

“저것은 범천항마신공이 아니다. 저것은, 저것은. 금강부동신공!”

“자현. 그 말이 사실이오?”

믿을 수 없다는 듯 물어오는 자인에게 자현대사는 헛웃음을 흘리며 대답했다.

“틀림없소. 직접 본 적은 없으나 전해지는 바와 그대로 일치하니 그것도 저 정도면 가히 육성이상의 경지. 헛허. 헛허.”

허탈하게 웃던 자현대사가 한순간 털어버리고는 깨끗하게 미소지었다.

“허명만 소림 제일 고수였도다. 한점 번뇌도 다 버려 탕마멸사의 마음 한가지로 범천항마신공을 극으로 완성하는 사이 방장은 모든 번뇌를 끌어안고서 만 생명을 시름하는 마음으로 소림의 전설을 일깨웠구나. 참으로 어리석은 것은 나였도다. 불법의 근본은 자비라, 자비라. 그 간단한 말을 내 한평생을 수도하면서도 몰랐던가.” 








예상을 깨고 벌어지는 검과 염주의 치열한 대결을 중인은 넋을 잃고 바라보았다.

부동금강신법을 발휘해 몸을 피하는 자혜대사의 좌우로 키튼이 날린 검강이 뻗었다. 뻗어간 검강은 그대로 펼쳐지면 강기의 그물을 만들었다. 어디로 피하려해도 거기에 반응하여 뭉쳐질 촘촘한 강기의 막이었다. 천망무결이란 이름이 부끄럽지 않은 공격이었다.

“아미타불.”

불호와 함께 자혜대사의 몸을 둥근 강기막이 감쌌다. 타앙. 타앙. 조여들어온 강기의 그물이 거기에 부딪혀 끊어져나갔다. 천주부동(天柱不動)으로 천망무결을 깬 자혜대사가 뒤이어 키튼을 향해 손가락을 튕겼다. 소림대표 무공의 하나인 탄지신통이었다.

아무나 쓰는 수법도 아니었으되, 소림 무공을 일정이상 익힌 자라면 배우기만 하면 누구나 쓸 수 있는 수법이기도 했다. 그러나 적절한 순간에 박대정심한 내공을 바탕으로 펼쳐진 탄지신통은 소림 무학에 어느 하나 천하 제일을 논하지 못할 것이 없다는 말을 입증하는 위력을 보였다.

“쳇.”

키튼은 가볍게 투덜거리고는 바로 검을 돌려 쏟아지는 지풍을 막아냈다. 그리고는 바로 다시 검격을 퍼부었다. 청성의 폭우검을 연상케 하는 연이은 검격을 따라 검강들이 일직선으로 뻗어나갔다. 그러자 자혜대사의 염주도 수많은 그림자를 허공에 만들어내었다. 펑펑. 검과 염주가 허공에서 몇 번이나 거듭해 부딪히며 서로 깨어졌다.

한순간 키튼이 뒤로 물러섰다.

“이것도 막아봐라!”

그렇게 외치며 키튼이 검을 검집에 집어넣었다. 아니 넣은 게 아니라 그가 지닌 가장 강력한 검을 꺼내들었다. 현천구검 최후식. ‘심검’을 일컫는 현묘지도(玄妙之道)가 펼쳐졌다. 소리도 없이 형체도 없이 오직 그 주인의 뜻을 따라 뻗어나가는 검기. 그러나 마음을 따라 흐르는 무형의 심검은 어떤 작은 틈조차 들어가 상대를 베어버리니 가장 정묘한 초식이기도 했다. 

과연 자혜대사는 무엇으로 이에 맞설 것인가? 자혜대사 또한 키튼을 따라하듯 조용히 합장했다. 그리고 사방을 삼엄하게 에워싼 날카로운 검기를 부드러운 기운이 풀어헤쳤다. 심검에 비견될만한 ‘심장’(心掌)이라 해야 할 그 경지에 자현대사는 무릎을 쳤다.

‘그래. 현천구검에 현묘지도가 있다면 소림 대비천엽수 마지막에는 불법무한(佛法無限)이 있지 않았던가.’

두 기운이 서로 잦아들고 키튼은 그대로 다시 달려들었다. 다시금 벽력섬과 대력금강수가 부딪혔다. 신룡대협과 해동검선의 절학들이 쏟아지며 키튼이 우세를 점하는가 싶으면, 천 오백년 소림의 저력을 보여주는 절기가 그걸 파해했다. 환우칠검중 셋이 연환되어 펼쳐지는 키튼의 검도 공수가 완벽했으되, 금강부동신공을 바탕으로 펼쳐진 자혜대사의 무공도 단순함으로 화려함을 능히 대항했다.

순식간에 위치가 바뀌고 공수가 바뀌며 펼쳐지는 대결은 끝이 날줄 몰랐다. 방장을 말릴 수 없어 지켜보기는 했으되 당대의 전설이 될 키튼을 상대로 한치도 물러서지 않는 그 모습에 자인대사가 자현대사를 돌아보며 들뜬 목소리로 말했다.

“이 승부 하나마나라고 생각하였는데, 이제보니 실로 승산이 있군요. 잘 하면 이길 수도 있겠소이다.”

그러나 그 말에 자현대사는 고개를 저었다.

“두고 봐야 알겠으나 이쪽이 5할은 못 될 것 같소. 방장이 아니고서야 애초에 저 낭인을 상대로 저만큼 겨룰 자도 없겠지만.”

“허? 내 눈에는 대등해보이는데 자현대사의 눈에는 미세한 차이가 보이는 모양이구려.”

“지금은 대등하오. 하지만...”

그럼 뭐가 문제란 말인가? 자인대사가 재촉하는 표정을 짓고 주위의 다른 이들도 궁금하다는 시선을 모으자 자현대사는 한탄하며 말했다.

“상대의 내공이 마공이라면, 시간이 지날수록 유리해지는 것은 방장이 될 것이나 저 낭인의 내공 또한 정종의 절학. 이렇게 부딪힌 것이 처음 있는 일이니 장담은 못 하겠으나, 내력의 소모 또한 비슷하리다. 그리 되면...”

“그리 되면?”

현천도장이 대신 그 말을 받았다.

“그렇군요. 젊은 늑대인간과 늙은 인간의 싸움. 육체의 근력과 지구력을 다투는 승부가 되면 결코 이 쪽이 유리하지 못하겠지요. 세월의 차이가 승부를 가를지도 모르겠군요.”

“그, 그렇다면 어떻게 해야?”

당황하는 자인대사에게 자현대사가 고개를 저었다.

“지켜보는 것 말고 달리 할 일이 우리에게 무엇 있겠소. 방장의 말을 잊었소. 내 대에 소림이 망할 수는 있어도 소림이 옳지 못한 일을 할 수는 없다고. 여기서 설령 패한다해도 소림에 무공이 없고 인물이 없다는 말은 후인들이 하지 못하리니 비겁한 술수로 이긴다면 그것이야말로 누대에 이어질 패배가 되리다. 만생명을 시름한 방장의 자비가 저 낭인의 원한을 덮을 수 있다면 이길 것이오, 그렇지 못하면 패배하겠으나 어느 쪽인들 부끄럽지는 않을거요.”

“...”

싸움이 점점 더 격렬해지며 계속되었다. 

검강이 하늘에서 쏟아지고 땅에서 솟구치며 자혜대사를 향해 몰아치는가 싶으면 일순간 자혜대사의 주위로 금광이 뻗어나가며 검강을 소멸시켰다. 작은 허점을 파고서 날카롭게 검이 들어오면 자혜대사의 신형이 흐릿해지며 비켜흘렸다. 수 십개의 그림자를 만들어내는 염주의 영상이 주위를 매우면 키튼이 유려하게 몸을 움직이면서 검벽을 만들어 막았다. 

콰앙! 일순간 섬전행이 터져나오면서 거리를 좁히면 자혜대사도 순간이동하듯 위치를 옮기며 피했다.

섬전행, 연좌대구품, 유운신룡보, 부동금강신법, 벽력섬, 대력금강수, 현천구검, 불영백팔주, 여의제룡검, 천수여래장, 천룡퇴, 관음족... 

중인들은 이 싸움의 본래 의미도 잊어버리고 절학들의 부딪힘을 바라보았다. 

“훌륭해! 이정도 힘을 지니고서도 그 자칭 성전에 참가하지 않은 것만은 감사하지!”

키튼이 즐겁다는 듯 외쳤다.

“최근에 겨우 작은 깨우침이 있어 얻은 것이니 감사하실 필요는 없소이다.”

말하는 사이에도 몇 차례나 공수가 바뀌었다.

“좋아. 해보자고. 얼마나 가는지.”

자현대사와 마찬가지 점을 지적하는 키튼의 말에 자혜대사는 불호를 외었다.

“아미타불.”

이대로라면 끝내는 그의 패배였다. 

‘낭인의 원한이 당연한 것이기는 하나, 그로서 또 천하가 피에 잠기는 보복의 고리가 커지기만 한다면 그 일은 어이해야하는가. 처음에 막지 못했던 것이 참으로 죄업일 것이나 여기서라도 막아야 만 생명을 구할 수 있지 않는가.’

인간을 위해서였다. 그러나 그것이 인간만을 위해서는 아니었다. 그 위함도 하나를 죽여 하나를 살리자는 것이 결코 아니었다.

‘자비... 자비... 자혜야. 평생 불법을 닦으면서 보살의 도를 얼마나 느꼈느냐.’

지혜로서 세상을 바로 보니, 비로소 만 생명이 진정으로 소중함을 알고 대자대비를 내어 흔들리지 않는 깨달음을 이룬다. 금강부동신공의 간단하면서도 깊디 깊은 요체. 

‘진실로 낭인 또한 소중한 생명이요, 죄지은 인간들도 소중한 생명이니 진실로 모두를 품어야 하리라.’

싸우면서 자혜대사는 참선했다. 화두를 붙잡고서 무아지경에서 그는 물고 늘어졌다. 기와 기의 흐름을 따라 움직이면서 날카로운 검을 품어내는 부드러움의 진정한 의미를 그는 생각했다. 

자혜대사의 손에 맺힌 금빛이 더욱 짙어졌다. 그리고 마침내 판세에 변화가 나타났다. 허공에 맺힌 수영이 키튼의 검강에 부딪히고도 무너지지 않았다. 손오공을 가지고 노는 여래의 손처럼 키튼의 팔방을 봉쇄하며 펼쳐졌다.

“여래신수!(如來神手)”

늑대인간과 인간, 어느 쪽에서 먼저라고 할 것도 없이 말이 터져나왔다. 부들부들 떨며 자혜대사를 바라보는 무디브에게 에세란이 다급히 물었다.

“그... 그게 무엇입니까? 설마 키튼이 이길 수 없는 것입니까?”

그러나 에세란에게 제대로 설명해주지 않은채 무디브는 고개 떨구며 통한에 찬 말을 내뱉었다. 믿을 수 없어하는, 아니 믿고 싶지 않아하는 그의 몸이 온통 떨렸다.

“소림 천 오백년. 전설이 깨어나지 마란 법은 없겠으나 그게 어째서 하필 지금이란 말인가. 하늘이 정녕 우리를 버리시는가.”

더욱 짙어지고 강해졌음에도 또한 부드러워진 기운을 지닌 자혜대사의 손이 키튼을 압박해갔다. 사방을 메우고 압박해오는 금빛 수영을 상대로 키튼의 검이 온갖 변화를 다 부렸으나 점점 더 수영은 늘어만 갔다. 그에 따라 키튼이 그 신법을 발휘해 피할 공간도 사라져갔다. 박대정심한 기운을 담은 자혜대사의 손길이 천가지 재주를 제압했다. 

“이겼도다! 방장이 싸우면서 다시 한 경지를 올라섰구나!”

자현대사가 체면도 잊고 무릎을 탁 쳤다. 

점점 더 궁지에 몰리며 키튼은 사방을 메운 여래신수를 바라보았다. 과연 이런 것을 소림이 지니고 있었기에 정파 최고로 인정받았던가라는 찬탄이 나오게 하는 공력이었다. 설령 여기에 패배한다해도 후세 누구도 그가 약했다라고는 말하지 못할 엄청난 힘. 세리우스는 애초에 필멸자가 아니었으되 이것도 필멸자의 한계에서 한발자국 벗어나 있었다.

압도적인 힘 앞에 그 날이 생각났다. 울부짖고 날뛰어보았지만, 끝내 그의 일족의 목숨이 차례대로 꺾여야 했던 날이 있었다. 상대는 달랐고 싸우는 목적도 조금 달랐지만 그 때와 닮아있었다. 갈고 닦은 그의 검이 소용없었다. 

‘이번 상대는 그 때 그 인간들하고는 다르긴 하지. 여기서 내가 진다고 저들이 내 일족의 목숨을 앗아가진 않겠지.’

하지만 정말로 져도... 괜찮은가? 목숨은 잃지 않을지도 모른다. 상대는 약속을 지키려고 최선을 다하리라. 그러나, 여기서 진다면 그의 일족의 미래는? 그의 일족에게 가해진 부당한 행위에 대한 보상은?

용서하라고 말한다. 피는 피를 부를뿐이라고 말한다. 맞는 말이다. 거기에 진리가 없다면 저 노승의 불공이 이토록 강성할리 없다. 

[유치한 복수나 하려고 이러는거 아냐.]

그 말 조금은 거짓말이었다. 어떻게 눈앞에서 죽어간 일족을 보고서 완전히 담담할 수 있었겠는가. 스스로를 다잡기 위해서 남앞에서 더욱 되뇌어야 했던 말. 그 거짓말 속에 숨겨있는 복수심을 버리라고 노승이 말했다.

그러면 그걸로 좋은가? 그가 검을 든 이유는 그게 다이니 결국 저 자비를 말하는 소림의 힘앞에 꺾여도 만족할 수 있는가?

[현천구검은 베어야 할 것을 베기 위한 검.]

용서는 필요하다. 분명 피는 피를 부른다. 그러나 그것이 승리한 가해자의 입에서 원망하는 피해자에게 행해져도 되는 말인가? 자신이 하고자 하는게 단순히 복수인가? 아니면...

‘아냐. 이건 일족의 한이라는 복수를 버린다해도 행해져야 하는 일이야. 참회한다면 스스로 처벌을 받을 일. 내가 원하는 것은 정의. 불의를 저지르면 그게 처벌받음을 세상에 보인다. 그럼으로서 불의를 베고, 바로 세워진 세상 이치 앞에 악인이 진심으로 참회할 그 때에 말해지는 용서만이 진정한 용서야. 저런 용서는 인정 못 해!’

[여의제룡검은 지킬 것을 지키기 위한 검.]

‘여기서 내가 꺾이면 우리 일족은 영원히 밟힌다. 당하기만 하고 나중에 한마디 적선하듯 해주면 다시 용서하고, 그리고 또 당하고. 여전히 잘못을 뉘우치지 않는 무리들이 힘을 가지고서 기회만 보고 있는데 이대로 지면 우린 영원히 저들의 자비에만 매달려 살아야 해.’

누굴 억누르기 위한 힘이 아니다. 하지만 억눌림 당하는 것도 용납할 수 없다. 

[벽력섬은 질 수 없는 무인이 혼을 사르는 검.]

‘천 오백년 소림에 잠자던 전설이 깨어난 금강부동신공이 대단하다 해도, 늑대인간도 그에 못지 않아! 우린 이등 종족이 아냐!’

[너의 검을 찾아라. 그때에야 하나의 경지를 넘어설 거다.]

비로소 셋이 하나로 녹아들기 시작했다. 혼을 살라 만들어낸 그 힘이 자신이 지키고 싶은 일족을 위해, 그 일족이 억울함을 당하지 않도록 세상의 정의가 바로 서도록 하기 위해 움직였다.

“허엇?”

키튼의 검에 서린 기운의 변화를 하나 둘 눈치 채기 시작했다. 강렬하게 사방으로 튀며 뻗치는 뇌정의 기운이 뭉쳐지며 실로 예리하고 단정해졌다. 패도적인 강맹함이 안에 잠겼으되 그 드러남이 곧고 날카로워 날이 선 뇌정이 되었다. 그 날이 선 번개가 결코 무너질 수 없음을 말하며 이어져 흘렀다.

검영이 처음으로 수영에 무너지지 않았다. 물밀듯이 압박해오는 자혜대사의 공세를 키튼의 검이 하나하나 해소했다. 

*********************************************************

앞으로 2회(...)남았습니다.
무협지 식으로 말하면--; 천랑대제와 소림신승의 대결쯤 되려나요.
뭐 이 세계의 후세 역사가들은 그리 기록하겠지요 









펑. 펑. 검영이 수영을 깨트리면, 다시 수영이 검영을 무너뜨렸다. 서로의 공력이 극한으로 치달으며 승부가 다시 한 번 가열차게 달아올랐다.

“장...장로님. 키튼이 지지 않을지도 모르겠는데요.”

흥분한 에세란의 말에 무디브는 고개를 다시 들었다. 키튼의 검이 아직도 꺾이지 않고 있었다. 아니 당당하게 맞서며 여래신수를 베어내었다.

“저건... 저런 건 들은 적이 없는데.”

1500년의 잠에서 깨어난 전설을 얘기된 적 없는 새로운 전설이 맞서 싸웠다. 

다시 희망을 찾은 늑대인간의 표정이 밝아지고, 반대로 인간들의 표정은 어두워졌다. 그러나 그 상태에서 어느 쪽으로도 승부가 기울지 않고 싸움이 이어지자 이제 전부가 초조한 표정으로 바뀌었다. 대체 이 싸움의 마지막에 서 있는 자는 누가 될 것이란 말인가? 양쪽 모두 쉬지 않고 극한의 공력을 끌어올려 최고의 수법만을 선보인채 시간이 흘렀으니 한계에 부딪힐 때였다.

“자현. 그대가 보기에는 어떻소?”

“모르오. 정말로 이제 하늘의 뜻이 어디에 있는지 모르겠오.”

사방을 뒤덮던 검영과 수영이 늘어나더니 어느 순간 거짓말처럼 사라졌다. 석장 정도의 거리를 떨어져서 자혜대사와 키튼이 서로 쳐다보았다. 키튼에게서 끝없이 일어난 무형의 검기가 자혜대사의 곁으로 다가가면 서서히 옅어지면서 사라졌다. 그리고 키튼이 다시 검을 들어올렸다. 자혜대사도 말없이 합장했다. 그 순간 지켜보던 자들은 마침내 승부의 마지막 순간이 왔음을 깨달았다. 남은 한 호흡의 공력을 일순간에 끌어올려 최후의 일격을 서로 준비했다.

‘이 승부... 이대로라면...’

‘양패구상!’

어느 쪽이 먼저라 할 것도 없이 동시에 똑같은 생각이 스쳐지나갔다. 하지만 누가 나서 말릴 틈도 없이 키튼과 자혜대사는 서로를 향해 몸을 날렸다. 일순간 두 사람의 그림자가 하나로 합쳐졌다가 떨어졌다. 어찌 되었는가? 모두의 눈길이 쏠린 가운데 자혜대사가 몸을 돌렸다. 

‘방장은... 멀쩡한가? 하면 낭인의 수장은?’

푸학. 키튼의 부셔져 나간 왼쪽 어깨에서 피가 튀었다.

“아...”

누가 냈을지 모른 탄성이 터져나오고 키튼도 몸을 돌려 자혜대사를 마주 보았다. 

‘키튼이 진건가? 정녕 진 것인가?’

철컥. 키튼이 검을 검집에 도로 집어넣으며 물었다.

“왜 마지막 순간 방향을 틀었지?”

흐르던 피가 멈추고 키튼의 상처가 빠르게 아물었다. 그와 반대로 자혜대사의 몸은 허리를 가로지르며 금이 그어지더니 점점 더 많은 피가 흘렀다. 그제서야 지켜보던 자들은 마지막 승부가 어찌되었는지 깨달았다.

“방장!”

소림의 인물들이 급히 자혜대사의 곁으로 몸을 날렸다. 키튼은 막지 않았다. 서서히 무너지는 자혜대사를 자현대사가 급히 부축했다. 자혜대사가 숨이 꺼져가는 목소리로 키튼에게 말했다.

“말하지 않았소. 시주의 앞을 막아선 것만도 부끄럽거늘 어찌 감히 손상케 하겠냐고. 어깨를 다치게 한 것이 미안할 뿐이오.”

키튼이 또 피식하며 웃었다. 하지만 이번에는 비웃음은 아니었다.

"지금 내가 시주와 같이 죽는다면 그 힘이 비슷해진 낭인과 인간이 다시 크게 서로 죽고 죽여 끝없는 증오의 고리만 될 것인즉, 나 홀로 죽겠소. 시주의 올곧음이 내가 바란 자비에 못지않았으니 시주를 믿겠소. 부디 정의를 세우되 그로서 증오가 뒤따라 만연하지만 않게 해주시오. 노납의 마지막 부탁이오."

본격적으로 끊겨져나간 자혜대사의 허리에서 핏물이 쏟아져내렸다. 그걸 보며 키튼이 가볍게 몸에 묻은 피를 털어내며 자혜대사의 옆으로 다가왔다.

“쳇. 하여간 노친네들이란 영악하다니까.”

“고맙소. 시주.”

자혜대사도 비로소 미소지으며 키튼에게 합장했다. 그리고는 다시 자현대사를 돌아보았다.

“이후의 소림은 그대가 이끌어주시오. 본래의 청정한 수양을 찾아 함부로 속세에 내려오지도 말되 속세가 혼탁할 때 한마디 일러줘야 할 말이 무엇인지 그대라면 잘 알 것이라 믿소.”

“아미타불.”

방장의 마지막 명을 둘러싼 자현대사가 받들었다. 그 모습을 보고 자혜대사는 만족한 듯 숨을 거두었다. 자현대사와 자인대사는 독경하며 자혜대사의 마지막을 전송했다. 새로운 방장이 된 자현대사가 키튼에게 합장해보이며 말했다.

“낭인의 학살을 막지 못한 죄를 물어 소림은 10년간 봉문하겠소. 그 기간동안 시주가 행할 것이 공정할 것임을 믿겠소.”

툴툴거리면서 대답 안하는 키튼을 대신해 무디브가 재빨리 허리숙이며 마주 인사했다. 지금 세력과 명분에서 우위에 선 것이 자신들이며 그 또한 맺힌 바가 적지는 않았으되 앞날을 생각하면 인간내에 우호세력을 만들 필요가 있었다. 원한 이전에 일족의 번영이 먼저였다.

“비록 지금은 이렇게 되었으나 훗날은 좋은 관계가 되기를 바라오.”

합장하며 소림의 승려와 무당의 도사들은 자혜대사의 시체를 들고서 떠났다. 

남겨진 세 늑대인간은 잠시 서로를 쳐다보았다. 무디브가 먼저 입을 열었다.

“이제 어쩔 것인가. 수장?”

“서두를 필요는 없지요. 어차피 인간측에서 반응이 먼저 나올겁니다. 거기에 맞춰 제 반응을 결정하도록 하지요.”

“그 말은 그들을 용서한다는 말인가?”

“글쎄요. 자 일단은 돌아가는 길로 가 볼까요.”

키튼은 딱히 대답하지 않고 묘한 웃음을 띄웠다. 키튼답지 않은 뭔가 숨기는 듯한 그 웃음에 무디브와 에세란은 서로를 쳐다보았다. 하지만 어느 쪽도 그 이유를 알 수 없었다. 그러나 오래 궁금할 필요는 없었다.

하루 뒤 협곡에 접어들자 기다렸다는 듯 인간들이 나타나며 셋을 포위했기 때문이었다. 무디브는 놀라 눈을 치켜떴다. 키튼이야 지쳐있으니 그렇다쳐도 자신까지 저들을 눈치채지 못 하다니. 물론 진법이라고 치고 숨어있었다면야 불가능한 일은 아니지만 말이다. 그러나 놀라긴 커녕 싱긋 웃는 키튼을 보고 무디브는 한숨을 내쉬었다.

“수장이 우리 이목을 가렸구려.”

에세란이 눈을 휘둥그렇게 떴다. 그게 무슨 말이란 말인가? 하지만 키튼은 천연덕스럽게 고개를 끄덕였다.

“그냥 조용히 오려다보니 잠시 실례했습니다. 이제 저 쪽의 의견을 들어볼까요.”

“마침내 걸려들었구나. 마두야! 네 놈이 이리 올줄 알고 천형은둔진을 펴고 모두 기다리고 있었노라!”

포위진의 한쪽에서 아마도 군사인 듯한 종리세가의 가주가 큰 소리쳤다.

“이게 내가 보낸 통보에 대한 답인가?”

키튼이 당당하게 맞받아쳤다.

“감히 수 많은 무림 명숙들의 목숨을 요구하다니, 네 놈이 그러고도 성할 줄 알았느냐. 그분들을 해치고 다시 중국 전부를 먹어치우려는 네 놈의 속셈을 우리가 모를 줄 알았더냐!”

“푸하하핫.”

키튼의 웃음 소리가 사방으로 퍼졌다. 그러나 공력이 별달리 실려있지 않은 그 소리에 인간들은 더욱 용기백배했다.

“네 놈이 이미 소림의 자혜대사와 싸운다고 공력을 다 소진한 것을 알고 있다! 여기서 네 놈을 죽여 무림의 정의를 바로 세우고 땅에 떨어진 대중원의 위신을 다시 세우리라! 위대한 중화가 이종족의 무리에게 어찌 짓밟히게 놔두랴!”

그러면서 인간들은 제각기 자기의 병장기를 들고서 키튼이 공력을 회복하기 전에 공격할 준비를 했다. 포위망을 좁히며 다가오는 인간들을 향해 키튼이 외쳤다.

“마지막 기회를 주마! 잘못을 뉘우친다면 지금 모든 무공을 다 폐지하고 한팔씩을 짤라라. 그럼 목숨은 살려주마.”

“감히. 저 놈이 어디서 헛소리를.”

설령 키튼의 공력이 멀쩡하다 해도 이 인원 전부라면 당연히 이길 수 있었기에 인간들은 모조리 달려들었다. 에세란만이 당황해서 이제 어쩔거냐고 키튼을 바라보았다. 무디브는 침착하게 하지만 역시 의문스러움을 숨기지 않으며 물었다.

“무엇을 믿고 있음인지 이제 보여주지 않겠소?”

“후. 뭐 죽은 자혜대사가 불쌍하다고 할 건 없겠지요. 덕분에 나도 인간에 대한 사감은 접었으니까. 하지만 저들에 대한 징벌은 집행되어야 할 거 같군요. 이렇게 몰려온 이상 이건 결투가 아닌 전쟁. 나 또한 병기의 이점을 살리지 못할 이유가 없겠지요.”

키튼은 씨익 웃었다. 드뤼셀이 만든 물건중에 정상적인 기능으로 동작하는 것은 단 하나도 없다라는 알의 말이 맞았다. 신력이 지상에 끊긴 다음에야 그 정체를 드러내도록 해 놓은 것은 그자다운 얄미운 짓이었지만 말이다.

키튼이 드뤼셀이 준 ‘유품’에 의지를 실어 공력을 불어넣었다. 그러자 검에서 빛이 나며 그의 앞에 문장이 떠올랐다. 서른 두장의 날개에 감싸인 늑대의 모습으로 된 처음 보는 문장에 무디브는 눈을 치켜떴다.

‘이건 무엇이란 말인가?’

키튼이 외치며 그 답을 알렸다.

“시원의 기사여. 내 안에 깃든 가능성을 열어 그대를 청한다. 왕의 칙령의 마지막을 내 힘을 빌어 행하라.”

콰직. 검이 깨어져 흩날렸다. 키튼의 몸에 잠들어있던 기운들이 깨어나 그 주위로 흘렀다. 그리고 허공에 ‘번개’가 뭉쳐 만들어진 여덟자루 검이 나타났다. 그 모를 수 없는 유명한 모습에 무디브는 입을 쩍 벌리며 외쳤다.

“비...비천...”

무디브가 말을 다 잇지 못하는 사이 그 못지않게 경악하고 있는 인간을 향해 여덟자루의 뇌검이 날아갔다.

대변동 원년. 낭인들이 요구한 전범재판의 당사자들은 처벌을 피하기 위해 낭인들의 수장인 키튼을 함정에 빠트렸으나 오히려 몰살당했다. 그 때에 그 전투가 어떤 것이었는지에 대해 유일한 두 증인인 다른 두 낭인이 끝까지 입을 다물었기에 그 과정은 수수께끼로 남아버렸다. 많은 이들이 어렴풋하게 다른 조력이 있었지 않겠냐고 짐작할 뿐이었다.

짐작에 도움이 되는 작은 단서라면 훗날 무디브 장로와 수장 키튼이 나눈 대화의 일부뿐이었다.

[역사에 가정은 없다지만 그 때에 자혜대사가 동귀어진을 하고자 했다면 어찌 되었을 것 같소?]

[내게 숨겨진 힘의 자락이 무엇인지 인간은 조금 더 일찍 눈치챘겠지요. 그 결과로 인간에 대한 내 보복은 한층 모질어졌겠지만. 나보다 약한 주제에 나를 이겨버린 그 솜씨만은 지금도 인정할 만 합니다.]

[그가 수장보다 정말로 약했소?]

[쳇. 비샵이 멋대로 내 몸에 이것저것 넣어둔 걸 전들 어쩝니까.]

낭인들에게 국토를 할양해준 중국은 뒤이어질 피의 보복을 두려워했으나 예상외로 그들은 약속을 지켰다. 심지어 자신들의 학살에 관계된 문파에 대해서도 당초 요구했던 것보다 처벌 수위를 낮추어 대표급을 제외하면 대다수를 무공을 폐지하고 문파를 해체하는 선에서 끝냈다. 

무장해제 당한 자신들을 내버려두는 낭인들의 본심에 대해 남아있는 소림, 무당등의 문파의 저력을 두려워해서라는 이야기에서부터 단지 그들의 수장이 마중협이라 할만한 자이기 때문이라는 이야기까지 다양하게 나돌았으나 확실한 것은 그들이 힘의 우위에도 불구하고 추가요구사항을 들이밀지 않았다는 것이었다. 뒤이어진 소수민족들의 독립을 낭인들이 물밑에서 지원했다는 비난을 들이대는 학자들도 있으나 확실한 증거는 아무것도 없었다. 

유럽에서 EU는 굴욕적인 뱀파이어와의 강화 조약을 맺어야했다. 미국도 정령들에게 ‘인디언’에게서 ‘합법적으로 양도’받은 영토를 다시 ‘양도’했다. 그리고 뒤이어 바다는 인어들에게 내어주고 산림은 요정들에게 뺏기는 듯 전세계의 인류가 영역의 축소와 그에 따른 자원부족이라는 고통을 이중으로 당하며 몰락의 비애를 실감했다.

그나마 다행인 것은 요지에 들이앉은 드래곤들이 예상외로 인간의 통행에 관대한 정책을 취해서 그들에 의한 압박은 약했다는 것이었다. 

그렇다해도 그 뒤 인류가 겪은 고난의 대부분은 이종족때문이라는 비난을 면할 수는 없었다. 물론 그 뒤 인류가 겪은 내란, 기근, 전염병등의 재앙에 의한 세력 감소가 어디까지가 인류를 압박한 이종족의 책임이고 어디까지가 부족해진 자원을 같은 동족을 제거함으로서 확보하려고 했던 인간의 책임인지 모호한 부분이 많기는 했지만 말이다.

심지어 그 와중에 뱀파이어를 위시한 다른 이종족이 인간의 내란을 중재하고 민간인의 구호처를 제공하는 경우까지 있었기에 더욱 그랬다. 그저 그 시기에 대해 한마디 한다면 대변동. 결국 모든게 혼란스러운 시기였다는 한마디가 가장 정확했다.

*************************************************************

외전으로 앞 이야기를 써달라고 하신 분들이 많았을때 무척이나 난감했었다지요. 이번화에 그 이유가 나와있습니다. 알아보실분은 몇분 안계시겠지만요.
어찌되었든 마지막 3부인 뱀생투까지 끝났으니 이 시리즈는 이걸로 종결/입니다. 남은건 에필로그군요 








뱀파이어 생존 투쟁기 #257-끝, 그러므로 시작 


어슬렁 어슬렁 산보하는 키튼을 알아본 젊은 늑대인간들이 고개 숙이며 물러섰다. 인간들에게는 천랑대제(天狼大帝)라고까지 불리는 그였지만 행색은 옛날보다 별 달리 나아진게 없었다. 높은 지위에 있다고 이것저것 치장하는 건 늑대인간들의 취향과 거리가 멀었다. 

그렇다해도 호위병 몇 몇은 좀 더 데리고 다닐만 하건만, 귀찮다는 이유로 혼자였다. 그래도 수장이 혼자 나다니는 건 문제라고 오늘도 포기하지 않고 잔소리하는 장로들이 있었지만 키튼은 가볍게 무시했다.

“하암. 한가롭군. 아, 옛 생각 난다.”

봄이 다가오면서 서서히 망울을 틔우기 시작한 꽃나무를 보며 키튼은 기지개를 쭈욱 폈다. 정신없이 달려온 지난 수십년. 이제는 여유를 누려도 좋게 상황이 안정되어 가고 있었다. 나름대로 공존의 방식을 찾은 이종족과 인간들사이에서 조심스럽게나마 교류도 늘어가고 있었다. 비록 아직은 해묵은 상처가 잠복했을 뿐 완전히 아문 건 아니었지만 말이다.

‘좀 더 시간이 필요하겠지. 적어도 당사자들인 내 대에는 힘들거고, 지금 태어나는 녀석들이라면 가능도 하겠지.’

그 때 정원 다른 쪽이 갑자기 부산스러워졌다. 그 실로 오랜만에 사태에 키튼의 눈이 번적 뜨였다. 

‘오호?’

별다른 시설도 없는 허허벌판이었지만 그가 있고 그의 측근들이 있다는 것만으로도 여기는 현 지구에서 최고로 안정된 곳이었다. 그런데 무슨 일이 있어서 소란스러워진단 말인가.

‘재밌겠다! 가보자.’

장로들이 들었다면 제발 이제는 좀 체통을 지키라고, 그에 대해 떠도는 전설들에게 미안하지 않냐고 했을 생각을 하며 키튼은 달려갔다.

“이 녀석. 얌전히 못 있어!”

“아니 그러니까 아저씨가 창만 치워주시면 펜릴도 얌전히 있을텐데요.”

아직 여물지 않은 소년과 경비병 몇이 실랑이를 벌이고 있었다. 그 소년의 앞에서 늑대 한마리가 날카로운 이를 들이대며 경비병의 접근을 막았다.

“무슨 일인가?”

“엇. 족장님.”

경비병들이 부동자세를 취한 가운데 키튼은 불청객 둘을 훑어보았다. 분명 처음보는데도 어딘지 모르게 낯익은 느낌. 키튼은 가만히 상대의 ‘기세’를 살폈다. 겉모습에 속지 않으면 느낄 수 있는 기세. 소년쪽은 그렇다치고 늑대쪽의 기세는... 

‘...이건!’

늑대를 눈치채자 소년도 눈치챌 수 있었다. 세월이 흘렀는데 별반 바뀐게 없어서 오히려 헷갈렸을 뿐이었다.

“그러니까 이 인간 꼬마가 숨어들어와서 체포하려고 하는데 본인은 그냥 지나가는 길에 구경 좀 하려던 것 뿐이라면서 박박 우기지 뭡니까. 조사해보고 별 혐의 없으면 풀어주겠다는데도 난리니, 거기다가 저 데리고 있는 늑대는 뭐가 그리 사나운지.”

“이 녀석. 이제 어쩔거냐? 늑대 믿고 까부나 본데 이 분이 바로 그 유명한 우리의 족장 키튼님이시란 말이다.”

경비병의 그 말에 그제서야 소년은 조금 겁을 먹었는지 키튼의 눈치를 살폈다. 하지만 아직 완전히 기세가 죽은 건 아닌지 지지않고 소리쳤다.

“어쨌든 난 죄 없다고요! 그냥 여기 정원 좋다길래 구경 좀 하던 것 뿐인데 수상한 첩자취급이라니 너무 하잖아요.”

“이 녀석이 그래도.”

옥신각신하는 경비병과 소년을 보며 키튼은 속으로 웃음을 참았다. 지금 소년이 늑대를 믿고 까부는게 아니라 경비병이 자신을 믿고 까부는 격이라는 걸 과연 누가 알겠는가.

크릉. 늑대가 좀 더 이빨을 드러내며 한층 사나운 기세를 뿜었다. 그 신호에 키튼은 더 지켜보지는 못하게 되었음을 알고 아쉽게 입맛을 다셨다.

“그만하고 그냥 보내줘. 다른 인간도 놓아 보내주면서 여행다닌다는 꼬마 하나 붙잡아서 뭐하게.”

그 말에 경비병들이 배신당했다는 얼굴로 키튼을 돌아봤다.

“하지만 정체가 좀 수상쩍지 않습니까. 거기다가 이리도 당당하게 구는게 뭔가 수상쩍기도 하고.”

“됐어. 내가 잘 아는 인간이야. 그냥 보내줘. 아니 돌아다니다가 쓸데없는 시비에 안 휘말리게 적당한 패라도 하나 쥐어줘서 보내. 제일 좋은게 뭐더라. 끄응. 장로들이 말할때 들어둘걸. 하여간 그걸로 줘서 보내.”

그리고서 키튼은 늑대쪽을 쳐다봤다. 늑대가 만족했는지 이빨을 다시 감추었다. 경비병은 어안이 벙벙해 있다가 고개를 숙였다.

“네? 족..족장님. 하지만 천랑패는 다 합해서 열 두개 밖에 발행을 안 했...”

“하나 더 만들면 되지. 그거 비싸다해봤자 얼마나한다고. 자. 내거 줄게.”

키튼은 품에 있던걸 그대로 소년에게 건내주었다. 그제서야 소년도 표정을 바꾸고는 인사를 했다.

“고맙습니다.”

그 옆에서 늑대는 말없이 지켜서 있었다. 키튼은 웃으며 손을 흔들었다. ‘친구’에게 이정도 해 준걸로 고맙다는 인사까지 받을 건 없었다.

“됐어. 뭘 그런걸로. 다음에 기분내키면 놀러와라. 섭섭지 않게 대접해줄테니까. 그럼 여행 잘 다녀라.”

기대 이상의 친절을 베풀어준 키튼에게 다시 고맙다고 감사를 표하며 소년은 늑대를 데리고 사라졌다. 옆에 있던 불쌍한 경비병만이 저 패를 아무에게나 줘버리다니 우리 수장님은 명성만 자자했지 알고 보면 사고뭉치야라고 속으로 중얼거렸다. 그러거나 말거나 멀어져가는 소년과 늑대 한 마리를 키튼은 마냥 웃으며 바라보았다. 그리고 둘이 시야에서 사라지자 경비병에게 안 들리게 작게 중얼거렸다.

“이번에는 인간이냐. 너도 참 취향 독특하다.”

-완-


********************************

완결입니다. 네. 완결이죠. 이로서 이 세계는 제 손을 떠납니다. 이후 이들이 무슨 일을 어떻게 벌였냐라는건 순전히 독자 여러분들께서 상상하시는 그대로가 되겠지요. 여러분이 상상한 그 만큼의 세계가 탄생할겁니다. 알이... 그리고 그의 수행자 모 군이. 그리고 다른 많은 이들이 이 세계를 어디로 끌고 갈지. 이제는 각자의 상상에 맡길 상황이지요. 어떤 세계가 될까요? 혹은 어떤 세계를 꿈꾸십니까? 어느쪽이든 간에 여기까지 함께 해와주신 여러분들게 감사드립니다.

그리고 전작의 문제 말인데... 굳이 찾으실 필요 없으실겁니다. 모른다고 해서 방해가 될 요소는 없으니까요. 그저 아시는 분들을 위한 서비스 아이템 한 두개가 숨어있었을뿐 어차피 뱀생투는 자체로 완성입니다. 전작들은 그저 그냥 시간상 앞쪽에 있었던 다른 사건 정도로만 생각하시고 굳이 찾아보실 필요는 없습니다.

그냥 끝내기 아쉬운 분들을 위해 역시나 뱀파이어가 주인공인 그러나 알에 비해서는 꽤나 어른인 친구의 짧은 이야기 하나 기념품으로 뒤이어 올라갑니다만. 기본적으로 이 세계는 여기서 끝입니다. 그리고 네. 새로운 시작이지요. 여러분께서 무언가를 만든신다면 그걸로 곧 시작이니까요. 그러면 저는 이만 물러갑니다 



