보우마스터 1권



차례

작가서문
프롤로그
기묘한 인연
명분과 각인
조우 그리고 만남
세리나와의 수련
복수의 준비
첫 번째 의뢰
믿느냐 안 믿느냐
시작되는 여행
꼬이는 의뢰




<작가서문>





평소에도 가상현실 게임이 있으면 어떨까? 하는 생각을 많이 해봤습니다. 나중에 내가 커서 가상현실 게임을 만들리라 이런 생각도 많이 해봤고요.
그래서 환상 속에서만 꿈꾸던 가상현실 게임을 글로 끼적여 봤습니다. 그렇기에 ‘나라면 이렇게 행동할 것이다!’라는 것을 모티브로 삼은 글입니다.
편한 마음으로 봐주셨으면 하네요.


<프롤로그>



한밤의 어두운 거리…….
마침 그믐인데다가 때마침 일어난 정전으로 거리는 한 치 앞을 내다보지 못 할 정도로 어둡기만 했다. 그런데 그런 골목 한쪽에서는 어찌된 일인지 숨 막히는 추격전이 벌어지고 있었다.
한 중년의 남자가 여러 명의 검은 옷을 입은 사내들에게서 필사적으로 도망치고 있었다.
중년의 남자는 있는 힘을 다해서 뛰었지만 하늘이 그를 버렸는지 그만 막다른 골목에 도착하고 말았다. 당황해 멈춰선 그는 어쩔 줄 모르며 허둥대다가 그만 검은 옷의 남자가 쏜 마취 총에 맞고 차가운 길바닥으로 쓰러지고 말았다.
그리고 조금 전 일이 일어난 곳과 비슷한 조건의 또 다른 골목…….
이곳도 우연인지 필연인지 정전이 되어 있었고, 모든 조건이 방금 전의 골목과 비슷했다. 방금 전과 다른 점이라고는 도망치고 있는 사람이 중년의 남자에서 여자로 바뀌었다는 것뿐이었다.
하지만 그녀 역시 한참을 도망 다닌 끝에 막다른 골목에서 퇴로가 막히고 말았고, 또한 중년의 남자와 마찬가지로 길바닥 위로 쓰러지고 말았다.
의문의 무차별 납치극은 그날 밤새도록 이어졌다.



<기묘한 인연>



서울 외곽의 한 고등학교
연말 기말고사가 다가왔음에도 불구하고, 교실 안은 한산한 분위기였다. 수업들도 대개 자습위주로 이루어지고 있는 것으로 보아서는 수능을 마친 고3 교실로 보였다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 수업이 모두 끝났는지 학생들이 하나둘 교문을 걸어 나왔고, 약간의 시간이 지나 학생들이 모두 빠져나간 학교는 침묵에 휩싸였다.
학교에서 얼마 떨어지지 않은 개인 사유지로 방금 전 수업을 마친 학교의 교복을 입은 한 학생이 천천히 걸어 들어가고 있었다. 그 학생은 육중한 철문을 자연스럽게 통과하고는 조그맣게 나있는 길을 따라 쭉 걸어갔다.
잠시 후 상당한 고위층이 사는 듯한 고급스러운 집 한 채가 나타났고, 그는 문 한쪽에 붙어있는 조그만 초인종처럼 생진 기계에 눈을 살짝 가져다 댔다.

[김승진 님 어서 오세요.]

그가 눈을 가져다 대자 기계음과 함께 소리 없이 문이 스르륵 열렸고, 김승진이라고 불린 그는 집 안으로 천천히 발을 옮겼다.
집 안에 들어온 승진은 주위를 한번 휘휘 둘러보더니 아무것도 건드리지 않고 그대로 눈앞의 계단을 이용해 2층으로 올라갔다.
2층에는 여러 개의 방이 있었고, 승진은 가장 마지막에 있는 방으로 들어갔다. 그리고 철컥 하는 소리와 함께 승진은 방문을 잠갔다.
승진의 방으로 보이는 공간은 의외로(?) 평범했다. 책상하나에 책들이 줄지어 늘어서있는 책장, 컴퓨터 한 대와 싱글침대 하나. 그와 또래의 친구들과 비슷하거나 오히려 약간 떨어진다고 볼 수도 있는 평범한 방이었다.
방에 들어온 승진은 곧바로 교복을 벗고 그의 책상 의자에 걸려 있는 간편한 평상복으로 갈아입기 시작했다. 금세 옷을 갈아입은 승진은 책꽂이에서 책 한 권을 뽑아들더니 침대로 가져갔다.
침대에 누워 한참동안이나 책을 읽는 승진. 그는 어느새 2번째 책을 책꽂이에 다시 꽂아 넣고 있었다.
“김승진! 지금 당장 내려와서 저녁 먹어!”
시간이 얼마나 흘렀을까? 아래층에서 승진을 부르는 목소리가 들렸고, 막 3번째 책을 뽑으려던 승진은 반쯤 튀어나온 책을 도로 집어넣고는 방문을 열고 아래층으로 내려갔다.
승진이 아래층으로 내려갔을 때 한 여자가 커다란 식탁 위에 간단하게 저녁을 준비하고 있었다. 승진이 식탁 한쪽에 앉아서 숟가락을 들자 그녀는 승진의 숟가락을 뺏고는 말 한마디를 던졌다.
“아무리 아무도 없다고는 하지만 저녁은 챙겨먹어야 되지 않아? 만일 내가 접속종료시간에 걸리지 않았으면 어떻게 될 뻔했어?”
“뭐 어떻게든 대충은 됐겠지…….”
“…….”
너무도 자연스럽게 말하는 승진 때문에 그녀는 할 말을 잊고 말았다.
“어쨌든 앞으로는 저녁 시간 좀 맞추고 응? 누나 말이 맞아 틀려? 어?”
하지만 승진은 누나의 말에 일말의 대꾸도 없이 조용히 식사를 시작했다.
승진이 막 식사를 시작한 순간, 그의 누나가 막 무언가가 생각이 났다는 듯이 손뼉을 짝 치고는 물었다.
“지난번에 내가 한 제안은 어때? 괜찮지?”
“…….”
승진은 무슨 제안이냐는 듯이 멀뚱멀뚱하게 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 그런 승진이 답답하다는 듯이 한숨을 한 번 푹 내쉬고는 설명을 시작했다.
“그러니까 내가 지난번에 너한테 괜찮은 게임캡슐에 3개월 어치 게임 이용권까지 도와줄 테니까 같이 게임하자고 했잖아 기억 안 나?”
그녀의 열정적인 설명에 승진도 그제야 기억이 난 듯 고개를 끄덕이고 있었다.
“아아 그거 말하는 거였구나. 난 또 뭔가 했지.”
“그래, 바로 그거야. 이제 생각났어? 어떻게 할 거야?”
“지난번에도 말하지 않았었나? 당연히 안 하지.”
승진의 자연스러운 거절의사에 놀란 쪽은 승진의 누나인 혜진이었다.
“왜? 지난번에는 별로 정보가 없어서 그런 거 아니었어? 너 내가 준 거 읽어보기는 한 거야? 이게 얼마나 재미있는데? 너도 괜찮은 취미 하나쯤은 만드는 게 좋지 않겠어?”
혜진이 숨도 쉬지 않고 말하고 있었다. 하지만 승진은 별거 아니라는 듯이 간단하게 받아 치고는 자리에서 일어났다.
“난 됐어. 누나나 좋은 취미 만들어.”
이 말을 끝으로 식사를 마친 승진은 곧장 2층의 자신의 방으로 돌아가 버렸다.
2층으로 올라가고 있는 승진의 뒤에서 혜진의 목소리가 들려왔다.
“잠 좀 일찍 자!”
아래층에서 들려온 혜진의 충고에 승진은 피식 웃고는 방으로 들어갔다.
방에 들어온 승진은 그의 누나의 충고대로 책을 읽지 않고 침대에 누워 곧장 잠을 청했다. 상당히 늦은 밤이었기에 침대에 누운 지 얼마 지나지 않아서 승진은 곧바로 깊은 잠에 들 수 있었다.
잠시 후 날이 밝았고, 그날따라 아침 일찍 일어난 건지 아니면 평소에도 일찍 일어나는지 아침 일찍 깨어난 승진은 침대에서 스르르 내려와 욕실로 향했다.
쏴아아~ 쏴아~!
아침 일찍 일어난 승진은 약간 길다 싶을 정도로 오랫동안 샤워를 했고, 잠시 후 샤워를 마치고 난후 교복으로 갈아입은 후 책가방을 들고 아래층으로 내려갔다.
승진의 누나인 혜진은 이미 준비를 마치고 외출을 했는지 아래층은 조용한 정적만이 감돌고 있었다. 그리고 식탁 위에는 샌드위치 몇 개와 쪽지 하나만이 덩그러니 놓여 있었다.
승진은 샌드위치를 보고 식탁 쪽 으로 걸어갔고, 그의 누나가 쓴 쪽지를 읽게 되었다.

<분명히 아침 안 먹을 거 같아서 이거라도 만들어 놓고 외출할게. 귀찮다고 아침 굶지 말고 이거 먹고 학교 가. 그리고 오늘 약속 있어서 좀 늦을 거 같으니까 저녁 꼭! 챙겨먹고.
누나가.>

대충 휘갈겨 쓴 글씨를 읽어 내리는 승진의 입은 본인도 모르게 웃음 짓고 있었다. 누나가 만들어놓은 샌드위치 2개를 챙겨든 승진은 서둘러 집을 나섰다.
승진의 집에서 학교까지는 천천히 여유 있게 걸어가면 약 15분, 약간 빨리 걸어가면 10분쯤 걸리는 곳에 위치하고 있었다.
승진이 오늘 아침에 조금 오래 샤워를 하긴 했지만, 대신 아침 일찍 일어난 까닭도 있기에 수업이 시작하기 5분 전에 승진은 교실에 도착할 수 있었다.
학교에 도착한 승진은 맨 뒷자리인 자신의 자리로 가서 조용히 앉았다.
항상 그렇듯 교실 안은 시끌벅적했고, 몇 명씩 모여서 담소를 나누고 있었다. 그리고 그들의 대체적인 이야기 화제는 바로 L&D였다.

*	*	*

2003년 4월 12일. 인간의 DNA연구인 휴먼게놈프로젝트가 완성된 날이었다. 그러고 나서 얼마 지나지 않은 2004년 1월 1일. 휴먼게놈프로젝트 완성과 함께 세계 각국의 여러 나라들이 모여 한층 진보된 인간의 신체에 대한 연구를 위해서 인간의 뇌에 대한 연구를 활성화시켰다.
물론 인간의 뇌에 대한 연구는 그리 호락호락 하지 않았다. 펼치면 신문지 한 장 크기밖에 되지 않는다는 인간의 뇌이지만 그 오묘함은 상상을 초월했고, 세계 각국에서 내로라하는 그들도 하나둘 지쳐갈 수밖에 없었다.
하지만 행운도 실력이라고 했던가? 우연히 인간의 뇌에서 나오는 뇌파를 이용해서 인간이 꿈을 꾸는 것과 비슷하지만 임의로 조종 할 수 있는 환상을 만들어낼 수 있었다.
그 가상현실 기술은 발견된 지 얼마 지나지 않아 큰 이슈를 일으키며 사회 각 분야에 응용되기 시작했고, 얼마 지나지 않아 세계 각국의 게임소프트웨어 회사들이 앞 다투어서 가상현실 기술을 이용해 현실에 가깝고 본인이 직접 움직일 수 있는 가상현실 게임을 만들기 위해 노력을 기울였다.
가상현실을 이용한 게임을 만들기 위한 연구가 진행된 지도 어느새 2년이 흘렀다. 그간 이 분야에서는 상당한 발전이 있어서 드디어 1인용 비디오 게임이 극도로 발달한 일본에서 세계최초로 1인용 가상현실 게임이 개발되었다.
물론 최초인 만큼 현실보다 리얼리티도 떨어지는 감이 없지 않아 있었다. 하지만 모니터 화면이 아닌 자신의 눈으로 보는 게임과 직접 움직이는 감, 기존의 게임들과는 다른 인터페이스로 가상현실 게임시장은 유례없는 성장곡선을 그리며 일본은 세계 가상현실게임 시장을 휩쓸었다.
일본의 최초 개발이 발표된 지 얼마 후 미국, 중국, 러시아 등 세계 각국에서도 가상현실을 바탕으로 한 1인용 게임들이 발달했고, 그간 경쟁상대가 없던 일본은 새로운 게임의 등장에 잠시 움찔 했으나, 새로운 게임들의 개발과 그전 게임들의 확장으로 여전히 세계 가상현실 시장의 최정상을 차치하고 있었다.
가상현실이 개발된 지 3년이 거의 다되어 가는 2013년 1월 1일, 다른 나라들이 가상현실 게임으로 외화를 벌어들이고 있던 가운데 단 한 개의 1인용 가상현실 게임도 만들지 않고 조용히 침묵하고 있던 한국의 게임 소프트웨어 회사들의 합작으로 세계 최초의 가상현실 온라인 게임인 시크릿월드(Secret World)가 (주)대한에 의하여 출시되었다.
그간 1인용 가상현실의 최대 단점인 개인플레이를 보완해서인지 시크릿월드는 그간의 모든 컴퓨터 게임과 가상현실 게임들을 제치고 최단기간에 엄청난 성공을 거두게 되었다.
그 결과는 곧장 한국의 엄청난 외화로 이어져 한국은 때 아닌 엄청난 경제성장을 이루게 되었다. 그리고 곧이어 4개월 간격으로 한국에서도 각각 소프트웨어 회사의 개인작품인 새로운 온라인 게임들이 세계 가상현실게임 시장에 진출하며 한국은 가상현실게임 시장의 정상을 거머쥐게 되었다.
얼마 지나지 않아 다른 나라에서도 가상현실 온라인 게임의 개발에 착수하기 시작했지만, 그간 컴퓨터 게임으로도 세계 최정상의 온라인 게임을 지켜온 한국의 온라인 게임들을 뛰어 넘기에는 역부족이었다.
그렇게 해서 세계 가상현실게임 시장의 주권은 1인용 비디오 게임의 왕국인 일본에서 온라인 게임 왕국인 한국으로 넘어가게 되었다.
한편 다양한 가상현실 게임 중에서도 인기의 차이는 존재했고, 2014년이 끝나가는 지금 전 세계에서 가장 인기가 좋은 가상현실게임은 최초의 가상현실 온라인게임인 시크릿월드를 포함한 초창기에 출시된 가상현실 게임이었다.
그런 초창기 게임의 강세 가운데서도 (주)KS사의 Light & Darkness(이하 L&D), (주)YG사의 Real Fantazia 등 신생게임사들의, 현실에 필적하는 리얼리티를 바탕으로 한 게임들 또한 상당한 인기를 얻고 있었다. 물론 게임인 만큼 게임적인 요소가 많이 들어가 있기는 하지만 그래도 아직까지는 가장 현실에 가깝다고 칭송을 받고 있는 게임들이었다.
그중에서도 KS사의 L&D는 출시된 지 6개월밖에 되지 않았지만 현실에 필적하는 사실감으로 시크릿월드에 이어 가장 많은 회원 수를 가지고 있었다.
승진의 누나인 혜진 또한 L&D를 즐기는 유저들 중 하나였고, 대부분의 새로 가상현실 게임을 접하는 학생들 또한 출시된 지 오랜 시간이 지나서 고수가 많은 시크릿월드보다는 신생게임이어서 고수와 하수 간의 격차가 적은 L&D를 선호하고 있었다.
그 때문인지 승진의 반 학생들도 대부분 L&D를 플레이하고 있었고, 그들이 이야기 하는 가상현실 게임이라고 한다면 대부분은 L&D일수밖에 없었다.

딩동댕동.
때마침 수업의 시작을 알리는 종이 울렸고, 이야기를 나누거나 돌아다니던 학생들은 모두 각자의 자리로 돌아갔다. 첫 시간은 역시나 어제와 다름없이 자습이었고, 몇 명 남지 않은 학생들은 공책을 펼치고 각자 공부를 시작했다.
딩동댕동.
첫 수업이 끝나자 다시금 교실은 이야기소리로 소란스러워졌고, 가만히 책상에 앉아 휴식을 취하고 있던 승진의 근처에도 두 명의 남학생이 다가왔다.
“여, 김승진 오늘은 뭐하는 거야? 공부 하는 거 같지는 않고?”
다가온 두 명의 남학생중 키가 상대적으로 조금 작은 남학생이 승진의 어깨를 살짝 잡으며 말하자, 승진이 그를 보며 귀찮다는 듯이 간단히 대꾸했다.
“아니 오늘은 뭐 좀 생각할게 있어서.”
승진의 말에 먼저 말한 남학생보다 약간 큰 키의 다른 남학생이 기뻐하며 말했다.
“오오~ 뭐 생각하는데? 드디어 게임이라도 해보려고?”
그러자 승진은 살짝 웃으며 고개를 가로 저었다.
“아직은 아니고 그냥 생각만 해 보고 있었어.”
승진의 말에 승진의 친구들은 약간 실망한 눈초리이었으나 겉으로 내색하지는 않았다. 그리고 승진이 뭔가 말을 하려는 순간 두 번째 시간의 시작을 알리는 종이 울렸고, 승진의 친구들은 각자의 자리로 돌아갔다.
수업이 모두 끝나자 교문을 통해 학생들이 삼삼오오 모여서 하교를 시작했다. 물론 승진도 교문 밖을 향해 걸어 나오고 있었다.
승진의 양옆에는 아까 승진과 이야기 하던 두 남학생이 같이 있었다.
승진과 친구들은 여러 가지 이야기를 하고 있었지만 중심이 되는 내용은 친구들이 승진에게 같이 가상현실게임을 즐기자고 권하는 것이었다.
“그러지 말고 같이 하자니까 얼마나 재미있는데.”
“아직 생각 중이라고 말했잖아. 귀찮게 좀 하지 마.”
승진이 귀찮다는 듯이 퉁명스럽게 대꾸했고, 승진의 그런 모습이 의외라는 듯이 승진의 두 친구는 그를 놀랜 듯한 눈으로 쳐다보았다.
친구들과 승진은 갈림길이 나와서 서로 헤어지기 전까지 어색한 침묵을 이어갔다. 그리고 친구들과 헤어진 승진은 걷는 속도를 약간 높여서 빨리 걷기 시작했다. 그리고 어느새 집 앞에 도착했을 때, 승진은 약간 숨을 헐떡이고 있었다. 
집에 들어가자마자 어제와 마찬가지로 곧장 방으로 들어간 승진은 책을 읽는 대신 오늘 학교에서 자습한 것을 다시 한 번 돌아보고 있었다.
“으음, 수학은 이 정도면 됐고, 다음은 국어를…….”
그런 후 그날 늦은 저녁 약속이 끝나고 돌아온 누나에게 여느 때처럼 승진은 잔소리를 들으며 저녁을 열심히 먹었다.

*	*	*

(주)GJ본사 혹은 시크릿월드 본사.
현재 시크릿월드의 본사는 숨 가쁘게 돌아가고 있었다.
그런 와중에도 유저관리부서와 게임운영부서는 다른 부서들에 비해 거의 두 배에 가까운 업무를 수행하고 있었다. 그런데 그들의 표정은 그리 밝지 못했다.
시크릿월드 유저관리부서.
많은 수의 프로그래머들이 모여 컴퓨터 자판을 두들기며 열심히 관리 작업을 하고 있었다. 물론 타자를 치는 것 외에도 열심히 서류들을 나르는 사람들도 있었다.
그리고 유저관리부서 안쪽의 ‘관계자외 출입금지’라는 팻말이 붙어있는 사무실 안에서는 회의가  열리고 있었다.
타원형 탁자에 양복을 입은 여러 명의 사람들이 둘러 앉아 있었고, 그들의 앞에는 서류파일들이 하나씩 놓여있었다.
그들 중 40대 후반에서 50대 초반으로 보이며, 가장 직위가 높아 보이는 중년의 남자가 책상을 주먹으로 쾅 치면서 소리를 질렀다.
“도대체 다들 일을 하는 거야 마는 거야!”
그는 자신의 앞에 놓여있던 서류를 집어던지고는, 다시 한 번 화를 냈다.
“이런 식으로 하니까 벌써 두 달째 이 모양 이 꼴이지!”
그리고 말을 마친 그는 분을 이기지 못했는지 씩씩거리고 있었다.
“내가 돌아오기 전까지 다들 뾰족한 대책을 궁리하지 못 하면 알아서 각오해놔!”
말을 마친 그는 자리에서 벌떡 일어나 사무실의 문을 열고 밖으로 나갔고, 서류하나를 챙기고는 본사 최상층에 위치하는 사장실로 올라갔다.
비슷한 시간, 시크릿월드 게임운영부서.
이곳 역시 그다지 좋은 상황은 아닌 듯 많은 수의 사람들이 정신없이 자판을 두들기고 있었다.
또한 여러 명의 사람들이 부장으로 보이는 남자에게 서류들을 가져다주며 무언가를 보고하고 있었다.
현재 시크릿월드 내의 상황은 그리 좋지 못했다. 시간이 지날수록 신작게임들에 비해 리얼리티가 떨어지기 시작했고, 비매너 유저들이 속출해 그나마 조금씩 추가되던 신규유저들과 중수 유저들이 심심치 않게 PK(Player Kill)를 당하는 상황이 이어지고 있었다.
게다가 12월 중순쯤 있었던 제법 큰 규모의 이벤트마저 게임내의 머더러(Murderer) 길드에 의해 엉망이 되어버려서 많은 수의 유저들이 경쟁 상태인 L&D쪽으로 새어 나가고 있었기 때문에 회사 분위기는 혼잡하기 그지없었다.
시크릿월드 본사 최상층 사장실.
드문드문 흰 머리가 보이는 한 남자가 담배와 차를 즐기며 한가로운 오후의 휴식을 보내고 있었다. 하지만 그것도 잠시. 그 평화로운 휴식은 그의 비서에 의해 깨어지고 말았다.
“사장님 유저관리부장님께서 찾아오셨습니다.”
“들어오라고 해.”
잠시 후 사장실의 문이 소리 없이 열리며 아까 유저관리부서의 사무실에서 직원들에게 화를 냈던 중년 남자가 천천히 걸어 들어왔다.
그는 들어오자마자 사장에게 조심스럽게 서류를 내밀며 말했다.
“저기… 사장님… 보고 드릴 것이 있습니다.”
부장은 약간 머뭇거리며 등 뒤에 있던 서류파일 하나를 내밀었다. 하지만 사장은 예상했다는 듯이 서류파일을 받아들였고, 조심스럽게 서류파일을 펼쳐보았다.
“흐흠…….”
서류파일을 읽어본 사장은 짧은 탄식을 터트렸고, 사장의 탄식에 부장의 고개가 아래로 내려갔다.
“이런 상황이 얼마나 지속 된 거지?”
고개를 수그리고 있는 부장에게 사장이 서류파일을 덮고 질문을 던졌다.
“지난달 말부터 약 한 달째 지속되고 있습니다.”
“흐흠, 한 달이라…….”
사장이 말꼬리를 흐리자 부장은 더욱 긴장 할 수밖에 없었고, 잠시 눈을 감고 생각을 하던 사장은 부장에게 손짓을 해서 그를 방에서 내보냈다.
부장을 내보낸 후 사장은 자리에서 일어나 창가 쪽으로 걸어가 창문 하나를 열었고, 창문에서 불어온 바람에 의해 서류가 펄럭이며 제목이 보였다.
그 서류의 제목은,
<장기간 전체적인 유저 감소에 따른 대책>
이었다.

비슷한 시간 L&D 본사.
시크릿월드의 본사와는 다르게 이곳은 한껏 들뜬 분위기였다.
“좋아! 그대로 가자고.”
“며칠만 더 고생하면 된다. 자자 다들 열심히!”
며칠 전 위쪽에서 떨어진 업데이트 준비로 다들 분주했지만 얼굴들은 신이 난 듯한 즐거운 표정이었다.
“부장님, 이번에 저희가 최우수게임이 되면 정말 일주일 특별 휴가죠?”
“당연하지 거기에다가 아마 특별 보너스도 추가될 거야.”
가상현실게임이 만들어진 후 매년 연말 시상하는 그해의 최우수 게임상.
그동안 3차례의 시상이 있었고, 그중 시크릿월드가 2번이나 최우수 게임상을 받아갔지만 이번에는 시크릿월드가 전체적으로 혼란기에 빠져있는 상황이어서 신작게임인 L&D의 수상이 유력한 상태였다.
게다가 최우수 게임상을 받을 경우 회사직원 전체에게 일주일 특별휴가 및 특별보너스까지 지급하겠다는 공지까지 위에서 내려오자 말 그대로 잔칫집 같았다.
그들은 거기서 만족하지 않고 확실한 수상을 위해 업데이트까지 준비함으로써 더욱더 확률을 높여가고 있었다.
그리고 때마침 한 달째 시크릿월드보다 유저 증가율이 높아졌다는 낭보(朗報)가 들려와 또한 직원들의 사기 상승에 큰 도움이 되고 있었다.
그렇게 두 회사는 각자 다른 일 혹은 같은 일로 바쁘게 돌아가고 있었다.

*	*	*

시간을 며칠 흘러 토요일이 되었다. 집으로 걸어가는 승진은 그리 밝지도 어둡지도 않은 무심한 표정을 짓고 있었다.
승진은 친구들에게 화를 낸 날, 그러니까 4일전 집으로 돌아와서는 경솔하게 친구들에게 화를 낸 것에 대해서 나름대로 후회를 했다.
사실 가급적이면 남에게 먼저 말을 걸지 않는 성격 때문에 승진은 학교에서도 웬만하면 조용히 지내는 편이었고, 자연히 대인관계는 그다지 좋은 편이 아니었다. 그렇기 때문에 승진은 그 일로 친구들과의 관계가 서먹서먹해지지는 않을까 내심 걱정을 하고 있었던 것이었다.
하지만 이내 승진은 자신의 생각이 기우였다는 사실을 알게 되었다. 다음날 학교에 가자마자 친구들은 어제 무슨 일이 있었냐는 듯 다시 승진에게 달려와 어제와 같은 말만 늘어놓기 시작했던 것이었다.
미안한 마음에, 승진은 정말로 주의 깊게 설명을 들었고, 다시 학교에서 친구들에게 시달리는 상황으로 바뀌게 되었다.
집 앞에 다다른 승진은 평소와 마찬가지로 집 문을 열고 집 안으로 들어섰다.
집 안은 여느 때처럼 조용했다.
“젠장… 아무리 해도 이 분위기는 익숙해지지 않는단 말이야…….”
승진은 혼잣말로 투덜대며 2층에 있는 자신의 방으로 올라갔고, 여느 때처럼 복습을 하는 대신 컴퓨터를 부팅시켜 곧장 L&D 공식 홈페이지에 접속했다.
홈페이지에 접속한 승진은 곧장 마우스로 조작해서 이벤트 페이지를 찾아갔고, 그중 배너 하나를 누르려다가 멈칫한 채 마음속으로 생각을 정리했다.
‘아무리 공짜라고는 하지만 과연 살 필요가 있을까?’
사실 승진이 이렇게 고민을 하는 까닭은 얼마 전 응모했던 이벤트 때문이었다.
친구들의 등살에 이기지 못하고 L&D 공식 홈페이지에서 주최하는 이벤트에 응모한 승진이 덜컥 1등에 당첨돼서 최신형 캡슐을 공짜로 받게 된 것이었다.
그간 인기를 끄는 가상현실게임에는 관심이 안 가 컴퓨터로 하는 고전 RPG 온라인 게임만을 재미있게 즐겨온 승진이었다. 그렇기 때문에 딱히 캡슐이 필요한 것은 아니었으나, 다른 이유도 아닌 ‘공짜’이기 때문에 결국 승진은 ‘상품받기’ 버튼을 누르고 말았다.
상품인 캡슐을 신청한 승진은 곧장 L&D에 대한 정보를 검색하기 시작했다.
그리고 그 다음날인 일요일 한가롭게 아침잠을 즐기고 있는 승진을 L&D 직원들이 찾아왔다. 그들은 약 20여 분 정도 요란하게 뚝딱뚝딱 하더니 승진의 방 한구석에다가 캡슐을 설치하고는 가버렸다.
“흐음… 어제 본 거랑 약간 다른 거 같기도 하고… 아니지 중요한 건 그게 아니지…….”
혼잣말을 중얼거리던 승진은 자고 있던 잠옷차림으로 곧장 캡슐 안으로 접속했다.
위이잉.
캡슐의 덮개가 작은 기계음을 내며 닫혔고, 잠시 후 덮개가 완전히 덮이자 승진의 눈앞이 깜깜해지는 것과 동시에 듣기 좋은 미성이 들려왔다.
[가상현실의 세계에 오신 것을 환영합니다. 사용자의 성함을 말씀해 주시기 바랍니다.]
맨 처음 개인용 캡슐에 접속할 경우 나오는 사용자 등록이었다. 낯선 환경이긴 했지만 이미 어제 찾아본 정보로 대충 파악하고 있는 승진에게는 그다지 문제될 것이 없었기에 빠른 속도로 대처해 나가기 시작했다.
“김. 승. 진.”
띠링!
승진이 한자 한자씩 자신의 이름을 말하자 띠링 하는 소리와 함께 눈앞의 어둠 안에서 메뉴가 나타났다.
[김승진 님 본인 등록이 되었습니다. 뇌파, 홍채 인식되었습니다. 현재 사용 가능하신 타이틀은 Light & Darkness 하나뿐입니다. 실행하실 파일 이름을 선택해 주시기 바랍니다.
“Light & Darkness 실행.”
그리고 Light & Darkness, 즉 L&D를 실행하자 화면은 다시 검은색으로 변했다가 다시금 새하얀 빛이 비치는 화면으로 바뀌었고, 가느다란 미성이 흘러나왔다.
[빛과 어둠이 공존하는 세계 Light & Darkness에 오신 것을 환영합니다. 원하시는 메뉴를 선택해주세요.]
안내 말이 끝나기가 무섭게 승진의 눈앞에는 로그인, 신체스캔, 종료 3가지 메뉴가 생성되었고, 승진은 오른손을 들어 맨 위에 있는 로그인 버튼을 눌렀다.
[김승진 님은 Light & Darkness에 캐릭터가 존재하지 않습니다. 지금 생성하시겠습니까?]
“네.”
승진의 말이 끝나자 배경dl 잠시 어두워지더니 곧 얇은 빛으로 만들어진 듯한 막 같은 것이 승진의 몸을 살짝 투과했다.
[신체스캔이 완료되었습니다. 캐릭터 생성화면으로 이동합니다.]
신체스캔이 완료되자 승진의 눈앞에 한줄기 빛이 비춰지더니 간단한 속옷차림의 승진이 나타났다.
[캐릭터의 이름을 정해 주십시오.]
“이름? …크리아스.”
[캐릭터 이름 크리아스. 사용이 가능합니다. 사용하시겠습니까?
크리아스라는 이름은 승진이 본인의 이름 대신 인터넷에서 공통적으로 사용하고 있던 닉네임이었고, Light & Darkness에서도 중복되지 않고 승진의 이름이 되어주었다.
[캐릭터 모습의 변형이 가능합니다. 변형이 가능한 곳은 머리카락, 눈동자, 피부색, 체형 등이며 상처 혹은 문신 등은 삭제가 가능합니다.
“음… 머리카락 길이만 허리까지 늘려주고, 머리 색깔은 그대로 해줘.”
곧장 승진의 주문대로 허리까지 오는 검은머리를 가진 또 다른 승진이 눈앞에 나타났고, 그 모습이 맘에든 승진은 곧장 그것으로 선택했다.
[캐릭터 생성을 마치시겠습니까?]
“네.”
[캐릭터 생성이 완료되었습니다. 로그인 창에서 로그인 해주시기 바랍니다.]
화면은 다시 초기메뉴로 돌아왔고, 승진은 다시 로그인 메뉴를 눌렀다.
[홍채, 뇌파 검사 중입니다. 김승진 님 확인되었습니다. 캐릭터 Lev.1 크리아스 접속하시겠습니까?]
“접속.”
[Light & Darkness의 세계에서 즐거운 시간되시기 바랍니다.
도우미의 말이 끝나자마자 승진의 눈앞이 어두워졌다가 다시 환해지면서 책이나 영화에서나 보았던 중세시대의 도시 풍경이 눈앞에 들어왔다.
그중에서도 승진, 아니 크리아스의 눈앞에 가장 먼저 보인 것은 3단으로 되어있는 화려한 분수대와 그 앞에서 대화하고 있는 유저 3명, 바쁘게 움직이고 있는 다른 유저들이었다.
“이게 가상현실이라고? 진짜보다 더 진짜 같잖아!”
크리아스는 눈앞의 광경이 믿기지 않는 듯 몇 번씩이나 본인의 뺨을 꼬집어 봤지만 그때마다 뺨은 몸서리가 쳐질 만큼 아팠다.
주위를 보며 신기해하는 크리아스를 보며 다른 유저들은 신규 유저겠지 하며 지나갔고, 곧 정신을 차린 크리아스는 몇몇 사람들이 자학(?)하는 자신을 바라보고 있다는 것을 깨닫고는 서둘러 그 자리를 피했다.
“일단 천천히 게임에 적응을 하고…….”
우선 게임을 진행시키기보다는 게임에 적응하기를 목표로 한 크리아스는 도시 곳곳을 돌아다니며 중세 도시의 경치를 맘껏 즐겼다. 그리고 여러 NPC(Non Player Character)들과도 대화를 하며 이 도시가 ‘로코네’라는 이름을 가진 것도 알아내는 뛰어난(?) 성과도 거둘 수 있었다.
[에르사린 님께서 대화를 신청하셨습니다. 대화 신청을 받아들이시겠습니까?
크리아스, 그러니까 현실에서 승진의 누나인 혜진의 아이디가 에르사린이었고, 승진이 혜진에게 접속하기 전 미리 생성할 자신의 아이디를 알려줬기 때문에 에르사린은 크리아스에게 무리 없이 대화를 신청 할 수 있었다.
“받아들인다.”
그리고 크리아스가 대화를 받아들이자 크리아스의 귓속으로 혜진 즉 에르사린의 목소리가 들려왔다.
[에르사린-승진, 아니 크리아스 지금 어디야?]
“아… 그게…….”
크리아스는 주위를 둘러보았지만 본인이 어디 있는지를 정확하게 말할 수는 없었다.
“이따가 어디인지 정확하게 알아낸 다음에 대화 걸어줄게.”
현재 자신이 서 있는 곳이 정확히 어디인지 파악하기 위해 크리아스는 대화를 끊었고, 주위를 서성거리며 돌아보았다.
‘왠지 불길한 느낌이 드는걸.’
골목 밖으로 나가는 출구를 찾던 크리아스는 한순간 누군가가 자신을 노리고 있는 것 같다는 느낌을 받았다. 그는 재빠르게 고개를 돌려 주위를 신중하게 돌아보았다.
서걱!
툭!
다음 순간 크리아스가 발견한 것은 어느새 떨어져있는 자신의 팔이었다.
“이, 이게 무슨…….”
하지만 크리아스는 말을 끝까지 잊지 못하고 눈앞이 흐려짐을 느껴야 했다.
“78.”
희미해져가는 의식 속에서 크리아스는 한 남성의 목소리를 들었고, 그것을 마지막으로 강제로그아웃 되었다.
[사망하셨습니다. 현실시간으로 24시간 동안 접속불가 패널티를 받습니다. Light&Darkness를 종료합니다. 5…4…3…2…1… 안전하게 종료 되었습니다.]

차가운 기계음이 들린 후 승진의 앞에 놓인 캡슐의 덮개가 열렸지만 승진은 쉽사리 캡슐에서 일어나지 못했다.
L&D의 너무나도 사실적인 현실감 때문인지 승진은 연신 자신의 팔을 더듬어 보고만 있었고, 얼마의 시간이 흐른 후에야 점차 안정감을 되찾을 수 있었다.
게임시간으로 약 1시간, 현실시간으로는 약 15분밖에 되지 않는 짧은 시간이었기에 막 가상현실에 흥미를 느끼기 시작한 승진에게 이 사건은 큰 실망감을 가져다주었다. 승진은 캡슐에서 일어나며 혼자 중얼거렸다.
“후후후… 감히 나한테 PK를 걸다니 반드시 네 녀석도 죽여주마!”
아직 시간은 화창한 일요일의 오전. 승진은 24시간의 페널티 동안 공부하기로 마음먹고는 자습을 시작했다. 하지만 가상현실로 인해 달아오른 승진의 마음은 쉽사리 가라앉지 않았고, 승진은 결국 공부를 포기한 채 거실로 내려가 간단한 간식거리를 찾아들고 TV시청을 선택했다.
TV안에서는 연예인들이 나와 각종 게임들을 하며 놀고 있었고, 누워서 TV를 보던 승진은 자신도 모르게 스르르 잠이 들었다.
다음날은 월요일임에도 불구하고 승진은 수능이 끝난 고3이라는 특권을 이용해서 당당하게 학교를 빼먹었고, 자신이 죽었던 시간까지 기다린 후 곧장 캡슐 안으로 들어가 L&D를 실행시켰다.
몇 가지 어제와 비슷한 몇 가지 단계를 거친 후에 승진은 L&D세계의 크리아스로 다시 태어났다. 
L&D에 접속한 크리아스는 어제의 죽음 때문인지 지나치다 싶을 정도로 주위를 경계하며 지나갔고, 잠시 후 사람들이 많은 공터로 나오자 안도의 한숨을 쉬며 조용히 정보창을 열었다.
“정보창 오픈!”
말을 끝내기가 무섭게 크리아스의 눈앞에 반투명한 크리아스 본인의 정보창이 떠올랐다.

<정보창>
이름 : 크리아스
직업 : 무직
레벨 : 1
체력 : 150/150
마나 : 100/100
힘 : 10
민첩 : 10
지능 : 10
지혜 : 10
체력 : 10
의지 : 10
운 : 10
매력 : 10
물리공격력 : 5-10
물리방어력 : 15
마법공격력 : 10
마법방어력 : 15
명성도 : 0
보너스 스탯 : 0

크리아스의 정보창은 다른 보통의 유저들과 다름없이 평범했다. 크리아스는 그중 비어있는 직업란을 보며 어제 자신이 당한 일을 떠올렸다.
“반드시 네 녀석도 똑같이 죽여주지…….”
어느새 그의 입에서는 분노로 가득한 음성이 새어나왔고, 자신에게 알맞은 직업을 찾기 위해 발걸음을 돌렸다.
“젠장 어디 있는 거야? 도대체 모르겠네.”
지금 그가 찾고 있는 곳은 암살에 관한 모든 직업으로 전직이 가능하다고 알려진 암살길드였다.
암살길드의 위치를 물어물어 찾아가는 크리아스의 머릿속에는 어느새 그가 원하는 직업은 어쌔신(Assassin)으로 자리잡아가고 있었다.
하지만 암살 길드가 떡하니 간판을 내걸 수는 없는 노릇인지라 크리아스는 계속해서 허탕을 칠 수밖에 없었다. 그리고 그렇게 한참을 골목을 헤매고 있는 크리아스의 등 뒤에서 어느 순간 한 목소리가 들려왔다.
“끌끌, 거참 겁이 없는 녀석이로구나.”
스윽!
갑자기 들려온 목소리에 놀란 크리아스가 재빨리 뒤로 돌며 경계 자세를 취했으나 그의 눈앞에 보인 사람은 한 노인일 뿐이었다.
“젊은 녀석이 이런 곳을 돌아다니고 있다니!”
갑자기 자신을 꾸짖는 노인의 말에 크리아스는 어리둥절한 표정을 하며 물끄러미 노인을 쳐다보았다.
“저기… 누구신지?”
“네 녀석은 뭐가 되고 싶으냐?”
크리아스의 정중한 말을 무시한 노인은 다짜고짜 원하는 직업을 물었고, 동방예지국인 한국에서 노인공경을 배우며 자라난 크리아스로서는 속에서 끓어오르는 화를 가라앉히고 다시금 정중하게 대답했다.
“어쌔신이 되고자 합니다.”
크리아스의 말에 노인은 잠시 무언가를 생각하는 것 같더니 곧 다시 입을 열었다.
“어째서 그 많고 많은 직업들 중에 어쌔신을 선택 하려는 건지 말해줄 수 있겠나?”
“그것은…….”
갑자기 정중해진 노인의 태도에 의구심을 품은 크리아스가 곤란하다는 듯이 말꼬리를 흐리자 노인은 딱히 듣지 않아도 된다는 식으로 크리아스를 쳐다본 후 말했다.
“우선 이곳은 보는 눈이 너무 많으니 자리를 옮기도록 하지.”
말을 마친 노인은 곧장 몸을 돌려 한 골목으로 들어갔고, 크리아스 역시 그 노인을 따라 골목 안으로 들어갔다.
‘저 할아버지는 왜 이렇게 걸음이 빠른 거야!’
노인의 발걸음은 범인(凡人)의 수준을 뛰어넘었고, 크리아스는 이 골목을 손바닥 보듯 하며 민첩성이 뛰어난 이 노인의 정체를 추리해보고 있었다.
‘분명해! 이 할아버지는 암살길드 소속일 거야. 그리고 나이를 볼 때 꽤 높은 위치겠지. 아마 길드장일지도…….’
그런 크리아스의 추측이 끝나갈 무렵 노인은 문을 열고 어떤 집으로 들어갔고, 크리아스 역시 노인을 따라 집안으로 들어갔다.
‘드디어 이곳이 암살길…드가 아니네?’
노인이 들어간 집이 암살길드인줄로만 알고 있었던 크리아스는 그냥 평범한 가정집이 나오자 당황하는 기색이 역력했다.
“뭘 그리 놀라나. 일단 앉지.”
“아, 예…….”
일단 엉거주춤하며 자리에 앉은 크리아스는 노인의 말에 귀를 기울였다.
“우선 자네에게 묻지 어쌔신이 무슨 직업인줄 아는가?”
“그거야 당연히 암살하…….”
하지만 크리아스의 말이 채 끊나 기도 전에 노인은 크리아스의 말을 끊고 말했다.
“그래 자네말대로 어쌔신은 다른 사람을 암살하는 직업이지. 그것도 돈을 받고.”
마지막 ‘돈을 받고’라는 부분에서 노인은 슬픈 표정을 지었고, 크리아스는 뛰어난 머리로 대충 상황을 짐작할 수 있었다.
‘저 할아버지가 왕년에는 어쌔신이었다가 자기 일에 회의를 느끼고 개과천선하신 거로군. 뭐 어쨌든 나와는 상관없는 일이니까…….’
잠시 뜸을 들이던 노인은 크리아스를 향해 다시 입을 열었다.
“마음 같아서는 어쌔신이라는 직업은 권장하고 싶지 않지만 자네를 보니 이 늙은이가 막을 정도의 분노를 품고 있는 것이 아니더군.”
노인은 자리에서 일어나 서랍장을 뒤지더니 편지 하나를 크리아스에게 건네주며 말했다.
“자네 내 심부름 하나 해주겠나?”
띠링!
[퀘스트가 생성되었습니다. 확인하시겠습니까?
노인의 말이 끝나자 크리아스의 앞에는 조그마한 반투명의 창이 생성되었고, 크리아스는 놀라운 듯이 혼자 조그맣게 중얼거렸다.
“퀘스트……?”



명분과 각인



<노인의 심부름>
한때 어쌔신으로 활동했던 노인이 친구인 암살길드장에게 노인이 건네주는 편지를 가져다주어라
퀘스트 등급 : O
퀘스트 보상 : 암살계통 직업 퀘스트 없이 전직가능

O급 퀘스트!
L&D에는 여러 가지 퀘스트 등급이 있었고, 그중에서도 다시 한 번 일반 퀘스트와 특수 퀘스트로 나뉘었다. 
일반 퀘스트는 난이도를 따져서 차례로 E, D, C, B, A, S급 순으로 난이도가 어려웠고, 특수퀘스트는 총 6가지로 각각 O, CO, T, R, CM, EV이었다. 
그중에서도 O(Occupation)급 퀘스트는 직업퀘스트를 나타내고 있었고, 그 외에도 CO(Change Of Occupation)으로 전직퀘스트와 T(Tribe)급인)종족퀘스트, 직업이 용병이거나 암살자인 유저들이 주로 받을 수 있는 R(Request)등급의 의뢰, 그리고 강제발동퀘스트인 CM(Compulsion), 그리고 마지막으로 EV(Event)급 퀘스트가 있었다.
이중에서도 아직 전직퀘스트와 종족퀘스트, 강제퀘스트, 이벤트퀘스트는 출현하지 않은 상태였다. 물론 직업퀘스트도 흔한 것은 아니었지만 암살계통의 비인기 직업퀘스트는 전사나 마법사계통의 인기퀘스트보다 수가 훨씬 적기도 했다.
“예. 제가 전해주도록 하죠.”
[퀘스트를 수락하셨습니다.]
“내가 일을 그만 둔 지 오래 되서 위치는 아마 바뀌었을 테지만 혹시 모르니 이곳으로 가보게나…….”
그리고 노인은 철로 된 패 하나와 낡은 지도 편지를 크리아스에게 건네주었다.
[노인의 편지, 낡은 지도, B급 암살자 패를 습득하셨습니다.]
“편지는 꼭 전해드리겠습니다.”
 말을 마친 크리아스는 노인의 집 문을 열었다.
덜컹.
“고맙네.”
“별 말씀을요.”
“내가 한 가지만 더 부탁해도 되겠는가?”
“예?”
이미 퀘스트를 주었음에도 불구하고 또다시 부탁하겠다는 노인의 말에 잠시 당혹해 되물은 크리아스였지만 또 다른 퀘스트를 준다는 말에 크리아스는 고개를 끄덕여 순순히 허락하고 말았다.
크리아스가 고개를 끄덕여 허락의 표시를 나타내자 노인은 살짝 미소를 지으며 크리아스에게 이야기를 시작했다.
“이곳 로코네 근처에는 작지만 울창한 숲이 하나 있네. 그곳은 얼마 전까지만 해도 사람이 들어갈 수 없는 곳이었지.”
“들어갈 수 없다니요?”
사람이 들어가지 못한다는 이야기에 크리아스가 되물었다. 하지만 노인은 크리아스의 말을 못 들은 척 계속해서 말을 이어갈 뿐이었다.
“내가 한창 어쌔신으로 활동하고 있을 때. 그러니까 약 삼십 여 년 전이로군. 우연찮게 로코네 근처로 의뢰를 받으러 온 적이 있었다네. 하지만 그때 목표물이 조금 눈치가 빠른 편이어서 성문근처에 있는 숲으로 들어갔지.”
‘못 들어간다고 하지 않았던가?’
쓸데없는 잡념이 떠오른 크리아스였지만 퀘스트의 중요한 단서가 될 수도 있는 이야기를 놓칠 수는 없다는 일념하게 다시 경청하기 시작했다. 그리고 노인의 말은 계속 이어졌다.
“그런데 그 숲으로 들어간 내 목표물을 처리한 것은 내가 아니었지. 나로서는 처음 볼 수밖에 없는 환상의 종족이었던 거야.”
“환상의……?”
노인이 말한 환상의 종족이라는 말에 크리아스가 속으로 환상이라는 말을 되뇌었다.
환상이라는 말은 그렇게 쉽게 쓰이는 말은 아니었다. 게다가 그 주체가 종족이라면 더욱 그랬다. 보통 사람들이 유사인간종족이라고 하면 대표적으로 엘프와 드워프를 꼽는다. 
그리고 나서도 노인의 말은 계속해서 이어졌다.
“내 목표물을 처리한 사람, 아니 사람은 아니겠군. 내 목표물을 처리한 것은 다름 아닌 엘프였다네.”
“……!”
노인의 말에 크리아스는 놀랄 수밖에 없었다. 엘프라고 하면 아직 카이샤 대륙 안에서는 발견되지 않은 종족이었기 때문이었다. 그리고 크리아스는 뒤이어 들려오는 시스템 메시지를 들을 수 있었다.
[엘프들에 관한 단서를 습득하셨습니다.]
“그들의 말에 의하면 내 목표물에게는 직접적으로 손을 가하지는 않았다고 하더군. 자기들이 설치해 놓은 트랩에 걸려 혼자 자멸했다는 이야기였어.”
여기까지 말한 노인은 그때의 기억이 어렴풋이 떠오르는지 잠시 생각에 빠졌다. 하지만 이내 크리아스를 향해 눈을 돌리고 말을 다시 이었다.
“난 그 후로도 약 두 달 정도 그곳에서 머물렀네. 엘프마을의 장로가 부탁하는 대로 근처의 오크부족장을 암살하기도 했고, 그러자 그곳에서의 대우도 확실히 괜찮아 지는 것을 느꼈지.”
‘퀘스트로군.’
지금 노인이 말한 것은 자세히 듣지 않으면 모를 정도지만 분명히 엘프마을에서 장로가 주는 오크부족장을 죽이는 퀘스트가 있다는 것을 어렴풋이 나타내고 있었다.
“그러고 나서 얼마 후 나는 그곳에서 나오게 되었지. 그곳에서 나오면서 그들이 설치한 함정을 감지 할 수 있는 도구도 얻었고 말이야.”
이렇게 말한 노인은 잠시 자리에서 일어나 집 안을 뒤지기 시작했다. 아무래도 그가 말한 함정을 감지할 수 있는 도구를 찾으려는 것 같았다.
“어디보자… 여기 어디 있을 텐데…….”
이곳저곳 군데군데 뒤적이던 노인은 얼마 지나지 않아 조그마한 문장 같은 물체를 손에 들고 나타났다.
“이것을 받게.”
“네?”
이것을 받으라는 소리와 함께 크리아스에게 문장을 던져주는 노인. 얼떨결에 그 물체를 받은 크리아스는 뒤이어 따라오는 시스템 메시지를 들을 수 있었다.
[엘프의 문장을 습득하셨습니다.]
지금 당장 아이템 확인을 해보고 싶은 충동이 들기는 했지만 노인이 눈앞에 있는데 그럴 수야 없었다. 뭐 아이템 확인이야 언제든지 할 수 있는 것이니 상관은 없었지만 말이다.
“내 간절한 바람은 그것뿐이네. 언젠가 자네도 한번 그곳에 들려보게. 뭐, 자네 표정을 보니 이미 가고 싶다는 표정이 역력하지만 말이야.”
“감사합니다.”
넙죽 인사를 하는 크리아스. 왜 자신에게 이런 친절을 베푸는지는 몰랐지만 어쨌든 인사는 하고 볼일이었다.
“행운을 비네.”
할 말을 마치고 문을 열고 나가려는 크리아스의 등 뒤에서 노인의 음성이 들려왔고, 크리아스는 고개를 뒤로 돌려 미소 짓고는 노인의 집을 나섰다.
노인의 집을 나선 크리아스가 가장 먼저 한 일은 다름 아닌 노인에게 받은 엘프의 문장을 확인하는 일이었다.
“아이템 확인! 엘프의 문장!”

<엘프의 문장>
엘프들이 설치한 함정을 감지 할 때 사용하는 문장이다. 함정을 감지하는 용도로 만들어 지기는 했지만 문장 자체에도 엘프들의 힘이 미약하게나마 깃들어져 있어서 좋은 효과가 더 주어져 있다.
효과
엘프들이 설치한 함정을 감지 할 수 있음.
아이템 창에 소지하고 있을 경우 체력회복속도와 마나회복속도가 각각 3%씩 빠르게 회복된다.
중복소지가 불가능하다.

아이템의 옵션은 괜찮은 편이었다. 특별히 사용할 필요 없이 그냥 소지 하고 있는 것만으로도 효과를 주는 아이템이라니! 딱히 크리아스뿐만 아니라 그 어떤 직업에도 나쁘지 않은 아이템이었다.
“엘프라…….”
노인이 한 믿지 못 할 이야기를 다시 한 번 마음속으로 되뇐 크리아스는 엘프들을 만나는 환상을 가졌다. 하지만 이내 환상을 털어 버렸다.
“일단 전직이 먼저지.”
그러고 나서 크리아스는 전직을 위해 발걸음을 옮겼다.
*	*	*
“후우…….”
크리아스가 뒷골목을 헤맨 지도 어연 1시간이 흘렀다. 노인이 준 지도가 있다고는 하지만 아무나 출입하는 것을 막기 위해 대충이기는 하지만 암호문으로 쓰여 있기 때문에 크리아스로서는 직감적으로 거의 다 왔다는 것만 느낄 뿐 정확한 위치는 잡아낼 수 없었다.
“결국 이 방법뿐인 건가…….”
크리아스가 최후의 보루로 꺼내든 방법은 다름 아닌 ‘의심 가는 집 다 열어보기’였다. 
얼핏 듣기에는 어이가 없을 정도로 간단한 방법이었지만 실상은 조금 달랐다.
KS사에서 L&D를 만들면서 추구한 것이 다름 아닌 현실과 흡사한 가상현실이었고, NPC의 집을 함부로 들어갈 경우 무단침입으로 처리가 되는 문제가 발생했기 때문이었다. 게다가 만약에 집 안에 조금 강한 NPC가 있다면 공격당해서 죽을 확률도 엄연히 존재했다.
“역시… 안 되겠네.”
현재 크리아스의 레벨은 1에다가 직업도 무직. 꼭 강한 NPC가 아니더라도 건장한 성인남자NPC만 있어도 힘겨운 상황이었다.
결국 크리아스는 정확한 위치를 알 때까지 돌아다니기로 했다.
‘후우… 어디서 길드로 돌아가는 길드원이라도 만나면 좋겠네. 잠깐… 길드원!’
의외로 간단한 곳에서 해답을 찾은 크리아스는 자신의 생각대로 암살길드라 생각되는 건물 밖에서 몸을 숨기고 기다렸다. 그러나 크리아스가 착각한 것이 있으니 대부분의 암살자들은 길드의 위치가 노출되는 것을 꺼려해서 길드에 복귀할 때까지도 은신을 풀지는 않는다는 것이었다.
하지만 한참을 헤맨 크리아스에게 운이 따랐다. 
마나가 다 떨어진 초짜 어쌔신 한 명이 크리아스가 있는 곳으로 주위를 두리번거리며 다가왔고, 크리아스를 발견하지 못한 듯 곧장 어떤 건물로 들어갔다. 그의 복장을 보고 정체를 짐작한 크리아스는 곧장 그를 따라 들어갔다.
“누구냐!”
그들의 입장에서 볼 때 크리아스는 초대받지 않은 불청객이었고, 여기저기서 쉬고 있던 길드원들이 각자의 무기를 빼어들었다.
하지만 무기를 빼어드는 사람들은 모두 유저가 아닌 NPC들이었다. 흉흉한 얼굴을 하고 있는 NPC들과는 달리 유저들은 새로운 그들의 동료를 환영하는 얼굴이었다. 그리고 소동의 중심에서 크리아스가 입을 열었다.
“길드마스터님께 이 편지를 전해드리러 왔습니다.”
“닥쳐라! 아무것도 모르는 녀석을 길드장님과 만나게 할 수는 없다!”
크리아스의 말이 끝나자 한 NPC가 버럭 소리를 질렀고, 크리아스는 아이템 창에서 B급 암살자 패를 꺼내서 살짝 보였다.
“그건… B급패…….”
크리아스에게 성을 내던 길드원이 가장 먼저 패를 알아보았고, 가장 안쪽에 있던 한 녀석이 안쪽으로 쏜살같이 뛰어가는 것으로 보아서 길드마스터 혹은 길드의 요직 원들을 부르러 간 것 같았다.
“허락이 떨어졌습니다. 들어가 보시죠.”
잠시 후 달려갔던 녀석이 튀어나오며 크리아스에게 말했고, 크리아스는 가볍게 끄덕인 후 발걸음을 옮겨 어두컴컴한 안쪽으로 향했다.
그 안은 의외로 단순했다. 판타지 소설 등에서 나오는 암살길드 내부는 각종 함정에 복잡한 길을 가지고 있었는데 게임개발진이 유저들을 배려한 탓인지 크리아스는 ‘길드장실’이라고 쓰여 있는 방을 바로 찾을 수 있었다.
길드장실에 들어선 크리아스가 맞이한 것은 길드장이 아닌 방 안을 덮고 있는 어둠이었다.
“자네가 크리아스겠군.”
휙!
갑자기 크리아스의 등 뒤쪽에서 목소리가 들렸고, 크리아스는 곧장 목소리가 들린 쪽으로 고개를 휙 하고 돌렸지만 그곳에는 어두컴컴한 어둠만이 자리 잡고 있을 뿐 아무도 없었다.
“아아, 그렇게 경계하지 않아도 된다네. 자네를 없애려고 했다면 방문이 열리자마자 벌써 끝냈을 거네.”
이번에는 크리아스의 왼쪽에서 목소리가 들려왔으나 역시 사람의 그림자도 발견할 수 없었다.
“우선 편지는 고맙다고 해두지.”
띠링!
[퀘스트 노인의 심부름이 완료되었습니다. 명성도가 4상승했습니다.]
길드장의 말과 동시에 퀘스트가 완료되었고, 길드장은 잠시 뜸을 들인 후 크리아스에게 물었다.
“그래, 이 친구의 부탁대로 자네는 특별한 시험 없이도 우리와 같은 길을 걸어갈 수 있네. 그럼 이제 자네가 원하는 직업을 말해보게.”
“활동이 자유로운 암살 캐릭터입니다.”
원래는 망설임 없이 어쌔신으로 전직하려 했으나 어쌔신에는 몇몇 단점이 존재했다. 그중 하나가 정체를 드러내고 다니기가 조금 불편하다는 것이었다.
암살 캐릭터의 대표 직업답게 암살유저의 대부분이 어쌔신을 택한 상황이었고, 각 마을에서 어쌔신을 만난다면 공격하는 유저들뿐 아니라 마을에 들어오는 어쌔신을 막는 NPC들도 적지만 늘어나고 있는 추세였다.
이러한 특성을 암살길드를 찾던 도중에 알게 된 크리아스는 어쌔신 이외에도 다른 암살직업이 있다는 소리를 듣고, 전직을 시도하고 있었다.
“활동이 자유로운 이라… 어려운 조건이로군. 하지만 옛 친구의 소식을 전해준 그대에게는 충분히 자격이 있지.”
[스나이퍼(Sniper)로의 전직이 가능합니다. 전직하시겠습니까?]
“응? 스나이퍼?!” 
보통의 스나이퍼라고 하면 기다란 저격 총을 들고 멀리서 총으로 저격을 하는 사람들을 지칭하는 말이었으나 아직 총이라는 개념이 잡혀 있지 않은 L&D에서는 분명 총 대신 다른 무기를 사용할 터였다. 만일 총을 사용한다면 밸런스 파괴라는 명목아래 수많은 유저들의 항의에 직면할 듯싶었다.
하지만 크리아스에게 어떤 무기를 사용하느냐. 그런 것은 아무래도 상관없었다.
“네. 전직하겠습니다.”
그리고 크리아스가 전직하겠다고 말하는 순간 잠시 그의 몸이 빛에 휩싸이더니 곧이어 시스템 메시지가 들려왔다.
[스나이퍼로 전직하셨습니다. 직업이 스나이퍼로 바뀝니다.]
[스킬 궁술을 습득하셨습니다.]
<궁술> 
활을 쏘는데 기본이 되는 스킬. 기본적인 활의 명중률과 데미지, 숙련도를 상승시켜준다. 스킬의 레벨이 상승할수록 활을 더 잘 다룰 수 있다.

[스킬 은신을 습득하셨습니다.]
<은신> 
엄폐물이 존재하는 곳에서 사람 혹은 몬스터들에게 보이지 않게 된다. 하지만 냄새나 기척, 그림자까지 지워지는 것은 아니기 때문에 추적당할 수도 있다. 밤이 되면 효과가 상승하며 엄폐물이 존재하지 않는 벌판 등에서는 효과가 하락한다.

[스킬 타겟을 습득하셨습니다.]
<타겟> 
일정시간동안 목표로 지정한 곳으로 모든 공격을 집중시킨다. 단 목표가 지정범위를 벗어난다면 해제된다.

[스킬 윈드워크를 습득하셨습니다.]
<윈드워크> 
바람과 같은 속도로 몸을 움직인다. 이동속도가 크게 상승하지만 빠르게 이동하는 도중에는 체력과 마력이 조금씩 하락한다.
[스킬 속사를 습득하셨습니다.]
<속사> 
활의 공격속도를 증가시킨다.

전직은 순식간에 이루어졌고, 크리아스에게도 직업과 스킬이 생성되었다. 그리고 원하는 대로 전직을 마친 크리아스는 문고리를 잡고 말했다.
“그럼 전 이만…….”
길드장은 아무 대꾸도 없었다. 하지만 크리아스의 생각으로는 무언은 긍정이었다. 
쿵!
크리아스는 요란한 소리를 내며 문을 닫고 나갔고, 어둠만이 감도는 길드장실에서는 길드장의 목소리만 들려왔다.
“얼마 지나지 않아 다시 보게 되겠지…….”

전직을 마친 후 길드를 빠져나온 크리아스였지만 수중에는 스나이퍼의 무기라 할 수 있는 활은 고사하고 화살 한 대도 없는 상황이었다. 현재 수중에 있는 거라곤 맨 처음에 지급되는 목검하나와 빵 3개뿐.
크리아스는 그동안의 게임경력을 믿고 무작정 목검을 들고 성문 앞의 토끼들에게 달려들었다. 하지만 가상현실게임도 아니고 컴퓨터로 하는 온라인게임과는 확연히 달랐다.
마우스로 클릭하기만 하면 자연히 공격하던 온라인게임과는 달리 모든 동작이 본인이 움직이는 대로 이루어졌기에 더욱 세밀한 컨트롤이 가능하긴 했지만 그만은 본인이 정확히 공격하지 않으면 오히려 더 힘들다는 소리였다.
그렇지만 아무리 그래도 토끼는 토끼. 처음 시작하는 유저들이 사냥하는 몬스터다보니 아무리 실전 전투경험이 없는 크리아스라 할지라도 손쉽게 이길 수 있었다.
딱히 스킬을 사용하지 않아도 토끼는 목검가는대로 픽픽 쓰러졌고, 얼마 지나지 않아 크리아스는 레벨을 올릴 수 있었다.
“모든 스탯을 민첩에 투자.”
다양한 게임에 의한 지식인 ‘암살 = 민첩’이라는 공식을 떠올리며 크리아스는 레벨업 시 주어지는 모든 스탯을 민첩에 투자했다.
아직은 목검을 휘두르는 속도의 변화가 느껴지지는 않았고, 크리아스는 계속 목검을 휘둘러 근처의 토끼사냥을 계속했다. 그러자 크리아스의 레벨은 의외로 빠르게 올랐다.
비록 전사계열이 가진 검술스킬이 없어서, 공격력이 절반 정도밖에 먹히지 않는다고 해도 처음에는 공격력의 차이가 얼마 없는 편이었고, 토끼도 초보용 몬스터답게 계속해서 젠이 되었기 때문에 크리아스나 다른 유저들이나 모두 별로 큰 분쟁 없이 사냥을 계속할 수 있었다.
잠시 후 크리아스에게도 검술스킬이 생성되었지만, 레벨업 하기는 모든 게임이 그렇듯이 레벨이 오를수록 점점 힘들어졌다. 그럼에도 크리아스는 묵묵히 토끼를 사냥할 뿐이었다.
[레벨이 올랐습니다.]
레벨이 올랐다는 4번째 메시지를 들은 후 크리아스는 이제는 잘 오르지 않는 경험치 바를 보며 초보자사냥터의 조금 더 깊숙한 곳으로 들어갔다.
초보자 사냥터에서도 조금 더 안쪽으로 들어오자 여태 토끼를 잡던 것과는 상황이 조금 달라졌다.
발아래에 살짝 깔리던 풀이 조금씩 길어져서 어느새 종아리 부근까지 길어져 있었다. 거기에 나무들도 하나둘 늘어나 이내 얼마 걷지 않았는데도 사방에 나무들이 우거져 있는 것을 볼 수 있었다.
물론 크리아스가 조심하는 것은 배경 따위가 아니었다. 나무나 바위 따위의 장애물이 많아질수록 전사계열은 사냥하기가 힘들었던 것이었다.
스륵. 스르륵.
풀숲을 헤치고 걸어가던 크리아스는 문득 주위에 다른 유저들이 보이지 않는 다는 사실을 눈치 챘다.
아무리 L&D안 카이샤 대륙이 넓다고는 하지만 이곳은 초보자사냥터, 그것도 아직 게임이 오픈베타를 시작한 지 6개월밖에 되지 않았는데 초보자사냥터에 사람이 없다는 것은 어불성설이었다.
“아무래도 돌아가는 편이 낫겠네.”
허무한 최초의 죽음 이후 크리아스는 극도로 죽음을 경계했고, 위험한 길보다는 안전한 길을 택하기로 했다. 그리고는 앞으로 가던 발을 돌려 걸어가려 했다.
멈칫!
그때였다. 멈추어선 크리아스의 발목 바로 앞에는 날카로운 와이어가 도사리고 있었다. 만일 한 발자국 내딛었다가는 그대로 발목이 몸과 이별하는 사태가 벌어졌을 것이었다.
천천히 발을 빼는 크리아스의 얼굴에는 어느새 긴장감이 감돌고 있었다.
‘이곳이 노인이 말하던 엘프들이 있다는 숲인가? 이렇게 가까운데 여태 발견하지 못한?’
하지만 생각도 잠시뿐이었다.
파바밧!
크리아스를 향해 여러 대의 화살이 날아왔고, 와이어에 집중하느라 몸의 모든 감각을 곤두세우고 있던 크리아스는 재빨리 와이어의 반대편으로 몸을 굴려 피했다.
“젠장! 이번엔 또 누구야!”
몸을 굴린 후 크리아스가 성난 목소리로 말했고, 대답 대신에 화살이 다시 날아왔다.
“빌어먹을, 은신!”
처음 사용하는 스킬! 하지만 정체를 알 수없는 적은 크리아스의 상상이상이었다.
파바밧!
정확히 크리아스를 향해 또다시 화살이 날아들었다. 은신상태인 크리아스였지만 상대는 눈으로 보이는 것뿐 아니라 상대의 기척을 읽을 수도 있을 정도의 실력자였기 때문에 크리아스의 은신은 전혀 쓸모가 없었다.
게다가 크리아스가 간과한 것이 또 하나 있었으니 은신을 사용했으면 나무나 돌 따위를 엄폐물 삼아 숨어야 하지만 크리아스는 전혀 숨지 않았기 때문에 그림자가 남아 있었던 것이었다.
풀썩!
의문의 상대는 크리아스를 향해 정확히 화살을 날렸고, 몸을 날려 피하던 크리아스는 그만 허벅지에 화살 한 대를 허용하고 말았다.
[체력이 139 감소합니다. 은신상태가 해제됩니다.]
공격당함으로 인해 은신은 풀려버렸고, 크리아스는 땅바닥에 고꾸라지고 말았다. 거기에 체력 역시 바닥을 기고 있었다.
“제기랄… 또 이렇게…….”
땅바닥에 쓰러져 있는 크리아스가 중얼거렸고, 정보메시지와 함께 크리아스는 의식을 잃었다.
[급격한 체력저하로 인해서 기절상태에 빠집니다.]

잠시 후 크리아스가 눈을 뜬 곳은 크리아스가 사냥하던 초보자사냥터와 숲의 경계선이었다.
크리아스의 상처는 화살이 뽑힌 후 붕대로 지혈이 되어있었고, 체력 역시 장시간 동안의 휴식으로 인해 예전과 같이 가득 차 있었다.
“아직 접속되어 있는 걸보니 죽지는 않았나보네…….”
혼자 누워서 중얼거리는 크리아스의 곁에 다른 유저들이 모여서 무슨 구경거리 보듯 보고 있었다.
“여기 누워서 뭐하는 걸까?”
“여기가 지네 집 안방인 줄 아나.”
“얼굴은 말짱한 녀석이 제정신이 아닌가 뭐하는 짓이야?”
유저들의 말 중에서 듣기 좋은 말은 거의 없었고, 유저들이 수군대자 부끄러움에 크리아스는 서둘러 초보자사냥터를 빠져나와 마을 로코네로 돌아왔다.
로코네에서 크리아스가 처음 들린 곳은 잡화점이 아닌 무기상점이었다. 
현재 크리아스의 수중에 있는 돈은 기본으로 주어지는 3실버와 토끼를 잡아 얻은 1실버 72쿠퍼 도합 4실버 72쿠퍼였다. 보통 무기상점에서 팔고 있는 기초적인 무기들이 50실버를 호가하는 것을 생각해 봤을 때 지금 크리아스는 단순히 시세를 모른다고 볼 수 있었다.
“후우…….”
무기상점에 들어간 지 3분 만에 다시 나오는 크리아스의 표정은 어두워 보였다. 칼도 아니고 활을 사용하는 유저는 상대적으로 조금 적기 때문에 제일 싼 활도 무려 92실버나 했다. 
크리아스는 다시 돈을 모으기 위해서 초보자사냥터로 향했다.
초보자사냥터에는 아까와 다를 바 없는 풍경들이 펼쳐져 있었고, 저기멀리로 아까 크리아스가 들어갔던 숲도 보였다.
크리아스는 마침 옆을 지나가고 있던 한 유저에게 물었다.
“저기 말씀 좀 묻겠습니다.”
“예? 아, 네… 어떤 거요?”
크리아스가 물어보자 그 유저는 잠시 놀란 듯했으나 곧 침착함을 되찾았다.
“저기 보이는 저 숲에는 뭐가 있죠?”
크리아스의 말에 그 유저는 놀랐다는 듯이 크리아스를 바라보며 말해주었다.
“모르세요? 그 유명한 죽음의 숲을?”
그 유저가 말에 의하면 저 숲은 죽음의 숲으로 카이샤 대륙에서도 꽤 유명한 숲이었다. 물론 좋은 쪽은 아니었다. 위험한 쪽이었다.
“그러니까 저 죽음의 숲은…….”
그 유저가 크리아스에게 설명해 준 죽음의 숲에 대한 정보는 이러했다.
카이샤 대륙 초창기 시절, 처음에 뭣도 모르던 유저들이 저 숲에 들어갔다가 죽은 것이 한두 번이 아니었고, 어느새 소문이 퍼져 원래 요정의 숲이었던 이름이 죽음의 숲으로 둔갑한 것이었다.
거기에 얼마 전 레벨이 200에 거의 근접한의 최상위 랭커유저들로 이루어진 파티가 죽음의 숲을 탐험하기 위해 떠났다가 단 하루 만에 떠났던 모든 탐사대원들이 죽음의 숲에서 전멸당한 뒤로 죽음의 숲은 유저들 간의 암묵적인 금기가 되어버린 상태였다.
게다가 지금의 카이샤 대륙은 길드전이 심심치 않게 일어나는 혼란기어서 그렇지 길드전이 잠잠해 지기 시작하면 그때부터는 이곳에 대한 본격적인 조사가 일어날 듯싶었다.
“좋은 정보 감사드립니다.”
“아니에요. 즐거운 L&D 되시길.”
유용한 정보를 제공한 매너 좋은 유저는 그대로 가던 길을 걸어갔고, 크리아스는 눈을 번뜩이며 혼자 중얼거렸다.
“호오 초보자사냥터랑 붙어있는 곳이 금지라니, 그래도 그냥 지나칠 수는 없겠지?”
하지 말라면 하고 싶고, 가지 말라면 가고 싶은 게 사람심리!
결국 크리아스는 발걸음을 틀어 죽음의 숲, 아니 요정의 숲으로 걸어갔다. 그리고 요정의 숲에 들어선 지 얼마 되지 않아 크리아스는 어느새 자신을 노리고 있는 지난번의 트랩을 발견 할 수 있었다. 
원래는 트랩이 보이지 않을 터였으나 엘프의 문장을 지니고 있는 크리아스에게는 트랩이 아주 선명하게 잘 보였다. 그렇다고 잘 피한다는 보장도 없기는 하지만 말이다.
파밧!
크리아스가 간단하게 트랩을 지나자 지난번과 마찬가지로 몇 대의 화살이 크리아스를 향해 날아왔고, 속수무책으로 당했던 지난번과는 달리 그는 화살을 살짝 피하며 화살이 날아온 방향으로 파고들었다.
하지만 크리아스는 아직 레벨이 낮았다. 활을 쏜 게 누군지는 모르지만 기척을 느낀다는 것은 레벨이 이백이 넘는 고수라는 소리, 넉넉잡아도 이백 개 이상 차이나는 레벨의 격차를 잡기는 어려웠다.
아무리 파고들어도 활을 쏜 존재를 볼 수 없자 크리아스는 가지고 있던 스킬을 떠올렸다.
“그렇다면… 윈드워크!”
유일하게 가지고 있는 이동속도 향상스킬인 윈드워크를 사용한 크리아스는 계속해서 달렸다. 하지만 그런 크리아스의 가슴으로 정확히 날아드는 화살!
푸욱!
살에 화살이 박히는 소리와 함께 크리아스는 두 번째 죽음을 맞이했다.
[사망하셨습니다. 현실시간으로 24시간동안 접속불가 패널티를 받습니다. Light & Darkness를 종료합니다. 5… 4… 3… 2… 1… 안전하게 종료되었습니다.]

캡슐 안에서 나오는 승진의 표정은 그리 좋지 않았다. 
접속시간을 전부 채워서 강제종료 당하기는커녕 접속할 때마다 픽픽 죽어나가니 이번에도 24시간, 즉 하루 동안 접속이 불가해진 것이었다.
다행이라면 다행인 것은 L&D가 추구하는 최상의 리얼리티와는 어폐가 있게 레벨이 높아진 후에도 죽음에 대한 패널티가 미미한 것이었는데 그 유일한 패널티가 접속금지였다.
레벨이 백이하일경우는 24시간 접속금지, 백부터 이백까지는 48시간, 이백이상은 72시간 접속금지였다. 아직 공식적으로 삼백레벨에 도달한 유저가 없기 때문에 삼백부터의 패널티는 알려지지 않았지만 아마 108시간 접속금지일 듯싶었다.
“후우, 떨어지는 게 없으니 그나마 다행이라고나 할까…….”
책상 앞에 앉은 승진은 컴퓨터를 조작해 L&D속 카이샤 대륙의 정보를 찾기 위해 각종 사이트를 돌아다녔다. 그리고 얼마 되지 않아 승진은 수많은 정보를 찾아낼 수 있었다.

<메르인 요새 공방전 과연 그 결과는?>
<비전투 직업 분석>
<모험가가 찾아볼만한 새로운 던전>
<바드에 대한 모든 것!>
<드롭템이 좋은 몬스터 목록>
<전사 필수 스킬!>
<최초의 5클래스 마스터 과연 그 시기는?>
<초보자를 위한 작은 팁 모음>
<바이센 길드와 휴린 길드의 전력비교>
<앞으로 카이샤 대륙은?>
…….

별거 아닌 것처럼 보이는 정보라도 게임을 많이 즐겨본 승진은 정보의 중요성을 잘 알고 있었다.
오죽하면 그가 읽었던 거의 모든 판타지 소설에는 정보길드가 무협지에서는 개방이나 하오문 같은 정보를 사고파는 단체들이 등장하겠는가!
“후우.”
가벼운 한숨을 쉰 후 승진은 자리에서 일어났다. 
이렇게 현실에 있는 순간에도 자신을 죽인 암살자는 카이샤 대륙을 누비며 조금씩 강해지고 있을 텐데 하는 생각에 승진은 머리를 긁적이며 아래층에 위치한 거실로 내려갔다.
거실은 승진의 예상대로 조용했다. 혜진은 아직 L&D를 즐기고 있는지 방에 있었고 지루함에 승진은 텔레비전을 켜서 채널을 돌렸다.
“안녕하세요, 오늘도 카이샤 대륙의 소식들을 몰고 온 강소원 이라고 합니다.”
“강소원 씨와 함께 진행하는 손서호라고 합니다.”
채널을 넘기던 승진의 손이 멈춘 곳은 L&D에 대한 정보 등을 소개해 주는 프로그램이었다. 여느 방송과 다름없이 예쁘장한 여자 연예인과 남자 연예인이 나와서 MC를 보고 있었다.
“우선 전해드릴 첫 번째 소식은 현재 공방중인 메르인 요새입니다.”
남자연예인의 말이 끝나자 화면이 바뀌어 웅장한 모습으로 계곡을 막고 있는 메르인 요새가 눈에 들어왔다. 그리고 그런 메르인 요새를 배경으로 한 손서호의 설명이 들려왔다.
“현재 게임시간으로 9시간째 공방전이 계속되고 있습니다. 애초에 케른 길드의 소유였던 메르인 요새가 영토 확장을 노리는 데론 길드와 맞부딪치면서 공방전이 일어났는데요. 데론 길드는 자신만만하게 동맹길드와 병력을 합쳐 만오천이라는 유저가 모여서 메르인 요새를 공격했습니다. 하지만 데론 길드의 생각과는 다르게 워낙 험준하기로 이름 높은 메르인 요새다 보니 공방전의 양상은 케른 길드 쪽으로 흘러가고 있습니다.”
긴 그의 설명과 함께 화면에서 중요한 장면들이 편집되어 지나갔다.
아직 상용화된 지 반년밖에 되지 않았지만 카이샤 대륙 내에서는 각 길드간의 세력다툼이 한창이었고, 위치상이든 물리적이든 중요한 거점을 차지한 성에서는 하루가 멀다 하고 공방전이 열리고 있었다. 
지금 공방전이 벌어지고 있는 메르인 요새역시 위차 상으로 중요한 곳에 위치하고 있으니 케른 길드가 이번 공방을 지켜낸다 하더라도 곧 새로운 길드가 다시 싸움을 걸어올 테고 어쨌든 무너질 듯 싶었다.
한마디로 춘추전국시대!
하루 새에 몇 개의 길드가 생기고 몇 개의 길드가 망하고 몇 개의 성과 요새들이 빼앗고 빼앗기는 지금은 조금 레벨이 높은 유저들은 거의 다 길드소속으로 전투에 동원되고 있었다.
혜진 역시 150이 넘는 고수 축에 속했기 때문에 하루를 넘기지 못하고 전투에 나갔다가 죽고 제한이 풀리면 또 나가는 상황이었다.
“다음 소식입니다. 최초로 2차 전직을 끝낸 유저가 등장해서 화제인데요. 어디 한 번 만나보…….”
덜컹!
강소원의 말이 끝나지도 않았는데 덜컹하는 소리와 혜진의 방문이 열렸고, 상기된 얼굴의 혜진이 걸어 나왔다.
“또 죽었어?”
방에서 나온 혜진을 보며 승진이 장난스럽게 물었다.
“그러게 이번엔 거의 다 정리된 상황이라 안 죽을 줄 알았는데…….”
얘기를 들어보니 혜진의 길드가 거의 다 이긴 상황에서 적 길드의 마지막 발악에 죽었다는 얘기였다.
“어쨌든 또 이틀은 벌었네.”
승진의 말에 혜진은 다시 전의를 불태웠고, 그런 혜진을 보며 승진은 쇼핑을 제안했다.
“기분전환도 시킬 겸 쇼핑이나 하러 가자.”
“쇼핑? 그럴까? 그럼 잠시만 기다려. 나 옷 갈아입고 나올게.”
매달 용돈을 넉넉하게 보내주시는 아버지 덕이라고 해야 할지 주머니 사정이 넉넉한 그들로서는 쇼핑에 필요한 자금은 문제 될 것이 없었다.
“그럼 나갈까?”
오랜만에(?) 제대로 된 옷을 차려입은 승진은 혜진과 함께 집을 나섰다.

아직 12월이 되지는 않았지만 거리는 쌀쌀했다.
그래서인지 거리에는 인적이 드물었고 택시도 잘 지나다니지 않아서 그들은 큰길가까지 나가서 택시를 잡아탄 후 근처의 쇼핑몰까지 들어갔다.
아무리 날씨가 춥다고는 하지만 쇼핑몰 안은 사람들로 가득 차 있었다. 거기에 단순한 쇼핑뿐 아니라 식당, 영화관, 서점 등이 한데 모여 있는 복합 건물이었기 때문에 혼잡은 한결 더 심각해진 것 같았다.
“역시 오늘은 왠지 사람이 많을 것 같았어.”
사람들에 이리 치이고 저리 치이던 승진은 혼잣말로 투덜거렸고, 그들은 간신히 엘리베이터에 탑승 할 수 있었다.
2층 여성복층과 3층 남성복층을 돌아다니던 그들은 이내 양손이 가득하도록 쇼핑을 즐겼고, L&D에서의 죽음을 어느 정도 잊을 수 있었다. 그런데 그때 승진에게 잊을 수 없는 목소리가 들려왔다.
“어제 내가 그래서…….”
별로 크게 들린 것도 아니고 살짝 들린 목소리지만 승진은 그 목소리의 주인이 누구인지 알 수 있었다.
‘이 자식…….’
승진이 갑자기 주먹을 쥐며 누군가에게 적의를 보내자 혜진은 승진이 바라보고 있는 곳을 바라보았다. 첫 접속 때 승진이 어떻게 죽었는지 아는 그녀는 어렴풋이 동생이 갑자기 이러는 이유를 짐작할 수 있었다.
승진은 절대 잊어버리지 않겠다는 듯이 그의 얼굴을 머릿속에 입력시키고 있었다.
“그만 가자.”
혜진이 승진의 팔을 잡아끌었다. 아닌 게 아니라 겉보기로는 아직 승진이 그를 이길 수 없어보였다. 우선 그는 승진보다 나이가 대여섯 살은 많아보였고, 덩치도 훨씬 컸다.
승진은 조용히 물러나 집으로 돌아올 수밖에 없었다. 그의 목소리와 모습을 머릿속에 똑똑히 각인시킨 채 말이다.


조우 그리고 만남


[캐릭터 Lv.10 크리아스 접속하시겠습니까?]
“네.”
[Light & Darkness의 세계에서 즐거운 시간 보내시기 바랍니다.]
우연히 밖에서 자신을 죽인 유저를 만난 후 며칠이 흘렀고, 계속해서 요정의 숲에 도전하던 크리아스는 3번이나 더 죽고 말았다. 그 후 다시 24시간이 지나자 다시 접속했다.
“으으…….”
아무리 게임 안이라지만 죽는 느낌이 좋을 리는 없는 법. 
요 며칠간 계속해서 죽으면서 가슴 즉 심장에만 화살을 맞은 크리아스는 이제는 가슴에 약간 뻐근함이 느껴질 정도였다. 그러던 와중에도 간간히 사냥을 해서 레벨은 10! 검술스킬은 이미 3레벨로 들어선 상태였다.
또 다른 소식은 크리아스가 엘프들이 있다는 그 숲에서 죽은 그 며칠 사이에 자신에게 이 게임을 추천한 친구들과 이야기할 수 있었다는 것이다.
친구들과의 대화중에 크리아스는 친구들이 도와주겠다며 부르는 것을 일부러 뿌리쳤다. 지금 있는 이곳에서 엘프들을 만나는 것이 더 중요했기 때문이었다.
“뭐 도움이야 나중에도 받을 수 있으니까.”
친구들이 로코네에 있지 않아서 금전적인 도움도 받지 못한 것은 조금 애석하기는 했지만 말이다. 그래서 아직 돈을 모으지 못해 초보자 때 쓰는 목검을 수리해서 쓰고 또 수리해서 쓰는 상황이었다.
보통 다른 유저들 이라면 간단한 퀘스트를 수행하면서 돈을 모아 무기를 산 후 게임을 진행하겠지만 크리아스의 게임 철학은 돈은 아끼되 강해지는 데에는 투자를 서슴지 말자였다. 그래서 꼬박꼬박 전리품들을 모은 덕에 크리아스 수중에 있는 돈은 벌써 8실버 가까이 되었다.
“오늘은 반드시…….”
다시 한 번 전의를 불태우며 크리아스는 요정의 숲에 들어갔다.
부스럭. 부스럭.
풀숲을 걸어가는 소리가 고요한 숲 안에 울려 퍼졌다. 이제 트랩 따위는 없었다. 아니, 있기는 하지만 크리아스에게 걱정거리는 아니었다. 며칠 전 생성된 ‘관찰’이라는 스킬덕분이었다.
대개 모험가나 탐험가들이 생성된다는 관찰스킬은 요정의 숲 내의 트랩에 신경 쓴 나머지 크리아스에게 생성된 듯싶었다.

<관찰> 
주변을 관찰하여 함정 혹은 몬스터 따위를 감지한다. 스킬레벨이 상승할수록 더욱 높은 레벨의 적을 감지가능하며 감지 할 수 있는 범위역시 늘어난다.

관찰스킬로 요정의 숲의 트랩은 쉽게 감지가 가능했으나 아직 스킬의 레벨이 부족해서 그런지 크리아스를 공격하는 그 존재는 감지되지 않았다.
파밧!
오늘도 예와 다를 것 없이 화살이 날아왔다. 하지만 누구라도 같은 개수의 화살이 같은 속도로 같은 곳을 향해 날아온다면 쉽게 피할 수 있을 테고, 크리아스 역시 너무나도 당연하게 날아드는 화살들을 피한 후 화살이 날아온 지점으로 달려들었다.
현실에서 50m 6.0초, 100m 12.3초라는 느리지만은 않은 기록을 가지고 있는 크리아스였지만 그가 지금 추격하는 존재는 인간이 아니었다. 정확하지는 않지만 엘프로 추정되고 있었다.
“윈드워크!”
며칠째 이 타이밍에만 쓰이고 있는 윈드워크, 그리고 기다렸다는 듯이 날아드는 화살들!
크리아스는 재빨리 몸을 오른쪽으로 비틀면서 날아오는 화살들을 피한 후 며칠 전부터 추격전을 계속하던 의문의 공격자인 그를 재차 추격했다.
피핑! 피비빙!
그리고 그간의 기록을 갱신하며 그를 가장 많이 추격했을 무렵 그 전과는 비교할 수 없는 개수의 화살들이 크리아스를 향해 날아왔다. 아무래도 크리아스를 끝내려는 심산인 듯싶었다.
‘이건 다 못 피한다!’
순간적으로 판단을 내린 크리아스는 옆구리에 장착 중인 목검을 빼들어 자신의 사각으로 날아든 화살들을 막았다.
[목검에 화살이 박혀 내구도가 하락합니다.]
[목검에 화살이 박혀 내구도가 하락합니다.]
[목검에 화살이 박혀 내구도가 하락합니다.]
…….
하지만 크리아스가 컨트롤의 신도 아니고 그 많은 화살들을 전부 피할 수 있을 리가 만무했다. 계속해서 크리아스의 몸을 스치고 지나가는 화살들. 크리아스는 계속해서 들려오는 체력 감소 메시지를 들어야 했다.
가히 화살의 폭풍이라 불릴 정도로 수많은 화살들이 한바탕 몰고 나간 후에 크리아스에게 들려오는 메시지!
[목검의 내구력이 다되어 사라집니다.]
그간 크리아스의 유일한 무기였던 목검이 사라지자 크리아스는 허탈함에 움직일 생각도 못했다. 하지만 그 존재에게 목검 값을 받아내겠다는 일념 하에 재차 추격을 시작하려고 했다. 
물론 그전에 지금은 떨어질 대로 떨어져 있는 체력을 회복시키는 것이 그 무엇보다 중요했고 말이다.
현재 크리아스에게 남은 체력 수치는 겨우 한 자리 수! 단 한 대만 더 맞았어도 그대로 로그아웃 되는 상태였다. 지금도 체력이 많이 떨어져 있어서 상태이상 ‘기절’에 걸리기 직전이나 다름이 없었고 말이다.
“체력회복 약초가…….”
땅바닥에 볼썽사납게 누워서 필사적으로 체력회복에 힘쓰는 크리아스. 그 모습은 거의 시체에 가까울 정도였다. 그런데 그런 크리아스를 바라보는 한 인영이 있었다.
“끝났군.”
크리아스를 바라보며 무덤덤하게 말을 내뱉은 그 인영은 곧 모습을 감췄다.
잠시 후 구사일생으로 크리아스는 체력을 모두 회복시킬 수 있었다. 물론 체력을 모두 회복시키는 데까지는 꽤나 시간이 오래 걸렸고 말이다. 그리고 이대로 크리아스의 추격을 끝이 나는 듯했다.
크리아스가 내린 결론도 별 다를 것이 없어서 그냥 바깥으로 걸어 나가고 있었다. 다시 마을로 돌아가려는 것이었다. 하지만 그것조차도 그렇게 호락호락 하지 않았다.
“여기가 어디야!”
무작정 자신을 공격하는 것으로 보이는 엘프들을 따라 오다보니 크리아스는 돌아가는 길을 잃어버리고 말았다. 서 있는 상태였다면 등을 돌리고 있던 쪽으로 나가면 되는 일이지만 땅바닥에서 한바탕 뒹굴고 난 후여서 방향감각을 잃고 만 것이었다.
“소설에서 보면 이런 데에는 꼭 동굴이 있던데 여긴 없나?”
그냥 농담 삼아서 중얼거리는 크리아스였다. 하지만 잠시 후 나타난 것에 크리아스는 할 말을 잃고 말았다.
“…….”
그냥 농담 삼아서 한 말인데 누가 듣고 만들기라도 한 듯이 눈앞에는 조그맣지만 동굴이 있지 않는가!
동굴의 입구는 별로 크지 않아 누가 지나간다 하더라도 안에 사람이 있을 거라고는 생각하기 어려울 정도였다. 그렇다고 기연이 있다고는 생각하기 어려웠고 말이다.
하지만 크리아스는 저 조그마한 동굴의 입구로 몸을 돌렸다. 그 이유는 간단했다. 크리아스가 동굴의 위쪽에서 무언가를 발견했기 때문이었다.
아직 게임 상에서 본적은 없지만 영화에서나 몇 번 본 마법진 같은 문양! 그 문양 하나 때문에 크리아스는 발걸음을 옮긴 것이었다.

또옥. 또옥.
동굴 안은 의외로 넓었다. 단지 입구만 작을 뿐 안쪽은 상당히 넓었다. 하지만 전형적인 동굴의 모습을 벗어나지는 못했다. 천장에서는 물방울들이 떨어지고 있었고, 무엇보다 어두컴컴했다.
하지만 잠시 후 크리아스의 시야가 약간 밝아지더니 메시지가 들려왔다.
[눈이 어둠과 일부분 동화되었습니다. 어둠속에서 보이는 시야가 30% 증가합니다.]
L&D가 얼마나 리얼리티를 중요시 했는지 보여주는 메시지였다.
크리아스는 약간은 밝아진 시야를 바탕으로 계속해서 안쪽으로 발걸음을 옮겼다.
멈칫!
망설임 없이 계속해서 안으로 들어가던 크리아스가 순간 멈칫했다.
“젠장!”
갑자기 알려오는 정보에 크리아스는 외마디 비명을 질렀다.
탐색스킬의 영향으로 인해 주변 10M 안을 본인의 의지와 상관없이 탐색한 크리아스였다. 그러나 탐색스킬이 보내온 탐색결과를 보는 크리아스의 얼굴은 그리 밝지 않았다.
“제기랄…….”
크리아스가 탐색한 결과에 의하면 크리아스의 주변은 함정으로 가득 차 있었다.
정확히 어떤 함정인지는 알 수 없었지만 그래도 무언가가 있다는 것만은 알 수 있었기에 크리아스의 탐색스킬보다 한, 두 단계쯤 높을 듯싶었다.
“차라리… 모르는 게 낫지 이걸 어떻게 빠져나가!”
모르는 게 약이라고 크리아스의 심정은 그러했다. 차라리 함정이 있는지 몰랐으면 계속 걸어가다가 죽었을 텐데! 거기에다가 함정은 앞뿐만 아니라 뒤쪽에도 깔려있었고, 뒤쪽의 함정역시 무엇인지는 모르지만 위험한 것임에는 틀림없었다.
“보통 소설에서 보면 이런데 기연(奇緣)이 숨어있던데 결국 포기해야 하나?”
처음부터 기연을 노리고 들어왔던 크리아스였지만 이런 곳에서 개죽음을 당하기는 싫었다. 결국 크리아스에게 남은 선택은 오로지 전진뿐이었다.
“마지막 발악이라도 해보는 수밖에… 윈드워크!”
윈드워크를 시전한 후 크리아스는 지속시간이 다되기 전에 앞을 향해 달리기 시작했다.
쿠콰쾅!
그리고 앞으로 달려가자 곧 함정의 정체가 드러났는데, 그것은 다름 아닌…….
“젠장!”
뒤쪽에서 굴러오는 커다란 바위였다. 그리고 크리아스는 바위를 피해 영롱한 빛의 문안으로 뛰어들었다.
*	*	*
올해 250살로 엘프마을의 센티널(sentinel)중 하나인 세리나는 며칠 전부터 일정한 주기로 자신들의 영토인 요정의 숲에 침입하는 적을 공격하는 임무를 맡고 있었다.
침입한 적이 한 명일 때에는 그녀혼자 처리를 하러 나갔었고, 한 번에 여럿의 적이 공격해 들어올 때에는 동료들과 함께 호흡을 맞추어 공격하곤 했다.
처음 그녀가 맡은 적은 그녀가 설치한 간단한 트랩을 파악한 후 그녀가 쏜 화살에 허벅지가 스쳐 쓰러지고 말았었다. 그녀는 쓰러진 그를 치료해서 요정의 숲 바깥쪽까지 내다준 후 마을로 돌아왔었다.
하지만 그녀가 처리한 지 얼마 되지 않아 그는 다시 숲에 침입했고, 그녀는 눈을 딱 감고 최초로 사람을 죽였다. 하지만 약 2년 전부터 등장한 이(異)계인들은 죽여도 다시 살아나는 존재들이었고, 그녀가 죽인 적 역시 며칠 후 다시 나타났다.
그 후 그는 일정한 간격으로 계속 나타났고, 그의 실력 역시 횟수를 거듭할수록 발전해 오늘에 이르러서는 그녀의 화살을 전부 피한 후 따라오고 있었다.
숲에서 엘프를 따라올 자는 없었지만 그녀는 일부러 완급을 조절해가며 그와의 추격전을 즐겼다. 사실 침입자가 오지 않을 경우 그녀는 마을에만 있어야 했었다. 거기에 요즘은 침입자들도 줄어 마을에서의 같은 일상이 반복되고 있었던 것이었다.
‘확실히 내가 특이하긴 한가봐.’
그랬다. 그녀는 엘프마을에서도 상당히 특이한 존재였다. 사실 마을에서 무료함을 느끼는 엘프는 존재할 수 없었다. 단지 엘프이기 때문에! 
하지만 그녀는 달랐다. 매일 같은 일상, 변하지 않는 생활들이 그녀를 자극했고, 그녀는 거의 최초로 삶에 무료함을 느낀 엘프가 되어버렸다.
‘아무리 그래도 이곳을 들킬 수는 없지.’
그리고 그들이 숨어서 지내고 있는 동굴 근처에서 그녀는 자신을 따라오던 그를 향해 무차별 난사를 가했고, 그가 땅바닥에서 뒹굴고 있는 그의 시체까지 확인 한 후 유유히 마을로 돌아와 차와 함께 휴식을 취하는 중이었다.
덜컹!
느긋하게 차 한 잔의 여유를 부리던 그녀의 집 문이 열렸고, 평소에 그녀가 친하게 지내던 네리사가 들어왔다. 그것도 평소에는 잘 하지 않는 놀란 표정을 짓고서 말이다.
“세리나! 큰일이야! 인간 하나가 마을 안까지 침입했…….”
그 소식을 들은 세리나는 상당히 놀랐다. 분명 아까 죽는 것을 확인했는데 어떻게 다시 온다는 말인가! 아무리 생각을 해봐도 시간이 맞질 않았다.
‘죽지 않았었다면…….’
그리고 세리나는 문을 열며 몸을 날렸다.
“어디야!”
그리고 그녀는 자신의 눈으로 마을에 침입한 인간을 확인하기 위해 황급히 집을 나섰다. 
집을 나선 후 네리사가 말한 소란의 근원지를 찾는 데는 그리 오래 걸리지 않았다. 종족의 특성상 큰일이 아니면 소란스럽지 않은 엘프마을임에도 불구하고 일정하게 한곳에서 소란스러운 소리가 퍼져 나오고 있었기 때문이었다.
엘프답게 뛰어난 청력을 소유한 세리나는 곧장 발을 돌려 소리가 나는 근원지를 향해 달리기 시작했다.
타닥타닥!
세리나가 달리는 소리가 고요한 마을을 울렸다. 하지만 세리나는 그런 것에 별로 연연해하지 않았다. 오히려 그녀의 얼굴은 기대감으로 가득 차 있었다.
‘드디어 나에게도 기회가!’
지금 마을에 침입한 인간이야말로 그녀의 엘프 생애 최초이자 마지막이 될지도 모르는 그녀의 무료함을 달래줄 거리였기 때문이었다.
‘도대체 얼마나 더 가야 하는 거야? 하룻밤 새 마을이 커진 것인가?’
갑자기 마을이 커진 것 같다는 쓸데없는 생각까지 해가며 달리던 그녀는 그렇게도 바라던 소란의 근원지에 도착할 수 있었다.
그곳에는 빈손의 인간이 놀란 눈으로 주위를 어슬렁어슬렁 거리고 있었고, 그 인간의 주위로 여럿의 엘프가 몸을 숨긴 채 긴장하며 언제든 활을 쏠 수 있게 활시위를 당겨놓고 있었다.
‘역시 ‘그’일 줄 알았어.’
그 인간은 그녀의 생각대로 요 며칠간 그녀가 처리한 인간이었다.
‘아직 이름도 모르지만 좋은 상대가 되어주겠지.’
하지만 그때 마을의 장로들이 저 멀리서 걸어오는 것이 세리나의 눈에 보였다. 그 순간 세리나는 평소 장로들이 자신과 같은 센티널들에게 했던 말이 떠올랐다.
“무슨 일이 있어도 인간이 마을을 발견하는 것만은 막도록 해요. 그들은 탐욕스러운 종족이기에 우리 마을의 존재가 인간들에게 알려진다면 우리 마을이 위험해지게 됩니다.”
평소 장로의 말대로라면 장로들이 다가감과 동시에 저 인간은 엘프들의 날카로운 화살에 벌집이 될 테고, 그녀는 250년 만의 첫 기회를 잃게 되는 것이었다.
그렇게 그녀가 생각에 휩싸여 있는 동안 장로들은 어느새 인간의 육안으로도 쉽게 확인이 가능 할 정도까지 다가와 있었다.
“안 돼!”
그리고 그 순간 세리나는 그녀도 모르게 날카로운 목소리를 내질렀다. 그 덕분인지 근처에서 구경을 하고 있던 엘프 모두의 이목이 그녀에게 쏠렸지만 그녀는 말을 꺼낼 수 없었다.
그리고 마침내 인간의 주변에 도착한 장로들 중 하나가 입을 열었다.

한편 자신도 모르는 사이에 마을의 위험인물로 지명된 크리아스는 자신을 향해 다가와서 무언가를 말하려는 엘프 장로를 보고 있었다.
‘이건 대박이다!’
지난번에 노인에게 얼핏 듣기는 했지만 이렇게 큰 마을일 줄은 몰랐었다.
아직 카이샤 대륙 안에서 엘프는 발견된 적이 없었다. 아직 대륙의 반도 개척되지 않았다는 것이 큰 이유 중 하나였겠으나 많은 유저들은 엘프를 찾지 못한 것에 많은 아쉬움을 드러냈다. 많은 유저들이 엘프를 찾는 이유 중 하나는 뛰어난 외모도 포함되어 있었고, 수많은 궁수들의 활 때문이기도 했다.
카이샤 대륙이 개방되고 수많은 유저들이 인간외의 종족을 찾으려고 노력했지만 그 결과는 오크와 드워프뿐이었다.
드워프와 오크 외에도 집단생활을 하는 고블린이나 리자드맨 등이 있었지만 유저들 사이에서 그들은 종족으로 인정되지 않고 단지 무리지어 있는 몬스터로 인식되어있는 상황이었다.
그런데 이런 상황에 엘프들이, 그것도 한두 명도 아니고 이렇게 잔뜩 모여 있는 것은 단 하나를 의미했다. 
엘프마을의 발견!
‘우선 동영상부터 촬영하고…….’
저 엘프 장로가 내뱉을 말이 마법 스펠(Spell)인지 정령을 소환하려는 것인지는 모르지만 우선 죽더라도 동영상을 촬영하는 것이 가장 중요했다.
“당신은 이곳이 어디인지 알고 있습니까?”
하지만 엘프 장로가 내뱉은 말은 마법 스펠도 정령소환도 아니었다. 하지만 크리아스에게 질문하는 그 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.
크리아스는 생각할 필요도 없다는 듯이 그 엘프의 질문에 곧바로 대답했다.
“물론 엘프들의 마을 아니겠습니까?”
크리아스의 말은 존칭 쪽이었으나 엘프 장로들의 얼굴에는 순간적으로 누구도 눈치 채지 못 할 정도로 근심이 스쳐지나갔다. 하지만 크리아스의 눈치는 남달랐다.
‘그런 거군. 자신들의 마을이 알려질까 두려운 거로군. 후후, 이거 잘만 사용하면 한몫 챙길 수도 있겠어.’
크리아스는 지금 생각중인 사악한 생각을 지우고 엘프 장로에게 말했다.
“우선 장소를 옮겨서 대화를 하시는 게 어떠신지요? 서로 대화가 필요할 듯싶은데 말입니다.”
“…그러도록 하죠. 그렇다면 저를 따라 오시기 바랍니다.”
“장로님!”
“장로님!”
“장로님!”
엘프 장로의 말이 끝나자마자 언제 그렇게 많이 숨어있었는지 사방에서 엘프들의 목소리가 들려왔다. 하지만 엘프 장로는 발걸음을 돌려 이동하기 시작했다.
‘꽤나 급한가 보군.’
저 앞에 걸어가고 있는 엘프 장로를 보고 있던 크리아스도 서둘러 그를 따라갔다. 그리고 그 뒤를 세리나가 몰래 뒤따르고 있었다.
그들이 걸어서 도착한곳은 큰 나무 앞이었다. 나무를 바라보며 황당하다는 표정을 짓고 있는 크리아스를 보며 장로는 말했다.
“엘프들은 딱히 집을 짓지 않고 오래된 나무의 안에서 살고 있답니다.”
장로는 이렇게 말하고 먼저 구멍 안으로 들어갔고, 머뭇거리던 크리아스는 나무속으로(?) 들어갔다.
크리아스가 본 엘프들의 집은 인간들과 비슷했다. 다만 다른 점이라면 모든 것이 자연적으로 이루어져 있다는 점이 인간과는 달랐다.
역시 엘프 하면 수많은 사람들이 자연을 보호하며 사랑하는 숲의 요정이라는 이미지를 떠올리듯이 처음 게임을 만들 때 설정한 듯싶었다. 
집 안에 갖추어진, 천연재료로 만들어진 탁자와 의자에 앉은 장로가 먼저 입을 열었다.
“먼저 실례를 무릅쓰고 이곳으로 모신 점은 죄송하게 생각합니다.”
“아, 아닙니다.”
크리아스도 생각이라는 게 있다. 그는 웬만한 엘프들이 설정이더라도 자신보다는 월등히 나이가 많다는 것을 알고 있었다.
‘아마 나보다 50배는 더 오래 살았겠지.’
그렇지만 게임 시스템 상 엘프들이 존대를 쓴다고 생각하고 그럭저럭 넘겼다.
“제 이름은 네르시룬 휴렌입니다. 휴렌이라고 부르시면 됩니다. 실례가 되지 않는다면 인간 모험자 님의 이름을 듣고 싶군요.”
“아! 제 이름은 크리아스입니다.”
얼떨결에 그 둘은 서로 통성명을 나누었다.
“그렇군요. 크리아스 님 지금부터 제 말을 잘 들어 주시기 바랍니다.”
휴렌이 한 말은 카이샤 대륙의 역사에 관한 이야기였다. 아니, 정확히는 카이샤 대륙의 역사 안에서의 엘프들의 이야기였다.
“저희 엘프들은 그 기원을 찾을 수 없는 태초부터 존재했었습니다. 고문서에 따르면 그때까지만 하더라도 모든 종족의 비율이 잘 맞아 서로 공존하며 살아가고 있었다고 합니다. 그러나 종족의 수가 점점 늘어난 인간들과 오크들이 서로 더 큰 땅을 차지하기 위해 큰 싸움을 벌였습니다. 초기에는 오크들이 유리하게 돌아갔습니다. 기본적으로 오크들이 인간들보다는 전투에 적합했기 때문입니다. 하지만 인간들 사이에서 최초이라고 전해지는 대마법사가 등장함에 따라 양상은 인간들 쪽으로 흘러가고 결국 수년에 걸친 인간과 오크들의 전쟁은 인간들의 승리로 끝나고 인간들이 이 카이샤 대륙의 주인으로 올라서게 되었습니다.”
여기까지 말한 휴렌은 자리에서 일어나 찻주전자를 들며 크리아스에게 물었다.
“우선 차라도 한잔하시죠.”
“아, 예.”
서로의 앞에 찻잔이 놓이고 영롱한 빛의 차가 따라진 후 휴렌은 차 한 잔을 음미하고는 하던 이야기를 재개했다.
“그 후에도 전쟁은 끊이지 않았습니다. 그때부터 수많은 인간들의 나라가 세워지고 대륙의 많은 곳에서 인간들을 찾아볼 수 있었지만 이제 인간들은 서로가 서로를 공격하기 시작했습니다. 비록 오크들이 전쟁에서 패배했다고는 하지만 그들은 선천적인 전투종족. 오크들이 인간들과의 전쟁에서 패배한지 정확히 30년 후, 즉 인간들이 그들의 말로 제 1차 대륙전쟁이 끝난 직후 인간들과 오크들의 전쟁이 재개되었습니다. 하지만 인간들은 쉽게 당하지 않았습니다. 그들에게는 오크들에게는 존재하지 않은 마법이 있었고, 수년간의 전쟁이 그들을 정예병으로 만들어 주기도 한 것입니다. 하지만 오랫동안 지속된 전쟁은 결국 오크들의 우세로 이어졌고, 다급해진 인간들은 그간 교류를 거의 맺지 않고 지내던 저희 엘프들과 드워프들에게 도움을 요청하게 됩니다. 이것이 지금으로부터 2500년 전에 일어난 종족전쟁의 시초라고 볼 수 있습니다.”
여기까지 말하고 휴렌은 다분히 의도적으로 말을 끊었다. 그리고 차를 한 모금 마시고 다시 입을 열었다.
“거의 모든 엘프들은 인간들의 제안을 거절했습니다. 하지만 그렇다고 저희 엘프들이 오크들의 편을 든 것도 아니었습니다. 단지 저희 엘프들은 평화를 위해 조용히 숲으로 들어가 평소와 다를바 없는 생활을 보내고 싶어 했습니다. 하지만 인간들은 저희를 그냥 두지 않았습니다. 단지 자신들의 제안을 거절했다는 이유만으로 카이샤 대륙안의 수많은 숲이 불에 타버렸고, 수많은 엘프들이 죽임을 당하거나 인간들의 노예로 잡혀갔습니다. 일이 이렇게 되자 엘프들은 어쩔 수 없이 인간들의 편을 들어 오크와 싸우게 되었고, 오크들은 이번에도 인간들에게 패배하고 말았습니다. 하지만 그것이 끝은 아니었습니다. 오랜 전쟁 후 평화가 찾아 왔지만 그것은 일시적일뿐, 인간들은 또다시 서로 물어뜯기 시작했습니다. 그리고 몇 백 년의 세월, 수십 번의 자잘한 전쟁이 끝나고 인간들 사이에서 최초로 대륙을 통일한 나라가 등장했습니다. 인간들은 완전히 찾아온 평화에 기뻐했지만 저희 엘프들은 그러지 못했습니다. 전쟁이 끝난 후 남은 막대한 군사력이 그대로 인간이 아닌 존재, 즉 저희 엘프들을 비롯한 오크, 드워프, 그 외의 몬스터들과 심지어 드래곤까지 적으로 돌려 공격에 나섰습니다. 하지만 인간들은 드래곤에게 전멸당하고 제국은 멸망하게 됩니다. 그런데 인간들의 죽기 직전에 저지른 최후의 발악으로 인해서 저희 엘프들은 극소수만이 살아남아 지금의 이곳에서 살아온것 입니다. 여기까지가 저희 엘프들이 역사입니다.”
여기까지 말한 휴렌은 크리아스를 바라보았다.
‘래퍼토리가 빤하군.’
아마 이만큼 듣고도 휴렌이 원하는 것을 모르는 사람은 없으리라.
“제가 부탁드릴 것을 이미 알고 계신 것 같군요.”
휴렌의 이어지는 말에 크리아스는 말없이 고개를 끄덕였다. 하지만 상황은 크리아스가 생각한 것과는 다른 양상으로 흘러갔다.
[퀘스트가 생성되었습니다. 확인하시겠습니까?
‘응? 퀘스트?’
갑자기 생성된 퀘스트! 하지만 무슨 퀘스트가 생성될지 크리아스는 대충 감을 잡을 수있었다.
‘지난번에 노인이 말한 오크 부족장을 암살하는 퀘스트겠지?’
그리고 크리아스는 이번에 생성된 퀘스트를 확인했다.
“퀘스트 확인!”

<과거의 인연>
오래전 엘프들은 적대 관계였던 인간들과 크게 전쟁을 벌인 적이 있었다. 그 일의 여파로 엘프들의 숫자는 크게 줄어들었는데 작금에 와서는 그 수를 정확하게 파악하지 못 하고 있다. 
이곳저곳에 흩어져 있을 엘프들에게 서로의 소식을 전하자.
퀘스트 등급 : B
퀘스트 보상 : 알려지지 않음
더욱 많은 엘프들의 마을을 찾아낼시 퀘스트에 대한 보상 증가.
시간제한 없음. 퀘스트 창을 차지하지 않음.>

‘B급!’
“저희가 부탁드릴 것은 저희 마을과…….”
휴렌이 크리아스에게 넘겨준 퀘스트는 무려 B급이었다. 현존하는 최고의 등급! 게다가 시간제한도 없다고 하지 않는가!
“물론 크리아스 님이 협조해 주신다면 그에 따른 보상도 해드리겠습니다.”
이 말을 끝으로 크리아스는 이 퀘스트에 대해서 적극 협조하기로 마음먹었다. 그리고 혼자 이 퀘스트로 받을 보상에 희희낙락거리고 있자 휴렌이 다시 말을 걸었다.
“그럼 당장 머무르실 곳을 마련해 드리겠습니다.”
“예, 그러죠.”
슬슬 엘프의, 그것도 엘프 장로의 존대가 부담될 때도 됐는데 크리아스는 꿋꿋이 밀고나가고 있었다.
자리에서 일어나려는 휴렌을 보던 크리아스는 갑자기 무언가가 생각났는지 휴렌에게 물었다.
“그런데 휴렌 님?”
“예? 왜 그러시죠? 크리아스 님”
갑자기 질문을 해오는 크리아스의 말에 휴렌이 되물었다.
크리아스가 물어보려는 것은 단순했다.
‘지난번에 그 할아버지가 말했던 퀘스트는 어떻게 된 거지?’
지난번의 노인이 말한 장로가 준다는 오크부족장을 처리하는 퀘스트. 그 퀘스트에 대한 말이 단 한마디도 나오지 않고 있었던 것이었다.
결국 크리아스가 먼저 휴렌에게 물었다.
“저한테 부탁하실 일은 없으십니까? 예를 들면 오크부족장이 요즘 위협적인 움직임을 보인다든가…….”
하지만 휴렌은 크리아스의 말에 약간은 냉정하게 말했다.
“요즘 오크부족장의 움직임이 심상치는 않지만 크리아스 님은 아직 너무 약하군요. 나중에 부탁드리겠습니다.”
“…….”
그리고 휴렌이 자리에서 일어나며 멀뚱멀뚱 가만히 앉아있는 크리아스에게 말했다.
“우선 저희 마을을 둘러보시죠.”
그리고 그 둘은 휴렌의 집에서 나왔다.
엘프들의 마을은 인간들과는 달랐다. 시끌시끌한 인간들과는 달리 조용했다. 그리고 그 조용한 길을 휴렌과 크리아스가 걷고 있었다.
“그런데 한 가지 물어보고 싶은 것이 있습니다.”
길을 걷던 도중 갑자기 크리아스가 휴렌에게 물었고, 휴렌은 걷던 걸음을 멈추지 않고 그대로 대답했다.
“아마도 왜 우리들이 그대에게 그런 부탁을 하느냐고 묻고 싶으신 거겠죠?”
“…….”
정곡을 찔린 듯 크리아스는 침묵으로 대답을 대신했고, 그들은 말없이 계속 걸어갔다. 그리고 휴렌이 작은 목소리로 입을 열었다.
“제가 왜 이런 행동을 했는지는 나중에 알게 되실 겁니다.”
그리고 휴렌의 알쏭달쏭한 말과 함께 그들은 계속해서 걸어갔고, 이윽고 그들은 한 엘프의 집으로 보이는 큰 나무아래 도착했고, 잠시 기다리자 스르르 문이 열렸다.
“휴렌 장로님이세요?”
문 안쪽에서 상큼한 여성의 목소리가 들려왔고, 크리아스는 목소리에 무심코 안쪽을 바라보았다.
‘예쁘다!’
크리아스가 그녀를 처음 본 솔직한 감상이었다.
잠시 후 크리아스와 휴렌은 그녀의 집 안에 앉아 있었다.
“차라도 드시겠어요?”
“아니, 괜찮습니다.”
아닌 게 아니라 방금 전 휴렌의 집에서도 차 한 잔을 받았지만 맛이 없어서 마시지 않고 몰래 나왔는데 이곳에서 다시 먹을 수는 없었다.
“그럼 이야기를 시작해 볼까요?”
그녀의 목소리가 울렸다. 
크리아스가 세리나를 보고 멍하니 있을 때, 세리나 역시 크리아스를 보고 있었다. 물론 지금 그녀의 심정은 기뻐서 춤이라도 추고 싶은 심정이었다.
아까 몰래 뒤를 따라갔지만 마을의 장로인 네르시룬 휴렌의 집 앞에서 막히고 말았고, 집으로 돌아와 혼자 안절부절못하며 전전긍긍 하고 있던 참인데, 마침 휴렌이 손수 배달(?)까지 해 주었으니 당연히 고마울 수밖에 없었다.
“우선 세리나 자매에게 전달해 줄 사항이 몇 가지 있군요.”
휴렌은 집에서 있었던 크리아스와의 대화를 중요한 말만 간추려 세리나에게 말해주었다. 그리고 대략적인 내용을 모두 들은 세리나가 휴렌에게 물었다.
“그런데 여긴 왜……?”
그말은 휴렌이 아닌 크리아스가 받았다.
“세레나 님께 부탁드릴 것이 있어서요.”
“부탁할 일……?”
그리고 크리아스는 용건을 말했는데 그 부탁이란 다름 아닌 궁술스킬의 레벨을 올리는데 도와달라는 것이었다. 물론 세레나는 거절할 리가 없었고 흔쾌히 허락했다.
“하하, 정말 장로님 말대로 세레나님 은 흔쾌히 허락해 주시네요.”
크리아스의 무의식적인 말에 세레나의 고개가 휴렌에게로 향했고, 세레나는 휴렌이 자신에 대해서 잘 알고 있었다는 것을 새삼 느낄 수 있었다.
하지만 세레나를 쳐다보고 있는 크리아스의 속은 또 달랐다.
‘역시 판타지의 로망 엘프! 저 백옥 같은 피부에 오뚝한 코, 군살 없이 잘 빠진 새하얀 팔다리에 완벽한 S라인!’
하지만 정작 중요한 건 따로 있었다.
‘역시 얼굴이!’
“그러면 크리아스 님 앞으로 잘 부탁드립니다.”
“네? 아, 네. 잘 부탁드립니다.”
멍하니 미모 감상 중이던 크리아스에게 갑작스럽게 세리나가 먼저 인사를 걸었고, 휴렌이 돌아가고 카이샤 대륙 사상최초로 크리아스는 엘프와 행운의 동거(?)를 하게 되었다.

크리아스가 로그아웃한 후의 엘프마을. 
마을의 장로인 네르시룬 휴렌의 집에는 몇 명의 엘프들이 탁자에 둘러 앉아 있었다. 안이 너무 어두워 얼굴은 잘 보이지 않았지만 어두운 찬공기를 타고 흘러드는 휴렌의 목소리는 또렷하게 들려왔다.
“절대 그 인간과 가까워져서는 안 됩니다.”
“네. 알겠습니다. 명심하겠습니다.”
휴렌의 집 안에 있는 엘프는 총 두 명. 그리고 잠시 후 휴렌의 집에서 한 명의 엘프가 나섰다. 그 엘프는 무언가를 중얼중얼 거리며 본인의 집으로 돌아갔다.
“그래. 장로님말대로 하는 수밖에…….”
*	*	*
치이익.
캡슐의 덮개가 열리고 로그아웃을 한 승진이 천천히 걸어 나왔다.
“흐흐흐.”
그것도 음산한 웃음을 지으면서…….
음흉한 얼굴을 한 승진이 한 행동은 L&D 공식홈페이지 접속이었다.
“물론 말은 안 해. 말은…….”
혼자 중얼거리며 승진은 컴퓨터로 무언가를 작업하기 시작했다. 그리고 작업이 끝나자 말없이 L&D로 접속해 버렸다.
승진이 L&D에 접속하고 얼마 후 인터넷은 달아오르기 시작했다. 누군가 L&D 홈페이지에 무명으로 올린 단 한 장의 사진으로 인해서!
그것도 단순한 사진이 아니라 6개월간 모습을 드러내지 않았던 미의화신 엘프들의 마을사진!


세리나와의 수련



크리아스가 잠시 나갔다 오니 이미 게임 안에서는 1시간이 지나있었다. 비록 사진 한 장 올리고 잠시 쉬었다곤 해도 소모된 시간이 15분! 게임 상으로는 그 4배이므로 1시간이 지난 것이었다.
크리아스가 눈을 뜬 곳은 세리나의 집 2층. 아마 아래층으로 내려가면 로그아웃하기 전 세리나에게 부탁한 활이 있을 테고 그는 마을 공터에서 유유히 스킬레벨만 올리면 되는 일이었다.
그러나 크리아스에게 그 무엇보다 중요한 것은 다른 것이었다.
‘이 모든 것이 공짜라는 거지! 활이건 화살이건.’
생각을 떨치고 아래층으로 내려간 크리아스가 발견한 것은 탁자 위에 놓여있는 활 하나였다.
활대는 기본적인 나무로 만들어진 듯 보였으나 색이 초록색이었고, 활시위는 약간 노란색을 띠고 있었다. 한마디로 초록색 활이 놓여 있었다는 소리였다.
크리아스는 다가가서 아무것도 들고 있지 않았던 맨손에 활을 장착했다. 그러자 갑자기 들리는 메시지!
[감정되지 않은 아이템을 착용 하셨습니다. 아이템의 효과가 적용되지 않습니다.
다른 게임들은 보통 감정되지 않은 아이템은 아예 착용할 수 없는 경우가 많았는데 그나마 L&D는 조금 괜찮은 상황이었다. 만일 미감정 아이템을 착용하지 못한다면 번거로움을 무릅쓰고 마을에 다녀와야 하기 때문이었다. 
그래서 대부분의 유저들은 필수적으로 감정스킬을 익히고 있었다. 물론 크리아스가 익혔을 리는 없었다.
“뭐 사냥하는 것도 아니고 그냥 쏘기만 할 건데 상관없겠지.”
물론 공격 시 아이템의 효과가 더해지지는 않아도 기본적인 공격력의 공격이 나가기에 마스터리스킬의 레벨을 올리는 데에는 전혀 문제가 없었다.
“좋아 그럼 이제 스킬레벨을 올리러 가볼까?”
그 말을 남긴 채 크리아스는 마을 공터를 향해 걸어갔다.

‘흐흐흐 좋구나.’
마을공터로 걸어가는 크리아스 주변으로 엘프들이 신기함에 하나둘 몰려들었고, 안 그래도 예쁜 엘프들이 잔뜩 모여 있자 크리아스는 일부러 걸음을 늦추기까지 하는 만행(?)까지 저질렀다.
엘프들이 웅성거리는 소리가 크리아스의 귀에도 들려왔지만 별로 목소리가 크지는 않아 뭐라 하는지는 들리지 않았다. 오히려 다행인 것은 그에게 좋은 소리는 없기 때문이다.
그는 이내 마을 뒤편에는 널찍한 공터에 도착했다.
공터에는 아무도 없었다. 하긴 그도 그럴 것이 엘프들은 타고난 명사수라고 시스템이 설정되어 있기 때문에 딱히 연습을 안 해도 되기 때문이었다.
그런데 아무도 없는 텅 빈 공터에서 크리아스는 예기치 못한 문제에 봉착했다.
“그런데 화살은… 어디있지?”
화살이 없었던 것이다.
‘하필 화살을 깜박하다니! 어떻게 하지? 다시 돌아가야 하나?’
다시 돌아가는 것도 나쁜 방법은 아니었다. 크리아스에게는 다른 흑심이 있었기 때문이었다.
‘그럼 그 수많은 미모의 엘프들을 다시 볼 수 있다는 거지! …괜찮은데?’
하지만 크리아스의 기대는 옆에서 들려온 목소리에 어이없이 깨지고 말았다.
“일찍 오셨네요.”
“아, 네. 안녕하세요, 세리나 씨.”
세리나가 품에 화살을 한 다발이나 안고 크리아스가 온 공터로 나타난 것이었다.
“저기, 그 화살은…….”
“아! 너무 적죠? 저쪽에 아직 더 쌓여있어요 얼마든지 사용하세요,”
그녀가 가리키고 있는 쪽에는 수천 개의 화살들이 쌓여 있었다.
“그런데 제가 여기 있 는건 어떻게?”
크리아스의 물음에 세리나는 당연하다는 듯이 대답했다.
“설마 마을 안에서 활을 쏘겠어요? 그러면 벌집이 되는데.”
“…….”
수련을 하는 방법은 간단했다. 세리나가 활을 쏘기에 이상적인 자세를 알려주고 그 자세를 유지하는데 에만 하루가 흘렀다. 그리고 빠르게 화살을 쏘기 위해 활시위를 빠른 속도로 최대한 잡아당기는 수련을 하는데 에도 시간은 소비되었고 말이다. 
하지만 그 와중에도 크리아스를 흐뭇하게 만드는 메시지가 있었다.
[최고의 명사수 엘프에게 직접 궁술스킬을 전수받고 있습니다. 오늘 하루 동안 궁술스킬의 숙련도가 200%로 증가합니다.]
무려 100%나 상승하는 숙련도! 
다른 유저들이 1%의 숙련도를 올릴 때 크리아스는 원래 1%에다가 추가로 1%가 더 상승한다는 소리였다. 한마디로 숙련도 상승 2배! 그러니 당연하게도 마음이 설렐 수밖에 없었던 것이었다. 하지만 아직까지 화살은 단 한 발도 쏘아보지 못했다. 세리나가 아직 자세가 덜 되었다며 자꾸 자세를 교정해 주는 까닭이었다.
그리고 그날 하루도 화살 한 발 날려보지 못한 채 날이 저물어 갔다.
*	*	*
피잉!
평소에 조용하던 공터에서 화살이 날아가는 파공음이 들려왔다. 물론 그 주인공은 크리아스였다.
[궁술스킬의 레벨이 3으로 상승했습니다. 활 계통 무기의 기본 명중률이 58％로 상승합니다. 활 계통의 무기로 시전하는 스킬 및 공격들의 공격력이 30％ 상승합니다. 공격속도가 6％ 상승합니다.]
오늘이 화살을 쏘며 연습하기 시작한지 겨우 첫날. 
검술스킬과는 달리 궁술스킬은 아주 느리게 올랐다. 벌써 몇 십 발의 화살을 날려서 이제 겨우 궁술스킬 레벨이 3이 된 것이었다. 아마 세리나의 지도가 아니었다면 더욱 느리게 올랐을지도 모르는 일이었다. 
어떻게 보면 크리아스는 운이 좋았다고 볼 수도 있는 일이었다. 지금 이 카이샤 대륙에서 누가 엘프의 지도를 직접 받을 수 있을 것인가! 나중에 이 엘프마을이 발견된다 하더라도 힘든 일임에 틀림없었다.
피잉!
그 순간 크리아스의 손이 활시위를 떠났고, 걸려있던 화살은 빠르게 날아가 나무에 맞았다.
티잉!
하지만 나무에 박히지는 않고 튕겨 나왔다. 자세히 보니 화살에 응당 있어야 할 화살촉이 보이지 않았다.
“예, 잘하셨어요. 그렇게 조금만 더 연습하세요.”
옆에서 들려온 세리나의 칭찬. 하지만 마치 프로그래밍 된 것처럼 한 발 쏠 때마다 나오는 말일 뿐이었다.
‘젠장! 내가 기대한 건 이런 게 아닌데!’
크리아스가 기대한 것은 미모의 엘프와의 교습 중 일어나는 미묘한 스킨십이었는데 상황이 이상하게 돌아가서 그는 화살을 쏘고 세리나는 옆에서 훈수만 두는 것이었다. 그 외에 별다른 일은 발생하지 않았다.
그래도 세리나가 없는 것보다는 나았다. 물론 세리나가 옆에 있음으로서 받는 궁술스킬 숙련도 200%의 효과는 단 하루밖에 지속되지 않았다. 즉 매일매일 새로 받아야 한다는 소리였다. 
그럼에도 불구하고 크리아스는 지루함에 몸서리 치고 있었다.
크리아스의 생활은 접속해서 오로지 활을 쏘는 것과 윈드워크 시전후 마을을 돌아다닌 다던가 하는 것뿐이었다. 한마디로 지루한 생활에 나날이었던 것이었다.
‘역시 NPC들! 이런 지루한 마을에서 잘도 버티는구나!’
오늘이 겨우 이틀째건만 벌써 질리기 시작한 그였고, 그렇게 하루하루를 보내고 있었다.
“저기 크리아스 씨?”
연습을 마치고 잠시 쉬고 있는 크리아스에게 갑자기 세리나가 말을 걸어왔다.
“네?”
뭔가 잔뜩 기대감으로 찬 목소리로 대답한 크리아스에게 세리나는 용건을 말했다.
“잠시 나갔다 와야겠네요. 먼저 집으로 가 계세요.”
“아 네…….”
크리아스의 목소리에서 왠지 모를 아쉬움이 느껴지는 건 착각일까? 어쨌든 그대로 둘은 헤어져서 각자 갈 길을 갔다.
세리나의 집으로 들어온 크리아스는 로그아웃을 했다.
[Light&Darkness를 종료합니다. 5… 4… 3… 2… 1… 안전하게 종료되었습니다.

“후우…….”
캡슐에서 나온 승진은 피곤한지 그대로 침대에 누웠다. 
하긴 피곤하기도 할 법한 것이 가상현실이라는 것이, 지금 하는 훈련은 몸은 움직이지 않아도 정신이 움직이는 이미지 트레이닝(Image Training)과 같은 것이라 가상현실 초보임에도 불구하고 하루에 6시간에서 8시간정도 게임을 즐기는 승진으로서는 피곤하기도 할법한 것이었다.
“텔레비전이나 볼까?”
침대 위에서 뒹굴거리던 승진은 피곤하다고 느끼지만 또렷한 정신 때문에 침대에서 내려와 거실로 내려갔고, 거실에 놓여있는 소파에 누워 리모컨으로 텔레비전을 켰다.
소파에 누워 이리저리 채널을 돌리고 있는 승진의 눈에 가상현실과 관련된 뉴스가 방송되고 있는 것이 보였다.
“오늘 오후 2시경 중국의 22세 리우양 씨가 한창 인기몰이중인 가상현실게임인 Light & Darkness를 즐기던 도중 원인불명으로 돌연 뇌사해 충격을 주고 있습니다. 중국 공안의 조사결과 리우양씨는 어릴 때부터 정신병을 앓아 지능지수가 낮았던 것으로 판명되었고, 이번 원인불명의 뇌사역시 정신병과 가상현실에 사용되는 전파의 영향으로 추청 된다고 밝혔습니다. 이에 따라 리우양씨의 유가족들은 게임기기를 판매한 주식회사 KS에 거액의 손해배상을 청구할 것이라고 밝혔습니다. 한편 정신적으로 문제가 있음에도 불구하고 캡슐을 판매한 KS사에 대해서 중국은 물론 일본과 자국 내 네티즌들이 KS사의 홈페이지에 공격성 글을 올려 KS사에서는 곧 공식적인 기자회견을 가진다는 입장입니다. GBS뉴스 박범수입니다.”
승진에게는 별로 반가운 뉴스가 아니었다. 자신이 하고 있는 게임인데 누가 죽었다고 하면 찝찝한 것이 당연지사.
‘L&D 유저들이 확 줄어들겠군. 뭐 사냥터마다 유저들이 줄어들면 나만 좋지 뭐.’
참으로 악랄한 생각이 아닐 수 없었다. 일명 남의 불행이 나의 행복! 
뉴스는 계속 이어졌다. 아무래도 KS사의 기자회견이 있는 듯싶었다.
“뭐, 어차피 지루하기만 한 거 뭐 하러 봐.”
승진은 채널을 바꿔 게임전문채널을 틀었다. 지금 시간이면 L&D방송이 하고 있을 시간이었기 때문이었다.
“역시 이 시간에 하네.”
텔레비전 화면에는 평소에 승진이 봐왔던 카이샤 대륙의 모습이 펼쳐지고 있었다. 방송 중이었는지 화면에 나레이션이 넣어지고 있었다.
“요정의 숲은 초기시작 도시 중 하나인 로코네 근처에 있으며 일반적으로는 2개의 입구가 알려지고 있습니다. 그중에서 사냥터로 널리 알려진 곳은 데크론으로 가는 길에 있는 입구로, 요정류 몬스터인 페어리들이 출몰하는 중급의 사냥터입니다. 하지만 로코네 초보자사냥터와 이어져 있는 입구로 들어갈시 인간형 몬스터의 공격으로 추정되는 화살이 날아드는 곳입니다. 오늘 오후 레벨 200대의 랭커 17명이 파티를 맺고 새롭게 진입했지만 결과는 전멸이었다고 합니다. 이번에 랭커들이 전멸함에 따라 그사이 일어날 공성전의 판도가 크게 뒤바뀔 것으로 추정됩니다.”
화면의 내용은 엘프들의 숲인 요정의 숲 이야기였다.
“멍청한 녀석들 엘프들의 레벨이 몇인데 거기로 떼로 몰려가?”
엘프들은 나이가 레벨이었다. 센티널들이 최소 200살 이상이므로 레벨도 200이상이라는 뜻이었다. 거기에 전투장소 또한 엘프들의 앞마당인 숲에다가 여러 명이 동시에 숲에 침입하면 더 많은 수의 센티널들이 전투에 참여하기에 아직까지의 유저들 수준으로는 힘들었다. 
게다가 엘프들이 설치한 함정은 문장을 지니고 있지 않은 사람들에게는 치명적이지 않는가! 어떻게 보면 단지 승진은 운이 좋았을 뿐이었다.
“뭐 내가 죽은 것도 아니니까 상관없지 뭐.”
그 외에도 몇몇 가지 내용이 나왔지만 승진의 흥미와는 맞지 앉는 것이었다.
“자! 그럼 오늘의 마지막 소식입니다. 손서호 씨?”
약 한 시간 반에 걸친 방송이 끝나가고 마지막 소식만이 남은 상태였다. 그리고 화면은 손서호에게 넘어갔다.
“오늘의 마지막 소식입니다. 얼마 전 카이샤 대륙안에서 엘프가 발견되었다는 소식인데요. 홈페이지에 한 유저가 익명으로 올린 한 장의 사진이 바로 그 증거라고 합니다. 사진을 올린 유저는 사진 외에 그 어떤 것도 공개하지 않아 수많은 남성유저들의 가슴을 애태우고 있다는 여담까지 돌고 있을 정도입니다. 아울러 동쪽과 북쪽으로 탐험을 떠나는 유저도 늘고 있다는 소식입니다.”
본인과 관련된 소식에 승진은 혼자 킥킥거렸다.
“킥킥킥 등잔 밑이 어둡다고 예상도 못하겠지.”
그리고 승진은 텔레비전을 끄고 방으로 올라가 L&D에 접속했다.
게임에 접속한 크리아스는 주위를 둘러보았다. 그가 있는 곳은 세리나의 집 2층. 창밖을 보니 아직 해가 뜨려면 몇 시간은 남은 듯싶었다.
“혼자 스킬 레벨이나 올리고 있을까?”
궁술 스킬을 비롯한 무기 마스터리 스킬의 마스터를 위해서 가장 중요한 것은 바로 끈기. 하지만 좋게 말해서 끈기이지 어느 누가 데미지도 약한 일반 공격을 붙잡고 늘어지겠는가.
결국 마스터리 스킬 마스터는 노가다의 결정체라고 할 수 있었다.

휘익! 티잉! 휘익! 티잉!
차가운 공기를 가르며 화살들이 날아가 나무에 맞고 튕겨져 나오고 있었다. 하지만 그가 겨냥한대로 나무의 중간에 맞는 화살은 극히 드물었다. 하긴 그도 그럴 것이, 지금 그가 사용하는 무기는 자신이 원하는 대로 내리치는 칼이 아니라 명중률이라는 게임시스템의 영향을 받고 있는 활이었다. 
현재 그의 궁술스킬 레벨은 5. 명중률 역시 60％에 불과했다. 화살 두 발을 쏘면 한 발만 명중한다는 소리였다. 다른 유저들이라면 활에 붙은 명중률 ＋옵션으로 조금은 편할 텐데 불행히도 그의 활은 아직 미감정 상태인지라 옵션의 적용이 전혀 되지 않았다.
혼자 활을 쏘기 시작한지도 또 며칠째. 요정의 숲에서 랭커들이 전멸한 이후 갑자기 늘어난 침입자들로 모든 센티널들이 촉각을 곤두세우고 있는 상태에서 세리나라고 해서 예외가 될 수는 없는 노릇이었다.
피이이잉!
화살이 날아간 후 그의 활시위가 요란스럽게 울렸다. 그리고 그의 기분을 업 시켜줄 메시지 역시 동시에 들렸다.
[속사 스킬의 레벨이 4로 상승했습니다. 활 계통의 무기 공격속도가 20％ 상승합니다. 공격력이 8％ 상승합니다.]
그나마 노가다 도중에 들리는 스킬의 레벨업 메시지가 그를 버티게 한 원동력이라고 할 수 있었다. 그게 아니라면 진즉에 엘프마을에서 뛰쳐나왔을지도 모르는 일이었다.
휘익! 티잉!
그 며칠 사이에 그의 생각에는 많은 변화가 있었다.
우선 첫 번째는 엘프들의 환심 사기를 포기한 것이었다. 
애초에 마을의 엘프들은 그를 가까이 하지 않았다. 게임이기에 가능한 조작된 기억으로 그들은 인간을 극도로 싫어했고, 주변에 다가오기는커녕 오히려 거리에 있다가도 그가 나타나면 서둘러 각자의 집으로 들어가기 일쑤였다. 
거기에 마지노선으로 여기고 있던 세리나마저 그를 그녀의 무료함을 달래주는 장난감 이상으로 생각하지 않았고, 휴렌 역시 크리아스와의 관계를 단지 부탁을 들어주는 정도로 여기고 있었던 것이었다. 
엘프와 세기의 로맨스를 꿈꾸던 그로서는 바라지 않는 전혀 구도였다. 두 번째는 그의 친누나, 즉 에르사린의 갑작스러운 레벨업이었다.
원래 온라인게임의 특성상 여성유저보다는 남성유저가 주를 이루고 있었고, 이는 L&D에서도 그대로 유지되고 있었다. 그런 와중에 얼굴 괜찮고, 몸매도 괜찮고, 레벨도 어느 정도 되는데다가 접속율도 괜찮은 그녀가 웬만한 길드에 못 들어간다는 것은 어불성설이었고, 어느 정도 괜찮은 길드에 들어갈 수 있었던 것이었다.
그리고 길드전이 어느 정도 정리되고 그녀의 길드에서 그녀의 사냥을 도와줌으로써 다른 동렙의 유저들에 비해 훨씬 빠른 속도로 레벨업을 할 수 있었던 것이었다. 그리고 그녀는 바로 어제 170레벨을 달성한 상태였다. 현재 최고렙이 210대인 것을 감안할 때 최고수는 아니더라도 어느 정도 고수소리는 들을 수 있는 레벨인 것이다.
하지만 게임을 시작한지 거의 삼주가 다되어가는 그는 아직도 레벨 10에서 정처 없이 머무르고 있었다. 이유는 크리아스에게 시간적 여유가 없다는 것이었다. 
이미 날짜는 12월 초에 들어섰다. 조금 있으면 신년이고 또 몇 달 후면 크리아스는 대학을 가야했다.
애초에 호기심 반으로 시작한 게임이지만 절대 지고는 못사는 빌어먹을 성격 때문에 처음에 자신을 죽인 그 어쌔신을 역으로 죽이지 못한다면 접을 수 없을 듯했다.
결국 결론은 당장 사냥으로 레벨업을 해야 한다는 결론인데 궁술스킬은 일주일동안 해서 겨우 5. 결국 그가 내린 결정은 밤낮을 가리지 않고 화살을 쏴대는 것이었다. 
어차피 NPC도 아닌지라 밤낮의 구분은 거의 없었으니 별로 상관은 없었다.
휘익! 티잉! 휘익! 티잉!
쉴 새 없이 화살을 쏴대는 그의 얼굴에서 아쉬움이라고는 찾아볼 수 없었다.
‘어차피 얼마 안 있으면 유저들의 레벨이 엘프들을 뛰어 넘을터, 그때가 되면 자연스럽게 이 마을도 공개될 것이다. 난 그 시기를 늦춘 것일 뿐…….’
이렇게 스스로를 위안하고 있는 그의 활은 계속해서 화살을 토해내고 있었다.

크리아스가 결심을 한 지 얼마 지나지 않아 결심의 결과는 곧 나타났다.
게임상에 데이터로 쏘아지는 화살이라고는 하지만 본인이 어느 정도 실력을 지니고 있으면 그 이상의 명중률이 나온다.
그래서 그런지 겨우 삼일이 지났건만 크리아스의 활 실력은 일취월장해서 나무를 맞추는 것은 별로 문제가 되지 않는 상황이었다.
“그럼 이제 다음 단계로 넘어가도록 하지요.”
크리아스가 열 발 연속으로 나무를 맞추는 것을 본 세리나는 이만하면 되었다 싶었는지 크리아스를 다음 단계로 이동시켰다.
“…….”
하지만 다음 단계를 본 크리아스는 입을 다물 수가 없었다.
“저기…….”
그래도 혹시나 하는 마음에 크리아스는 세리나에게 물었다. 자신이 생각한 것이 틀리기를 바라면서 말이다. 하지만 그 바람은 멋지게 빗나갔다.
“이번 수련은 조그마한 물체를 맞추는 훈련입니다. 목표물은 이것으로 하도록 하겠습니다.”
그러면서 세리나가 크리아스에게 건네 준 것은 탁구공만 한 크기의 나무열매였다.
“그럼 저는 일이 생겨서 잠시… 연습하고 계시기 바랍니다.”
또 요정의 숲에 누가 침입했는지 세리나는 크리아스만을 남겨두고 사라졌다. 세리나가 사라진 자리를 응시하던 크리아스는 무심코 한마디를 내뱉었다.
“썅.”

하루가 지나고, 이틀이 지나고, 사흘, 나흘……. 
시간은 쉼 없이 흘러갔다. 하지만 이곳은 시간의 흐름에 그다지 큰 영향을 받지 않는 엘프들의 마을. 그리고 이 마을의 뒤편에서는 오늘도 어김없이 같은 행동을 반복하는 자가 있었다. 그것도 엘프도 아닌 인간이. 
물론 그 인간은 크리아스였다.
크리아스가 이곳에서 화살만 쏜 지도 게임시간으로 거의 2달. 이제 어느 정도 성과를 거둬 궁술 스킬의 마스터를 눈앞에 두고 있는 상황이었다.
‘드디어 99.99퍼센트! 이제 막바지다!’
그리고 크리아스가 화살을 쏘는 순간 노가다의 산물인 메시지가 들려왔다.
현실시간으로 2주, 게임시간으로 2달이라는 엄청난 노가다의 결과가!

[궁술스킬의 레벨이 20으로 상승했습니다. 활 계통 무기의 기본 명중률이 75％로 상승합니다. 활 계통 무기로 시전하는 스킬 및 공격들의 공격력이 200％ 상승합니다. 공격속도가 40％ 상승합니다.]
[민첩이 30 상승했습니다.]
[힘이 15 상승했습니다.]
[명성도가 100 상승했습니다.]
[속사스킬의 레벨이 20으로 상승했습니다. 활 계통 무기의 공격속도가 100% 상승합니다. 활 계통 무기의 공격력이 40％로 상승합니다.]
[민첩이 20 상승했습니다.]
[힘이 10 상승했습니다.]
[명성도가 70 상승했습니다.]

동시에 많은 메시지가 그에게 들려왔다. 그리고 들려온 많은 메시지들 모두 크리아스의 얼굴에 흐믓한 미소를 짓게 하는 데에는 충분했다.
“이제 이곳과도 이별이군.”
메시지를 들은 후 활과 화살들을 챙기던 그는 혼자 중얼거렸고, 두달동안 그가 머무르던 집으로 돌아왔다.
“이곳에서도 별별 일이 다 있었지.”
집으로 돌아온 크리아스는 과거를 회상하며 중얼거렸다.
지난 두 달 동안 크리아스가 받은 훈련은 온전한 것이라고는 찾아보기 힘들 정도였다.
탁구공 크기의 나무열매를 맞추는 것을 시작으로 해서 사정거리를 최대한 이용해서 최대한의 거리를 벌린 후 명중시키기. 거기에다가 안력을 높인다고 하며 한동안 눈에 좋다는 수십 가지 약초를 먹은 적도 있었다.
“이것뿐이 아니었지…….”
크리아스의 기억은 이것으로 끝이 아니었다.
어느 정도 실력이 늘자 이제는 움직이는 물체를 맞추는데 집중했다. 하지만 움직이는 물체를 맞추는 것은 별로 발전이 없었다. 그래서 세리나가 선택한 최후의 방법은 나무 기둥에 묶어 놓는 것이었다.
물론 크리아스도 어느정도 동의하에 합의본 내용이었다.
처음 의도는 순수했다. 딴 짓 하지 않고 활쏘기에만 전념할 수 있는 환경을 만들자. 하지만 하루, 이틀, 사흘, 나흘……. 
세리나가 보기에 충분하지 않다고 생각되자 크리아스는 계속 묶여있었고 크리아스는 게임 속에서 지옥을 맛볼 수 있었다.
덕분에 엘프가 착하다는 환상은 깨진지 오래였다.
그나마 세리나가 옆에서 계속 있었기에 게임 시간으로 두 달 만에 끝낼 수 있었던 일이지 그렇지 않았으면 몇 달이 걸릴지 모르는 일이었다.
세리나는 또 누가 요정의 숲에 침입해서 처리하러 마을 밖으로 나갔는지 집은 비어있었고, 크리아스는 조용히 2층으로 올라갔다.
벌써 요 며칠간 조금씩 정리한 크리아스의 방은 깨끗하게 비어있었고, 마지막으로 간단하게 정리를 한 후 크리아스는 그간 신세를 졌던 집을 빠져 나왔다. 그리고 마지막으로 크리아스가 찾은 곳은 마을의 장로인 네르시르 휴렌의 집이었다.
“어서 오게.”
다행이라고 해야 할지 휴렌은 집에 있었다.
“오랜만이군요, 휴렌 장로님.”
사실 게임시간으로도 거의 1달 여 만에 보는 휴렌이었기 때문에 겉치레라 할지라도 꼬박꼬박 인사를 하는 그였다.
“이제 떠나는 건가요?”
“예, 다음에 뵐 때는 조금 가까워졌으면 좋겠군요.”
“그러면 좋겠군요.”
휴렌의 말에 대한 크리아스의 대답은 전혀 틀린 것이 아니었다. 엘프들과 친밀도 형성을 위해 깨야하는 퀘스트. 즉 오크부족장을 처리하는 퀘스트의 레벨제한이 100이상이어서 크리아스는 건드리지도 못했던 것이었다.
덕분에 이 마을에도 존재하는 잡화점이나 무기상점등은 실컷 구경만 하는 신세였다. 말을 마친 크리아스가 문밖으로 몸을 돌리며 한마디 던졌다
“엘프의 옷 한 벌 챙겨갑니다.”
엘프의 옷은 엘프들이 입는 옷으로 비매품인데 며칠 전 그가 하나 챙긴 것이었다. 물론 미감정이어서 아직 옵션은 알 수 없었다. 어쨌든 엘프들이 입는 옷이므로 꽤 쓸 만할 것 같았다. 아무리 안 좋아도 맨 처음의 초보자용보다야 낫지 않겠는가?
그리고 이 말을 끝으로 그는 두 달 간 전혀 정들지 않은 엘프마을을 나섰다.
“젠장 레벨 100만 되고나서 보자…….”
혼자서 저렇게 중얼거리면서 말이다.
어쨌든 이렇게 게임시간으로 두 달에 걸친 크리아스의 복수프로젝트 1단계 힘을 늘리기는 막을 내렸다.

복수의 준비


두 달 전에 세리나를 쫓아서 들어왔던 동굴을 빠져나온 크리아스는 곧장 마을로 향했다. 다름 아닌 활과 옷을 감정하기 위해서였다.
델린의 감정소.
그리고 그가 찾은 곳은 아이템의 감정과 동시에 감정스킬도 습득할 수 있는 마을 내에서 가장 큰 감정소였다.
딸랑
“어서 오세요. 무엇을 도와드릴까요?”
문을 열고 들어가자 문에 달려있던 방울소리와 안내원의 목소리가 동시에 들려왔다. 감정소의 안은 의외로 한산했다. 아니 텅텅 비어있었다고 하는 것이 옳을지도 몰랐다. 그리고 그는 천천히 안내데스크의 안내양에게 다가갔다.
“무엇을 도와드릴까요?”
안내양이 다시 한 번 그에게 물었다. 그는 괜히 폼을 잡고 싶어 목소리를 내리깔고 인벤토리 안에 있던 엘프의 옷과 장비하고 있던 활을 안내양의 앞에 내려놓으며 말했다.
“이 아이템들 감정과 감정스킬 습득.”
“아이템 감정은 개당 5실버이고 스킬 습득은 50실버입니다. 아이템은 감정사 앞에 놓아주세요. 방은 101호 입니다.”
“…….”
NPC한테 무시당한 크리아스는 주섬주섬 아이템들을 챙긴 후 발걸음을 101호 쪽으로 옮겼다. 아니, 정확히는 옮기려고 했다. 갑자기 그에 머릿속에 드는 생각만 아니라면 말이다.
‘젠장 나 거지였지…….’
그랬다. 현재 그의 수중에 있는 돈은 약 8실버 가량. 즉 두 가지의 아이템 확인도 못하는 적은 양이라는 것이었다. 거기에 머릿속을 스치는 또 다른 잡념!
‘젠장 화살 안 챙겼다!’
인벤토리에 무한대로 집어넣을 수 있는 화살. 개당 1쿠퍼나(?)하는 고가품(?)이기에 엘프마을에서 집채만큼 챙기리라 하고 생각했던 그였지만 깜빡하고 안 챙기는 바람에 수중에는 당장 한 발의 화살도 남지 않은 상태였다.
딸랑.
“다음에 또 찾아주세요.”
안내양의 인사를 받으며 감정소를 나서는 크리아스의 얼굴은 그다지 밝지 않았다. 돈이 없어서 활밖에 감정하지 못했고, 거기에 화살도 사야 하는 것이었다.
감정소에서 걸어 나온 크리아스가 들른 곳은 역시나 화살을 판매하는 대장간이었다.
딸랑.
“어서 오세요.”
문을 열고 들어가자 감정소와 별 다를 바 없는 레파토리가 펼쳐졌고, 돈이 없는 크리아스는 다른 것은 보지도 않고 그냥 화살 300개만 사가지고 나왔다.
“후우… 내 전 재산이…….”
단 30분도 되지 않아 전 재산인 무려 8실버를 다 써버린 크리아스는 현재로써는 유일하게 돈 버는 수단인 사냥을 하기 위해 마을 밖으로 발걸음을 옮겼다. 
하지만 사냥터로 발걸음을 옮기는 그의 발걸음은 무척이나 가벼워 보였다. 두 달 간 지옥수련의 결과를 직접 눈으로 확인하고 싶었기 때문이었다.
사냥터에 도착한 크리아스는 사냥에 들어가기 전에 감정소에서 확인한 활의 옵션 부터 확인했다.
“아이템 확인!”
그리고 작은 아이템 정보창이 눈앞에 나타났다.

<센티널의 활>
엘프들의 파수꾼인 센티널들이 사용하는 활로 가벼우며 단단하다. 엘프들이 만든 것답게 사정거리가 길며 명중률 또한 뛰어나다.
제한
민첩 50이상
효과
내구력 37／37
공격력 42~58
정확도 90％  사정거리 11
민첩 ＋10 지능 ＋5 지혜 ＋5
명중률 14％ 증가
화살의 속도 5％ 증가

활의 옵션은 최상이었다.
90％라는 경이로운 정확도에 사정거리역시 11! 
공격력은 그리 높은 편이 아니지만 궁술스킬 마스터로 공격력이 200％나 더해지는 그는 이미 동급의 유저들을 넘어 레벨 30~40대의 유저들과 맞먹는 공격력을 가지고 있었다.
거기에 크리아스가 가지는 장점은 한 가지 더 존재했다.
최근 들어 각광받기 시작한 사냥방법인 한 방 사냥.
방법은 간단했다. 모든 생물형 몬스터의 약점은 뇌와 목 그리고 심장. 그것은 L&D에서도 변함이 없어 몬스터의 뇌나 심장 혹은 목이 잘린다면 남은 체력에 상관없이 죽음을 맞이하는 것이었는데 이것으로 가장 큰 효과를 본 직업은 암살자들과 궁수들이었다.
이 급소공격은 몬스터뿐 아니라 유저들에게도 적용되기에 레벨 1이라 하더라도 가슴에 칼을 꽂아 넣는다면 능히 200이상의 고수들을 암살할 수 있었고, 궁수들은 멀리서 몬스터들의 심장 혹은 머리만을 노려서 공격하는 방법이었다.
하지만 그렇다고 궁수들이 무적인 것은 아니었는데, 우선 표적에 공격이 적중하느냐 하는 명중률이 관건인데다가 목표한 곳에 정확히 맞춰지느냐하는 정확도 역시 포함되었다.
총체적으로 보자면 현재 크리아스의 명중률은 기본 75％와 아이템으로 오른 14％를 포함해서 89％. 그리고 명중률은 90％이므로 평균적으로는 약 80％정도의 명중률이라고 생각할 수 있는 것이었다.
이것은 그를 제외하고 최상급의 유저가 약 65％ 정도의 명중률을 보유하고 있는 것과 큰 차이가 있었다.
“정보창 오픈!”

<정보창>
이름 : 크리아스
직업 : 스나이퍼
레벨 : 10(13％)
체력 : 475 ／ 475
마나 : 250 ／ 250
힘 : 45
민첩 : 90(80＋10)
지능 : 15(10＋5)
지혜 : 20(15＋5)
체력 : 25
의지 : 10
운 : 10
매력 : 10
물리공격력 : 64-103
물리방어력 : 22
마법공격력 : 15
마법방어력 : 20
명성도 : 173
보너스스탯 : 0

정보창의 스탯 역시 장난이 아니었다.
궁술스킬과 속사스킬을 마스터하면서 받은 총 75개의 스탯은 무려 15의 레벨업 효과가 있었던 것이었다. 그 덕분에 궁술스킬과 속사 스킬은 스탯만으로 치자면 크리아스를 20대 중반정도의 유저로 만들어 주었다.
거기에 궁술스킬 마스터로 공격력 +200％, 속사스킬 마스터로 공격력 40％의 추가 향상이 있으니 총 240％의 데미지 상승효과로 실제 공격력은 217-350이라는 어마어마한 수치를 기록하고 있었다.
그렇게 어마어마한 데미지를 가지고 크리아스가가 찾은 사냥터는 늑대들이 자주 출몰하는 곳이었다.
안으로 얼마나 들어갔을까……. 
늑대들이 나타난 듯 으르렁거리는 소리가 근처에서 들려왔다.
-으르르르.
스슥!
재빠르게 활시위에 화살을 먹인후 소리가 난 쪽으로 시위를 돌렸지만 그곳에는 아무도 없었다.
부스럭.
그때 나뭇잎을 밟는 소리와 함께 늑대들이 하나하나 모습을 드러냈다.
“여섯, 일곱, 여덟… 총 여덟 마리라… 이래서 사람이 없었군.”
엄연히 초보자사냥터 다음 단계임에도 불구하고 이곳에는 유저들의 수가 적었는데 그 이유는 늑대들의 습성인 집단행동을 게임에도 적용했기 때문이었다.
늑대의 레벨은 6에서 7사이. 하지만 최소한 대여섯 마리씩 몰려다니는 습성 때문에 난이도는 그것보다 훨씬 어려워서 두세 명 정도가 파티를 맺고 사냥하기에도 조금 벅찼다.
그래서인지 유저들은 늑대 대신 다음 단계라고 불리는 곰을 잡았는데 강하다고는 해도 늑대 떼보다는 쉽고 경험치도 빠르게 올라 이곳 늑대들이 출몰하는 곳에는 유저들도 없이 버려질 수밖에 없었다.
부스럭.
-으르르르르
늑대라고는 하지만 머리가 없는 것은 아닌지 양쪽에서 동시에 크리아스를 천천히 둘러싸기 시작했고, 크리아스는 샌드위치마냥 가운데 끼인 꼴이 되고 말았다.
‘이런, 이런 위험한데?’
궁수를 비롯한 장거리 공격 직업이 유의해야 할 것은 바로 사정거리. 전사에 비해 형편없는 체력이기에 항상 조심해야 했고, 크리아스 역시 약간의 틈을 이용해 빠져나가려는 시도를 했다.
“은신!”
은신을 시전하고 곧장 늑대들 사이의 구멍으로 빠져나간 그는 어느 정도 거리를 벌리자마자 공격을 시작했다.
피잉!
푸욱!
살아있는 생물에게 사용하는 활로써의 첫 공격! 그 공격은 정확히 뒤따라오던 늑대들 중 가장 앞에서 달리던 녀석의 이마에 명중했다.
“이걸로 두 마리째!”
피잉!
크리아스가 두 번째 화살을 날렸고, 어김없이 화살은 뒤쫓던 한 늑대에게 명중했다.
[경험치가…….]
“메시지 오프!”
늑대를 처리하자 경험치가 올랐다는 메시지가 들려왔지만 재빨리 꺼버리고 늑대들을 향해 활을 겨누었다.
늑대 두 마리째까지는 별 문제없이 처리했으나 세 마리째부터는 상황이 약간 달랐다.
크리아스가 아무리 달려봐야 인간인 이상 늑대보다 느릴 수밖에 없었고, 어느새 등 바로 뒤에서 날카로운 이빨을 들이대는 늑대들의 공격을 피할 수밖에 없었다.
이미 두 번에 걸친 공격으로 은신은 풀린 지 오래지만 굳이 또다시 은신을 시전하지는 않았다. 어차피 은신을 사용해도 냄새가 남는 이상 추적을 따돌리는 것은 불가능하다고 판단한 까닭이었다.
“젠장! 왜 스나이퍼는 공격스킬이 없는 거야!”
피잉!
쓸데없는데 불평을 한 크리아스가 몸을 오른쪽으로 틀면서 늑대의 이빨을 피하며 곧장 세 번째 화살을 쏘았고, 불안한 자세에서의 공격임에도 불구하고 이번 공격 역시 재대로 박혀 들어갔다.
어느새 남은 다섯 마리의 늑대들은 원형으로 크리아스를 둘러싼 채 빙빙 돌며 기회를 엿보고 있었고, 잠시 후 동시에 3마리가 그를 향해 달려들었다.
촤악!
첫 번째와 두 번째 늑대까지는 능수능란하게 피한 그였지만 세 번째 늑대의 손톱까지는 피하지 못하고 말았다. 덕분에 그의 등에 깊은 손톱자국이 남고 말았다.
퍼억!
재빨리 활대로 후려쳐서 내쫓기는 했지만 쉽게 이기리라고 생각한 늑대에게 한 방 먹은 그는 조금 떨어진 체력이 더욱 많이 떨어진 것처럼 느껴졌다.
-크르릉.
상처 입은 크리아스를 향해 다시 한 번 늑대들이 달려들었지만 방금 전의 실수로 제자리에서 공격을 회피하는 것이 별로 좋지 않다는 것을 깨달은 크리아스는 몸을 뒤로 살짝 빼면서 반격을 했다.
피잉! 푸욱!
또 한 발의 화살이 공기를 가르며 날아가 늑대를 맞췄고, 크리아스는 멈추지 않고 다시 활시위를 재었다.
피잉! 피잉!
원래 그의 속사스킬이라면 첫 번째 화살이 목표에 맞기 전에 두 번째 화살을 사용할 수 있을 정도였고, 자신감에 찬 그는 얼마 남지 않은 늑대들을 향해 강공을 펼쳤다.
어느새 남은 늑대는 단 한 마리. 하지만 그 늑대 역시 크리아스의 화살 앞에 장렬하게 최후를 맞이해야 했다.
크리아스가 이번 전투에서 사용한 화살은 단 8발! 한 마리에 한 방씩인 셈이었다.
“이런데서 컨트롤이 모자랄 줄이야…….”
그래도 수많은 온라인 게임을 즐겼다고 자부하는 크리아스로서는 이번의 컨트롤미스가 못내 아쉬웠다. 하지만 깊게 당한 상처가 아닌지 상처에서는 더 이상 피가 흐르고 있지는 않았고, 잠시 휴식을 취한 후 그는 두 번째 사냥을 떠났다.

촤라라락.
“감정스킬 습득.”
감정소에서 커다란 돈주머니를 쏟아 놓으며 크리아스가 말했다. 하지만 주머니의 대부분은 동으로 만들어진 쿠퍼였고, 간간히 은으로 만들어진 실버들도 보이고 있었다.
“감정스킬을 습득하시는 데에는 50실버가 필요합니다. 5쿠퍼가 모자라는군요.”
‘젠장!’
설마 다 세어볼까 해서 일부러 돈주머니에 5쿠퍼가 모자라게 넣었던 크리아스였지만 NPC는 NPC였는지 보기만 해도 돈을 세는 스킬(?)을 지니고 있었다.
딸랑.
“다음에도 저희 감정소를 찾아주세요.”
결국 무려 50실버를 다 치룬 크리아스는 떨떠름한 표정으로 감정소를 나섰다.

<감정> 
숨겨져 있는 아이템의 옵션등을 감정한다. 하지만 몇몇 아이템들은 특정한 직업이 아니라면 감정 할 수 없다. 스킬의 레벨이 늘어날 수록 소모하는 마나의 양과 감정시 걸리는 시간이 줄어들고 감정 확률이 상승한다.

크리아스가 사냥을 시작한 첫날.
전 재산을 털어 구입한 삼백여개의 화살로 늑대들을 한 방 사냥을 해서 약 10실버 정도를 번 그는 대의를 위해 전 재산을 털어 천여 개라는 어마어마한 수의 화살을 구입했고, 곧 늑대가 아닌 곰들을 사냥하러 사냥터를 옮겼다. 
하지만 곰들이 출몰하는 곳은 늑대가 출몰하는 곳과는 다르게 유저들이 많이 있었고, 스틸을 당하고, 스틸을 하고, 또다시 스틸 당하고…를 반복해서 일주일 만에 가까스로 50실버라는 거금(!)을 벌 수 있었다.
“그 돈을 이 감정스킬 때문에 전부 날리다니! 후후후 하지만 이용해 먹을 것은 이용해 먹어야겠지? 감정!”
[아이템의 감정에 실패했습니다.
[아이템의 감정에 실패했습니다.
[아이템의 감정에 실패했습니다.
…….
“…….”
계속해서 들려오는 메시지에 크리아스는 속으로 절규를 질렀다.
‘젠장!’
결국 2실버를 내고 감정소에서 감정 받은 엘프의 옷을 들고 크리아스는 옵션을 확인했다.
“아이템 확인”

<엘프의 옷>
숲의 요정이라 불리는 엘프들이 입는 옷이다.
알 수 없는 신비한 원단으로 만들어져 때가 타지 않으며 구겨진 후에 스스로 다시 펼쳐지는 효과를 가졌다.
거기에 다른 종류의 엘프의 물건을 사용한다면 더 뛰어난 효과를 더해주는 특별한 능력을 가지고 있다.
제한
민첩 100이상
효과
내구력 39／39
물리방어력 ＋41  마법방어력 ＋34
민첩 ＋15 매력 ＋10
숲에서 이동속도 10％ 상승
구겨지지 않음
때가 타지 않음
엘프가 만든 활과 동시 착용 시 활의 정확도와 명중률 10％씩 상승

엘프의 옷의 옵션은 상당히 괜찮은 편이었다. 단지 구겨지지 않음이나 때가 타지 않음 같은 이상한 옵션들이 붙어 있기는 했지만 총체적으로는 괜찮은 옵션이었다.
결정적으로 활과 같이 착용하게 되면 명중률 99％라는 작가의 농간 같은 정확도를 지닐 수 있었다.
어쨌든 초보자용 옷에서 벗어난 크리아스는 곧장 사냥터로 이동했다.
그가 지금 가고 있는 곳은 제이니마 마굴. 총 4층으로 이루어져 있는 이 마굴은 고블린(Goblin)들이 서식하고 있었다.
제이니마 마굴에서 나오는 고블린들은 90cm~110cm라는 작은 신장에다가 전형적인 괴물의 얼굴과 몸을 가지고 있었다. 거기에 피부색깔은 옅은 초록빛까지 띠고 있으니 귀엽게 봐주래야 봐줄 수 없는 모습이었다.
그런데다가 고블린들은 지능도 별로 높지 않아 사람의 말을 알아듣지는 못했지만 전투 시에는 간단한 도구정도는 사용할 수 있었다.
“젠장, 인간 엄청나네…….”
크리아스가 도착했을 때 제이니마 마굴 안은 수많은 유저들로 가득 차 있었는데 그 이유는 간단했다. 고블린들의 공격력과 방어력, 체력 등 모든 능력치가 그리 높지 않은 편인데다가 경험치도 그리 높지 않았지만 결정적으로 무기나 갑옷 등의 고가의 아이템들을 곧잘 드롭하는 이른바 부자 몬스터였기 때문에 제이니마 마굴에는 항상 사람들로 넘쳐날 수밖에 없었다.
그리고 머뭇거리고 있는 크리아스의 앞에도 세 마리의 고블린들이 슬금슬금 다가왔다. 다가온 고블린들의 손에는 손도끼가 들려있기도 했고, 기다란 대롱같은 것이 달려있기도 했다. 
애초에 고블린들은 두 종류의 무기를 사용했는데 하나는 작은 손도끼였고, 또 다른 하나는 독침이었다. 그런데 그중에서도 독침은 이름만 독침이지 중독의 효과조차 없었으니 원거리 공격이기는 해도 독침을 사용하는 고블린이 훨씬 상대하기 수월했다.
크리아스에게로 다가온 고블린 중 한 마리는 손도끼를 들었고, 두 마리는 독침을 발사하는 대롱을 들었으니 막강한 공격력을 가진 크리아스로서는 그럭저럭 괜찮은 상대인 셈이었다.
“우선 첫 발!”
휘익!
마굴 안을 가르며 크리아스가 쏜 화살이 앞에서 다가오던 고블린을 향해 날아갔다. 하지만 크리아스가 쏜 화살은 고블린의 머리를 맞추지 못했다.
퍼엉!
갑자기 날아온 파이어볼이 고블린의 얼굴에 명중했고, 작은 폭발을 일으키면서 화살의 궤도를 바꾸며 화살은 오른쪽 가슴에 박혔다.
“어떤 씨…….”
크리아스의 입에서 욕이 저절로 튀어나왔지만 이것에 신경 쓸때가 아니었다. 고블린들의 움직임이 빨라져서 어느새 크리아스의 눈앞이었던 것이었다.
자신을 향해 빠르게 날아오는 고블린의 작은 독침을 발견한 크리아스는 재빨리 몸을 젖혀 독침을 피했다.
“젠장! 어떤 녀석인지 몰라도 고블린도 한 방에 못 끝내다니!”
크리아스가 쏜 화살이 머리에 박혔으면 아마도 한 방에 죽었을 고블린이 얼굴에 파이어볼을 맞고도 곧장 다시 정신을 차리고 크리아스를 향해 빠르게 다가오고 있었다.
“이거나 먹어라!”
피잉!
재빨리 화살 한 대를 뽑아든 크리아스는 활시위에 화살을 재어 가장 앞에 다가오는 고블린을 향해 날렸다.
푸욱!
크리아스가 쏜 화살은 빠르게 날아가 다가오던 고블린의 옆구리 부근에 맞았지만 그 한 발만으로는 고블린을 제압하기에는 어폐가 있었다.
퍼엉!
하지만 그때 고블린의 뒤쪽에서 아까와 마찬가지로 파이어볼이 날아와 고블린에게 명중했다. 그런데 고블린의 체력이 그리 높지 않았는지 그 파이어볼을 마지막으로 쓰러지고 말았다. 
고블린의 몸이 차가운 시체로 변하며 땅바닥으로 떨어지는 순간 여러 개의 마법이 동시에 날아와 남은 두 마리의 고블린에게 명중했다.
퍼펑! 파앙! 펑!
순식간에 여러 번의 파공음과 함께 고블린의 몸은 마법의 여파에 휩쓸렸고, 채 먼지가 가라앉기도 전에 두 번째 마법들이 날아왔다.
퍼벙! 퍼엉! 펑!
파이어볼(Fire Ball)이나 매직미사일(Magic Missile)등 기초적인 마법이었지만 원체 마법사들은 한 방 데미지가 타 직업들에 비해 높은 편이었으니 한 번에 대여섯 개씩 날아오는 마법에 고블린들은 당해낼 수가 없었다.
두 번째 마법들이 한번 휩쓸고 지나가자 이미 고블린들은 시체가 되어 땅바닥에서 뒹굴고 있었다.
“어떤 녀석이 스틸질이야!”
아무리 게임 상이라지만 매너라는 것이 있는 법인데 순식간에 눈앞에서 고블린 세 마리를 스틸당한 크리아스는 그 스틸한 유저들을 만나서 따지고 싶은 심정이었다. 하지만 크리아스는 그 뜻을 이루지 못했다.
“고블린 세 마리 모두 별거 안 떨궜어.”
“쩝… 다음에는 좋은것 좀 주려나?”
태연하게 들려온 목소리에 크리아스는 헛웃음이 튀어나왔다. 스틸을 한 유저들 치고는 상당히 여유 있는 모습이었다.
하지만 고깝기는 해도 어쩔 수 없는 노릇이었다. 저쪽은 전사 둘에 마법사 넷, 성직자 둘로 구성된 대형파티였으니 혼자인 크리아스는 조용히 물러날 수밖에 없었다.
물론 자신과 동급이상의 유저 여덟 명과 한 번에 싸울 의사가 있었다면 또 모르는 일이었다. 
그들은 크리아스가 안중에도 없는지 그냥 무시하고는 또다시 사냥을 하기 위해 이동했고, 크리아스 역시 다시 사냥감을 찾기 위해 그들과 반대 방향으로 몸을 움직였다.
그리고 얼마나 더 움직였을까… 크리아스의 눈앞에 세 마리의 고블린이 모습을 드러냈다. 세 마리 모두 작은 손도끼를 쓰는 고블린이었다.
-퀴익 퀴익!
고블린들도 크리아스를 만나자 반가운지 이상한 소리를 내며 그 짧은 다리로 빠르게 돌진했고, 그 모습을 본 크리아스는 작게나마 조소했다.
“훗, 멍청한 자식들 백날 뛰어봐라.”
고블린들이 자신을 향해 돌진하자 크리아스가 뒤로 몸을 날리며 활시위에 화살을 걸었다.
기본적으로 인간의 다리길이는 고블린의 다리길이보다 월등히 길다. 그 소리는 이동속도 역시 인간이 훨씬 빠르다는 이야기가 된다. 그런데 이번에 만난 고블린은 전부 근거리 공격형. 뒤로 빠지면서 화살을 쏘아대면 고블린으로서는 별다를 방도가 없었다.
피잉!
고블린의 머리를 정확하게 노리며 크리아스의 화살이 날아들었지만 고블린이 날아오는 화살에 놀라 고개를 젖히는 바람에 화살은 고블린의 얼굴을 약간 스치고 지나가는 것에 불과했다. 하지만 그것으로도 놀랐는지 잠시 패닉상태에 걸려 멈춰있는 고블린을 향해 크리아스가 재빨리 화살을 다시 쏘았다.
피잉! 퍽!
화살이 날아가 고블린의 머리가 아닌 몸통에 박혔다. 물론 한 방으로 쓰러질 리 없었지만 동급의 유저들과 비교했을 때 몇 배나 되는 공격력을 가진 크리아스이므로 고블린 하나를 처리하는 데에는 화살 세 발에서 네 발로도 충분했다. 거기에 속사 스킬까지 마스터 이니 맘먹고 화살을 쏴 댄다면 20초 만에 약 열네 발에서 열다섯 발 정도의 화살을 쏠 수도 있었다.
그리고 그 가공할 만한 속사가 지금 이 제이니마 마굴 안에서 시작되었다.
피비비빙!피이이잉!
엄청난 속도로 화살들이 쏟아져 들어갔다. 
화살통에서 화살을 꺼내고, 활시위에 화살을 걸고, 활시위를 당기고, 쏘는 데까지 걸리는 시간은 채 2초가 되지 않았다. 거기에 가공할 만한 정확도가 포함되어서 모든 공격이 고블린들에게 박혀 들어갔다.
결국 고블린들은 공격다운 공격 한번 해보지도 못한 채 크리아스의 화살아래 쓰러지고 말았다.
비록 고블린이 떨어뜨린 전리품은 형편없었지만 그래도 크리아스가 L&D안에서 잡은 최초의 몬스터다운 몬스터이기에 크리아스는 혼자 감회가 빠져있었다.
하지만 본분을 망각 할 수는 없는 법. 크리아스는 상념에서 벗어나 곧 다음 사냥감을 향해 이동하기 시작했다.
이동한 지 얼마 지나지 않아 크리아스는 한 무리의 유저들과 다수의 고블린들이 대치하고 있는 것을 발견할 수 있었다. 한군데로 몰려들어 있는 고블린은 모두 십여 마리를 넘기고 있었지만 고블린들을 상대하고 있는 유저들 역시 녹록치만은 않았다. 전사 둘에 마법사 넷, 성직자 둘. 아까 크리아스의 사냥감을 스틸해간 바로 그 파티였다.
“후후 너희들이었냐. 먼저 스틸하기 시작했으니 불만은 없겠지?”
혼자 중얼중얼 거린 크리아스는 센티널의 활을 꺼냈다. 이에는 이! 눈에는 눈! 스틸에는 스틸로 갚겠다는 일념으로 크리아스는 재빨리 활에 화살을 걸었다.
피잉!
빠르게 화살이 날아서 한 고블린에게 명중했다.
퍽!
그 고블린은 크리아스의 한 방에 쓰러지고 말았다. 비록 크리아스가 한 방 데미지가 강하기는 해도 분명 고블린이 한 방일 리는 없었으니 체력이 거의 다 달은 고블린임에 틀림없었다.
“어떤!”
고블린을 향해 계속해서 칼을 휘두르던 전사 유저가 갑자기 날아든 화살에 자신이 거의 다 죽여 놓은 고블린을 마무리하자 소리를 질렀다.
-퀴익!
하지만 그는 말을 계속해서 잇지 못했다. 또 다른 고블린이 그를 향해 달려들었기 때문이었다.
피잉! 퍽!
하지만 채 그가 칼을 휘두르기도 전에 또다시 날아든 화살이 다시 한 번 고블린을 죽여 버렸다.
“어떤 녀석이 스틸질이야!”
여태 다른 유저들의 몬스터를 스틸하고 다닌 주제에 그런 말을 하는 것이 좀 이상하기는 했지만 스틸범이 제 발로 걸어 나올 리가 없었다.
“나다. 왜?”
이런 특수한 경우만 제외하면 말이다.
방금 두 마리의 고블린을 스틸한 크리아스는 대충 정리되어가는 싸움을 지켜보고 있었다.
‘저 마법사들만 아니면…….’
지금 그는 엉뚱하게도 이 파티와 한판 붙을 생각을 하고 있었다. 물론 불가능한 것도 아니지만 이곳은 제이니마 마굴이었다. 유저들이 들끓는. 
이런 곳에서 PK를 그것도 8명이라는 많은 유저를 PK한다면 아무리 패널티가 절반밖에 적용되지 않는 암살 직업이라 할지라도 꽤나 큰 패널티가 될 터였다.
그렇게 된다면 전투에서 이겨서 PK에 성공한다고 쳐도 아이템에 눈이 먼 또 다른 유저들을 상대해야 했다. 그건 아무리 막강한 공격력을 지닌 크리아스라 할지라도 무리인 일이었다.
하지만 그것과는 상관없이 크리아스가 선제로 날린 화살로 인해 8:1이라는 어이없는 전투는 시작되어 버렸다.
피잉!
화살이 빠르게 앞장서있는 전사를 향해 날아갔지만 그 전사는 왼손에 든 스몰쉴드로 간단히 막은 뒤 곧장 몸을 날려 크리아스 쪽으로 달려들었다.
“배쉬!”
성직자의 보조마법이라도 걸고 있는지 저레벨의 유저가 내고 있는 몸놀림이라고는 생각되지 않는 속도였다. 그리고 어느새 눈앞으로 다가온 그의 손에서는 보통 공격보다 강한 공격력을 가진 스킬이 발동되어 크리아스를 위협하고 있었다.
“윈드워크!”
여태 무적에 가까웠던 자신의 화살이 너무나도 간단히 막히자 잠시 놀랐던 크리아스는 칼이 눈앞에 들어오자마자 윈드워크를 시전했고, 가까스로 전사의 칼을 피하는데 성공했다. 하지만 이 공격이 끝이 아니었다.
사르륵!
마치 크리아스가 그쪽으로 피할 줄 알았다는 듯이 파이어볼이 크리아스 쪽으로 시간차도 없이 날아들었고, 난데없는 불꽃에 놀란 크리아스는 몸을 뒤로 날려야 했다.
쿠당탕!
비록 적들의 공격에 맞지는 않았지만 본의 아니게 땅을 뒹굴게 된 크리아스로서는 당연히 화가 날 수밖에 없었다.
“너희들 다 죽었어! 은신!”
몇 번 쓰지 않아 아직도 레벨 1에 불과한 은신이지만 아직 레벨이 낮은 그들의 눈앞에서 사라지는 것은 그다지 어렵지 않았다. 
하지만 크리아스가 이번에도 간과한 것이 있었으니 은신을 사용해도 그림자가 남기 때문에 어느 정도의 위치추적은 가능하다는 것이었다.
다행인 것은 이들도 암살클래스와 전투를 해 보는 것은 처음이었다. 만일 경험이 풍부하다면 주위를 자세히 살펴서 그림자가 아른아른 거리는 것을 눈치 챌 수 있었을 텐데 인원수의 압도적인 우세를 가지고 자신만만한 이들은 그러한 간단한 것까지 간과하고 있었다.
“빨리 마법사들은 디텍트 마법을 써! 그리고 성직자들은 보조… 컥!”
대장격인 듯 여러 가지 지시를 내리던 한 전사 유저가 말을 하던 도중 단발성 비명을 질렀다. 그런 그의 목에는 방금 박힌 듯한 화살이 삐죽 튀어나와 있었다.
그 순간 크리아스는 시스템 메시지를 듣고 있었다.
[살인을 하셨습니다. 상태가 머더러로 바뀝니다. 접속불가 패널티가 25％ 상승합니다. 소지하고 있는 아이템이 25％ 확률로 떨어지게 됩니다.]
L&D를 시작한 후 처음으로 듣는 PK 메시지였다. 그간 떨어지지 않았던 아이템에 접속불가 시간도 25％나 늘었다. 하지만 이것은 시작에 불과했다.
“디텍트! 커억!”
은신이나 인비져블리티 같은 몸을 숨기는 마법을 사용한 상대를 찾아내는 탐지 마법인 디텍트가 막 시전되었지만 이미 전사를 공격하느라 모습을 드러낸 크리아스에게 먹힐 리가 없었고, 오히려 허점을 드러낸 듯 두 번째 희생물이 되고 말았다.
“너희들이 자초한 것. 은신!”
다시 은신을 시전한 크리아스였지만 이번에는 별로 효과를 보지 못했다.
“어딜! 디텍트!”
다른 마법사에 의해서 펼쳐진 디텍트 마법은 은신으로 숨어있던 크리아스를 드러나게 만들었다.
“이 자식! 차지!”
그리고 모습이 드러난 크리아스를 향해 혼자 남은 전사가 공격을 가했다.
“크윽!”
갑자기 달려드는 전사의 공격에 놀라기는 했지만 그래도 사람이 본능이라는 것이 있어서 황급히 피하기는 했다. 그럼에도 옆구리가 베이고 말았다. 
현실 같았으면 당장 수술실로 직행할 만큼 큰 상처에 가까웠지만 게임이라서 그런지 피는 얼마 새어나오지 않았고, 단지 얼마간의 통증이 느껴질 뿐이었다. 그리고 크리아스도 반격을 시작했다.
피잉! 퍽!
“제기…….”
뒤쪽에서 열심히 치료마법을 시전 중이던 성직자의 목에 크리아스가 쏜 화살이 박혔고, 그와 동시에 다른 파티원들의 시선은 외마디 비명을 지른 성직자에게로 일순간 집중되었다. 물론 이런 기회를 놓칠 수는 없었다.
“윈드워크!”
다시 한 번 윈드워크를 시전해서 빠르게 그들의 시야에서 벗어난 크리아스는 아직도 남아있는 전사를 네 번째 목표로 잡았다.
피잉!
크리아스가 쏜 화살이 빠르게 날아갔으나 그 전사역시 호락호락하게 당하지만은 않았다.
“가드!”
팅!
왼손에 장착하고 있던 스몰실드를 들어올린 후 스킬을 사용하자 방패가 믿을수 없을 만치 단단해지면서 화살이 맥없이 튕겨져 나왔고, 그와 동시에 그가 칼을 바로 쥐고 크리아스에게 달려들었다.
“차지!”
아까 전에 크리아스의 옆구리를 베었던 그 스킬이 다시 한 번 펼쳐져 쏜살같이 다가왔다. 하지만 그보다 먼저 들이닥친 공격이 있었다.
퍼엉!
“크윽!”
어느새 뒤쪽에서 큼지막한 파이어볼이 날아들었고, 급한 대로 전사에게 날리려던 화살을 쏘아 파이어볼과 상쇄시켰지만 폭발형인 파이어볼은 화살과 부딪치며 폭발을 일으켰고, 그 여파는 크리아스에게도 미쳤다.
“은신!”
더 이상 공격을 피할 수 없었는지 크리아스는 은신을 사용하고 어디론가 잠적해 버렸다. 물론 세 명이나 건재한 마법사들이 보고만 있을 리는 없었다.
“디텍트!”
스르륵.
한 마법사가 디텍트를 사용했고, 어느새 이동했는지 약간 떨어진 장소에서 크리아스는 모습을 드러냈다.
거리가 약간 떨어지자 전투는 잠시 소강상태로 들어갔다. 전투를 시작한 크리아스도 전투를 받아준 파티도, 심지어 구경을 하고 있는 구경꾼까지도 조용히 침묵을 지킨 채 각자의 숨소리만이 가쁘게 들려왔다.
하지만 이 조용한 침묵이 계속 이어지지는 않았다.
“차지!”
다시 칼을 고쳐 잡고 크리아스에게로 달려든 그는 사뭇 진지해 보였다. 그리고 그 뒤에서 마법사들도 각자 캐스팅한 마법들을 펼쳐서 크리아스를 공격하고 있었다. 한마디로 크리아스의 절체절명의 위기였다!
피잉!
하지만 가장 먼저 목표물에 공격이 닿은 것은 크리아스였다.
파악!
달려들던 전사는 응당 왼손의 스몰실드로 화살을 막았다. 튕겨나가지는 않고 방패에 화살이 박혔지만 그것으로도 이미 막은 셈이었다.
촤아악!
그의 몸이 어느새 크리아스의 눈앞에 다가왔고, 동시에 머리위에서 그의 칼이 날아들었다.
깡!
하지만 울린 소리는 살이 베이는 피육음이 아니라 무기와 무기가 부딪치는 파공음이었다.
퍼벙! 퍼펑!
그리고 그들이 대치하고 있는 곳으로 파이어볼이 날아와 폭발했다. 먼지가 자욱하게 깔리고 먼지 안에서는 계속 움직임이 있는지 어렴풋이 드러난 사람의 형체가 움직이고 있었다.
이윽고 먼지가 걷히자 드러난 것은 시체가 되어있는 전사와 크리아스였다. 하지만 크리아스 역시 상태가 좋아보이지는 않았다. 아까 베인 옆구리에서는 미량이지만 붉은 선혈이 낭자하게 흐르고 있었고 그 외에도 자잘한 검상이 몇 군데 드문드문 눈에 띄었다.
“후후, 네 녀석들이 친절하게 마무리를 해준 덕분에 이번에는 내가 패널티를 받지 않게 되는군. 윈드워크!”
크리아스가 내던진 말이 끝나자 한 마법사가 얼굴을 찌푸렸다. 아무래도 그가 마지막 전사를 고의는 아니지만 죽인 것 같은데 파티 시 동료를 죽이면 패널티가 두 배이기 때문이었다.
“괜찮아! 어차피 녀석은 체력이 거의 다 닳았다!”
이제 남은 것은 매지컬 클래스인 마법사 세 명과 성직자 한 명 뿐이지만 방금 소리친 마법사의 말처럼 크리아스는 체력의 압박을 느끼고 있었다.
‘젠장 저 성직자부터 처리해야!’
그들이 체력이 떨어진다 해도 성직자가 남아있는 한 체력은 다시 채워질 것이 불 보듯 뻔한 일. 그렇게 되면 장기전으로 갈수록 불리해지는 것은 크리아스였다.
피비빙!
퍼엉!
어느새 캐스팅이 완료되었는지 다시 한 번 여러 발의 파이어볼이 날아왔지만 크리아스는 이번에도 화살로 상쇄시켜 버렸다. 다행히도 이번에는 일찍 발견하고 거리를 조금 두었기 때문에 폭발의 여파에 휩쓸리는 일은 없었다.
피잉!
그리고 파이어볼이 상쇄되는 순간에 크리아스는 뒤에서 보조를 걸어주고 있는 성직자를 향해 화살을 날렸다.
티잉!
하지만 화살은 그의 주변에서 맥없이 떨어지고 말았다. 마치 허공에서 무언가가 막고 있는 것처럼…….
“실드……?”
어렴풋이 눈치를 챈 크리아스가 입안에서 혼자 중얼거렸고, 그런 잠깐의 틈 사이에 매직미사일이 여러 발이 크리아스를 노리고 날아들었다.
“젠장.”
크리아스가 짧게 중얼거렸다. 아직까지 유저들의 레벨이 200대 초반에서 머무르는 중인데 매지컬 계열이 사용하는 실드마법은 각기의 내구력 비슷한 것을 지니고 있었다. 
그런데 마나대비 효율성이 상당히 뛰어나 2써클 마법사의 실드는 레벨 50대 유저의 공격도 한번은 능히 막을 수 있을 정도였다. 그러니 크리아스의 공격도 막힐 수밖에 없었다.
퍼억! 퍼벅!
잠시 한눈을 판 사이 날아온 매직미사일이 크리아스의 상체를 가격했다. 다행히 1써클의 매직미사일이어서 출혈은 없었지만 그 데미지는 무시할 정도는 아니었다.
‘더도 말고 덜도 말고 딱 두 대만 더 맞으면 죽겠군.’
크리아스가 만일 소위 말하는 갑부였다면 포션을 들고 다니며 상처를 치료했을 텐데 아쉽게도 크리아스가 들고 다니는 물품이라고는 몇 안되는 약초풀뿌리뿐이었다.
그리고 매직미사일에 공격당한 크리아스에게 또다시 공격이 집중되었다.
“젠장 좀 쉬자!”
당연한 말이지만 적이 갑자기 미치지 않고서는 그럴 리가 없었다.
퍼엉!
몸을 움직여 피했지만 공격은 크리아스가 서 있던 곳에 명중했고, 파이어볼은 터지며 작은 폭발을 일으켰다.
피잉!
그리고 몸을 피하자마자 다시 화살을 날린 크리아스는 화살이 표적에 명중하는지는 지켜보지 않고 곧장 자리를 떴다.
‘어차피 내가 보고 있다고 해서 안 맞을 화살이 맞는 것도 아니고 맞을 화살이 안 맞는 것도 아닌데 꼭 볼 필요는 없지!’
피비빙!
몸을 피하고 나서 곧장 두어 발의 화살을 더 쏜 크리아스는 이번에도 곧장 몸을 움직였다. 그리고 재빨리 움직여 적들의 주위를 돌기 시작했다.
퍼엉! 퍼벙! 퍼벙!
여러 발의 파이어볼이 날아왔지만 그다지 속도가 빠르지는 않은 파이어볼이라 번번이 아무도 없는 허공만을 공격하고 있었다.
“허억!”
그리고 몇 번의 화살이 더 쏘아지더니 마법사중 한 명이 크리아스의 화살에 맞았다.
왼쪽 팔뚝에 명중한 화살은 비록 급소는 아니지만 큰 효과를 주었고, 그 마법사 유저는 잠시 동안 멈칫할 수밖에 없었다. 그리고 그 사이 여러 발의 화살이 날아들었다.
“시, 실…커억!”
자신을 향해 날아오는 화살을 보며 실드를 캐스팅하던 마법사유저는 미처 시전하지 못하고 몸에 몇 발의 화살이 박혔고, 원래 체력이 그리 높지 않은 매지컬 계열이 300이 넘는 크리아스의 공격을 연거푸 견딜 수 있을 리가 만무했다.
“세 명 남았다.”
점점 사라지는 유저를 보며 크리아스가 작게 읊조렸고, 남은 세 유저는 갑자기 돌변해 강해진 크리아스를 쳐다보고 있었다.
정확하게 말하면 갑자기 강해진 것보다는 흔히 무협지 따위에서 말하는 깨달음 따위를 얻었다고 하는 것이 옮을지도 몰랐다.
피비비빙!
이제 남은 마법사들과 성직자는 단지 주위에 실드를 치고 공격을 막기에만 전전긍긍할 뿐이었다. 하지만 그 실드도 오래 가지는 못했다.
파앙! 파앙!
윈드워크로 속도를 증가시켜 빠르게 움직이는 크리아스는 빠른 속도로 화살을 쏴댔고, 그 결과 실드는 쏟아지는 화살의 비에 맥없이 깨지고 말았다.
“제기랄! 실드가 깨지는 게 다시 시전하는 것보다 빨라!”
한 마법사의 말처럼 어느새 실드는 시전됨과 거의 동시에 깨지고 있었고, 그들은 직접 몸을 움직여 화살들을 피하고 있었다.
“은신!”
그리고 어느 순간 주위에서 빠르게 돌아다니던 크리아스가 은신을 사용하더니 시야에서 사라져 버렸다.
“디텍, 커헉!”
남은 마법사 중에 한 명이 디텍트를 사용하려 했지만 그보다 먼저 크리아스의 화살이 화답했다.
크리아스의 공격을 몸으로 받은 그는 강제로 로그아웃이 되었지만 이 공격을 하느라 크리아스가 은신이 해제되고 모습이 드러났으니 근본적으로 그가 하려던 일은 성공했다고 볼 수도 있었다.
그리고 남은 두 명을 처리하려고 크리아스가 몸을 그쪽으로 돌렸지만 크리아스의 눈에 보인 것은 그들을 감싸고 있는 하얀 빛무리였다. 다름 아닌 로그아웃 시 나타나는 이펙트효과였다.
“젠장!”
크리아스가 짜증에 가득 찬 목소리로 불만을 터트렸다. 하지만 이미 로그아웃한 그들을 어찌할 수 있는 방법이 있는 것은 아니었다.
“그런데 왜 지금에 와서야 로그아웃해서 도망쳤을까?”
처음에 그들의 전력이 압도적으로 우세 할 때까지만 하더라도 로그아웃은 하지 않아도 된다고 생각했겠지만 이후에 세 명의 마법사와 성직자 한 명이 남았을 때에라도, 아니 방금 그 유저가 죽기 전에라도 도망쳤으면 될 것이라고 생각한 크리아스였지만 몬스터를 사냥한 후 일정시간 동안은 로그아웃을 할 수 없다는 것을 크리아스가 알리가 없었다.
“도대체 화살을 몇 개나 쓴 거야?”
거의 백여 개에 가까운 화살을 이번 싸움에서 소모했지만 반면 얻은 것은 없었다. 아니, 5명의 유저를 PK하고 받은 반갑지 않은 머더러 패널티가 있기는 했다.

<현재상태 : 머더러  
패널티 : 사망시 접속불가 패널티 45％ 상승. 소지하고 있는 아이템 45％ 확률로 드롭. 레벨 2다운>

유저 5명을 죽인 것치고는 약한 패널티였다.
물론 암살계통 캐릭터는 패널티가 절반만 적용된다는 것이 주원인이었다. 총 5명을 죽였으니 게임시간으로 25시간을 아무 일 없이 버틴다면 머더러 패널티가 풀리게 되어있었다.
조용히 정보창을 열어 얼마 남지않은 체력을 보던 크리아스는 경험치가 올라있는 것을 확인할 수 있었다. PK를 하기 전에 고블린을 조금 스틸했다지만 그런 것치고는 상당히 많은 경험치가 들어와 있었다.
‘아마 PK를 해도 그 유저의 레벨에 따라 경험치가 들어오는 모양이군.’
물론 모든 직업이 아니라 암살계통 직업만 해당되는 사항이지만 딱히 정정할 필요는 없었다.
부욱!
한 번의 큰 싸움으로 사냥다운 사냥은 해보지도 못 한 크리아스였지만 더 이상의 사냥은 힘들었기에 로코네 귀환스크롤을 찢었다. 하지만 귀환스크롤이 다시 크리아스의 손에 생성되면서 메시지가 들려왔다.
[머더러 상태에는 로코네로 들어가실 수 없습니다.]
‘아!’
순간 크리아스는 로코네에 대해서 잊고 있었던 것을 생각해 냈다.
‘로코네는 초보자 도시였지…….’
L&D에 접속하면 가장먼저 눈에 들어오는 도시가 바로 로코네였다. 다른 말로 하면 막 시작한 초보유저가 가장 많은 기초도시라는 소리였다. 그런 이유로 로코네는 다른 성들과 다르게 머더러들을 게임 시스템이 막아 들어오지 못하게 하고 있었다.
물론 다른 큰 도시들도 머더러들의 출입을 막고 있었으나 그곳들은 경비병이 막고 있었기 때문에 경비병의 이목을 속일 수 있다면 얼마든지 출입이 가능했다. 당연하게도 필드 중간중간에 있는 마을들은 누구나 출입이 가능했다.
하지만 그렇다고 로코네안은 PK가 없는 천국이냐, 그것도 아니었다. 여기 로코네 안에서 PK를 당한 산 증인이 있지 않은가. 그러니 로코네 안에서 살인을 해서 머더러가 된다고 쫓겨나지는 않는다는 말이었다.
“젠장.”
욕설이 자연스럽게 입에서 튀어나왔다. 로코네에 들어가지 못해서가 아니었다. 아까부터 크리아스의 주위에서 전투를 구경하던 유저들. 그들 역시 많은 스틸을 당했는지 크리아스가 이기자 환호했다. 
하지만 잠시뿐이었다. 크리아스가 스크롤을 찢었음에도 불구하고 다시 생기는 것을 눈으로 확인한 그들은 이제 머더러가 된 크리아스를 노리고 있었다.
“승냥이 같은 놈들.”
실제로 승냥이가 이렇게 비겁한 짓을 하는지는 몰랐지만 우선은 이렇게라도 그들을 비평하고 싶은 게 크리아스의 심정이었다.
원래 머더러들은 쉽게 유저들의 목표가 되곤 했다. 머더러는 동급의 몬스터에 비해 배가 넘는 경험치를 주는데다가 일정량의 명성도도 올려주고 결정적으로 아이템마저 주기 때문이었다.
기본적으로 한 명의 유저를 살해했을 때 보통의 유저가 받는 패널티 중 아이템 드롭 확률은 50％. 이 말은 장비하고 있는 아이템을 제외한 모든 아이템이 각각 50％의 확률로 떨어지게 된다는 이야기였다. 그러니 재수가 없으면 모든 아이템이 떨어 질 수도 있고, 재수가 좋다면 어떤 아이템도 떨어지지 않을 수 있다는 이야기였다. 
물론 더 많은 유저를 살해한다면 장비하고 있는 아이템까지 모두 떨어지기도 했다. 거기에 머더러를 죽인다 해도 머더러가 되지는 않았으니 결국 머더러는 모든 유저들의 우선 사냥감이나 다를 바 없었다.
그런데 그런 머러더가 체력이 다해서 수많은 유저들에게 둘러싸여 있다면 어떻게 될지는 명약관화한 일이었다.
“암만 강해봐야 한 대만 맞으면 끝이야! 공격해!”
“내 거다! 건드리면 죽어!”
“먼저 잡으면 임자다!”
서로 호시탐탐 노리던 유저들은 한 명이 달려들기 시작하자 순식간에 몇 명인지도 모를 유저들이 크리아스에게 달려들었다.
*	*	*
치이익.
캡슐이 열리고 안에서 승진이 걸어 나왔다. 물론 표정이 좋을 리는 없었다. 레벨은 2나 떨어져 18이 되었을 테고 다음 접속도 현실시간으로 거의 35시간이나 지나야 했다. 다행히 아이템은 별로 없어서 걱정이 되지는 않았지만 그래도 기분이 나쁜 것은 어쩔 수 없었다.
“후우…….”
책상 의자에 앉은 승진은 아까 있었던 일을 생각하고 있었다.
‘원래 게임을 하다보면 남의 것을 스틸 할 수도 있고 스틸 당할 수도 있는데 내가 너무 과민한 건가? 아무래도 직접 눈으로 보게 되니까 어쩔 수 없군…….’
예전에 컴퓨터로 게임을 할 때에도 수도 없이 스틸을 당했었다. 하지만 묵묵히 사냥을 할 뿐이었던 승진이었다. 하지만 오늘은 조금 심했다. 공연히 날뛰다가 결국 죽지 않았던가. 그러고 보면 당연한 결과 일지도 몰랐다.
예전에 컴퓨터로 하던 온라인 게임들은 모든 캐릭터가 형평성을 가지고 있었다. 누구는 이동속도가 빠르고, 누구는 공격속도가 빠르고, 하는 것이 없다는 이야기였다. 
물론 레벨이나 착용한 아이템에 따라서는 달라 질 수도 있었지만 대개는 같았다. 그렇기에 동렙의 유저, 아니 자신보다 조금 떨어지는 유저라 할지라도 3명 이상 모여 있을 경우에는 아무리 컨트롤을 잘 한다 해도 이기기는 힘들었다.
컴퓨터에 의해 이루어지는 공격은 본인의 의지로는 피할 수 없었으니까. 그래서 승진은 수많은 스틸에도 항상 참았는지도 몰랐다. 스틸하는 유저들과는 다르게 승진은 언제나 혼자 사냥했으니까.
하지만 가상현실에서는 달랐다. 승진이 가장 먼저 깨달은 것도 그것이었다. 날아오는 파이어볼을 땅을 뒹굴며 피할 수도 있었고, 달리기가 빠르다면 쉽게 도망칠 수도 있었다. 
강력한 데미지를 자랑하는 마법사들 역시 소설처럼 육체적으로 허약한 존재가 아니라 현실에서의 본인 능력에 따라 웬만한 무투가보다 강한 체술을 익히고 있을 수도 있다는 소리였다.
“그럼 이제라도 태권도라도 배워볼까?”
혼자 중얼거리던 승진은 피식하고 웃었다. 고등학교 3학년이나 되어서 대여섯 살 꼬마들과 같이 하얀 띠를 메고 배우기는 싫었던 것이었다.
“차라리 달리기 연습을 하는 편이…….”
초등학교 때부터 달리기에서 약간의 재능을 보인 승진이었으나 곧 그것도 머릿속에서 지워버렸다.
“아니지 어차피 윈드워크만 써도 빠른데 굳이 연습할 필요는 없지. 어차피 마나도 넘쳐나니까.”
별다른 공격스킬이 없는 승진이 전투 시 사용하는 스킬은 단 두 가지였다. 윈드워크와 은신. 두 스킬 모두 큰 마나소모는 없었기에 여태껏 승진은 마나의 부족함을 느끼지 못하고 있었다.
승진의 독백은 계속 이어졌다.
“그런데… 가장 중요한 건…….”
잠시 끊여졌던 독백은 곧 뒷말을 이어가기 시작했다.
“접속불가 패널티로군…….”
그렇게 혼자 중얼거리는 승진의 방 밖에서는 저녁놀이 지기 시작하며 긴긴 겨울밤이 시작되고 있었다.
*	*	*
[캐릭터 Lv.18 크리아스. 접속하시겠습니까?]
“접속.”
[Light&Darkness의 세계에서 즐거운 시간 보내시기 바랍니다.
무려 서른다섯 시간이었다. 게임시간으로는 백사십 시간, 거의 엿새만이었다. 죽임을 당했기 때문에 머더러 패널티는 풀려있었고, 부활한 장소도 마을인 로코네 안이었다.
“다행히 별로 안 떨어졌구나.”
접속하자마자 아이템부터 확인한 크리아스는 아이템창을 확인하며 안도의 숨을 내쉬었다. 잃은 것은 몬스터들의 전리품뿐이어서 별로 값어치 있는 것도 아니지만 크리아스에게는 중요한 돈줄이었다.
레벨 역시 20에서 18로 2나 떨어졌지만 스탯은 그대로이기 때문에 공격력 등은 변화가 없었다. 다행이라면 다행이라고나 할까…….
“역시 사냥뿐인가…….”
L&D안에서는 레벨이 낮아도 컨트롤만 좋다면 문제없었지만 그래도 레벨은 높을수록 좋은 것이었다. 사람이 100％ 완벽할 수는 없지 않는가? 그래서 크리아스도 본인도 그것을 알고 레벨업을 위해 밤낮으로 사냥만 하는지도 몰랐다.
휘이익!
발걸음을 떼는 크리아스의 손을 향해 편지 한 장이 날아들었다. 크리아스의 누나 에르사린의 편지였다.
[에르사린 님께서 보내신 편지입니다. 읽으시겠습니까?
“오케이.”
크리아스의 허락과 함께 편지는 두루마리처럼 촤라락 하고 펴졌다.

<오랜만인데 내가 시간이 별로 없어서 간단히 용건만 적어서 보내야겠다.
너를 죽인 걸로 사람으로 추정되는 사람을 찾았어.
이름은 카인. 중견길드 중 하나인 분단길드 길마로 직업은 어쌔신.
현재 추정레벨은 200이상. 현재 L&D안의 최상급 어쌔신으로 분류되는 B급 어쌔신들 중 하나.
레어급 아이템 테로드의 장갑과 네소르의 단검 소유 중.
내가 알아낸 정보는 이 정도야. 
만만한 상대가 아니니까 조심하도록 해.>

“젠장!”
편지를 읽자마자 크리아스는 저도 모르게 욕설을 내뱉었다.
혜진, 아니 에르사린의 정보는 감탄을 내뱉을 만큼 뛰어났다. 하지만 그만큼 위험했다.
추정레벨이 200이상이라는 것은 아마도 2차 전직을 완료했다는 뜻이 되는 것이었다. 얼마 전 최초의 2차 전직자가 등장하면서 차례로 수백, 수천의 전직자들이 등장했지만 전체에 비한다면 소수 중에서도 극소수였기 때문에 ‘2차 전직자 = 초고수유저’라는 공식이 성립되어 있었던 것이었다.
당연히 욕설을 내뱉을 만도 했다.
“그러면…….”
에르사린에게 대충의 정보를 얻은 크리아스는 녀석에서 어떻게 복수를 할지 계획을 짜기 시작했다.
‘일단 나랑 레벨차이가 극명하게 나타나니까 섣불리 덤비지 않는 편이 좋겠어. 그럼 어쩐다?’
크리아스는 이리저리 머리를 굴려 보았지만 딱히 떠오르는 좋은 생각이 없었다. 아니, 처음부터 방법 자체가 없다고 보는 것도 맞는 이야기였다.
한참을 생각하던 크리아스는 일단 우선적으로 결론을 내릴 수 있었다. 일단은 강해지는 것이 중요하다고 말이다.
‘일단 레벨을 따라 잡지는 못 해도 어느 정도 비슷한 선까지는 따라가야 돼!’
아무리 컨트롤이 좋다고 해도 아이템이나 스탯이 받쳐주지 않는다면 말짱 도루묵이었다. 결론은 당장 크리아스가 빠르게 레벨업을 해서 그 카인이라는 녀석을 완전히는 아니더라도 어느 정도는 따라 잡는 것이 중요했다.
“그건 그렇고… 엘프들은 어쩐다?”
크리아스가 엘프들에게 받은 퀘스트. 아무리 시간이 무기한이라고는 하지만 그래도 언젠가는 깨야 할 퀘스트였다. 하지만 크리아스는 일말의 가책도 받지 않은 채 그냥 넘겨버렸다.
“뭐. 언젠가 깨면 되는 거지.”
어느 정도 목표를 세우고 결론을 낸 크리아스는 곧장 윈드워크를 시전하고 사냥터를 향해 이동했다. 지금 크리아스의 레벨이라면 제이니마 마굴이 제격이겠지만 어차피 크리아스의 모토는 한 방 사냥. 즉 고블린보다 강한 몬스터도 사냥이 가능하다는 것이었다.
“어디보자, 유저들이 피하는 사냥터가…….”
예전에 보았던 정보를 뒤져가던 크리아스의 머릿속에 조건에 어느 정도 들어맞는 사냥터가 떠올랐다.
“역시 난 천재였어.”
혼자 히죽거리며 크리아스는 사냥터로 이동했다.

잠시 후 크리아스가 도착한 곳은 오크들이 출현하는 곳이었다. 판타지 소설 초고의 조연중 하나인 오크는 L&D에서도 등장했는데 수십 개의 부족으로 나누어져 있고, 그 부족 마다 오크들의 레벨이 달랐다.
하지만 지금 크리아스가 찾아온 오크들은 레벨 30-35정도인 최하급 오크였다.
“역시 저격은 스나이퍼의 로망이지.”
오크들이 사는 서식지까지 들어온 후 크리아스는 근처에 우거진 나무 중 잎사귀가 많은 나무 위로 올라갔다. 나무 위에서는 오크들이 사는 마을의 정경이 대체로 보이는 편이었다.
“우선 정찰병부터 처리해 볼까?”
마침 오크부족에서 5마리로 이루어진 정찰병, 정확히는 정찰병으로 보이는 오크들이 낡아빠진 글레이브를 들고 걸어 나오고 있었다. 그것을 본 크리아스는 활시위에 화살을 걸었다.
“우선 한 마리!”
피잉!
크리아스가 쏜 화살이 아무것도 모르고 앞장서 걸어가고 있는 오크를 향해 날아들었다.
털썩!
화살이 정확히 오크의 목에 박혔고, 용감하게 앞장서 걸어가던 오크는 크리아스의 경험치가 되어 앞으로 풀썩하고 쓰러지고 말았다.
“취익, 취익!”
“취이익! 췻췻!”
갑자기 쓰러진 동료를 보며 오크들은 알아들을 수 없는 소리를 지껄이면서 우왕좌왕했다.
피잉!
풀썩!
하지만 우왕좌왕하는 사이 화살이 다시 날아들어 다른 오크를 쓰러트렸다.
“췻 취잇!”
그제야 오크정찰병들은 발걸음을 돌려 뛰어가기 시작했다. 하지만 그 사이 크리아스의 세 번째 화살이 날아들었다.
풀썩!
세 번째 오크가 쓰러지고, 곧이어 네 번째 오크마저 쓰러졌다. 그리고 마지막 오크는 동료들의 희생(?)을 바탕으로 겨우겨우 부족 안으로 들어설 수 있었다.
“취익 취이잇 취이…….”
살아남은데 감사하며 오크가 소리를 지르고 있을 때 크리아스의 다섯 번째 화살이 오크의 머리에 박히며 오크는 그 짧은 생을 마감했다.
“오크들이 생각 외로 더 멍청하군.”
나무위에서 여유 있게 화살을 쏜 크리아스가 조용히 읊조렸다.
“하지만 마지막은 조금 위험했어.”
혼자 말하고 혼자 대답하는 혼자놀기의 진수를 보여주던 크리아스는 나무에서 내려왔다.
“이제는 직접 움직여 볼까? 은신! 윈드워크!”
은신에 윈드워크까지 사용한 크리아스는 미끄러지듯 나무사이를 피해갔다. 숲과 같은 지형에서 더욱 뛰어난 효과를 보이는 은신은 크리아스의 모습을 완전히 감추어 주었다. 하지만 여전히 그림자만이 동떨어져 있었다. 필드에 흩어져 있을 수많은 오크들을 사냥하기 위해서였다.
“오케이 목표 발견.”
작은 목소리로 중얼거린 크리아스는 우선 주변을 둘러보았다. 아까처럼 나무 위라면 모를까 이런 필드 가운데에서는 엄폐물 없이 사냥하기는 조금 곤란했다. 거기에 체력이 낮은 암살캐릭터이니…….
눈앞에 걸어가는 오크는 모두 네마리. 그중 세마리는 낡아빠진 글레이브를 착용하고 있었고, 나머지 한 마리는 작은 손도끼를 착용하고 있었다.
푸슉
크리아스의 화살이 지나가던 오크의 발앞에 꽃혔다. 물론 오크들은 췻췻 따위의 소리를 내며 주위를 경계하기 시작했다.
그때 크리아스가 오크들의 눈앞에 모습을 드러냈다.
“여기야 여기!”
누가봐도 명백히 도발이었지만 지능이 딸리는 오크들은 도발에 넘어가고 말았다.
“취익 취잇!”
그리고 크리아스는 오크들을 나무들이 우거져 있는 숲속으로 유인하기 시작했다.
피잉! 피잉!
가끔 날려주는 견제용 화살로 오크들의 화를 돋구며 달아나던 크리아스는 얼마 지나지 않아 목표한 곳에 도착 할 수 있었다.
“후후… 내가 이럴 줄 알았어.”
아까와 같은 평원지형이라면 모를까 숲속으로 오크들을 유인한 지금 더이상 오크들에게는 승산이 없어 보였다. 물론 크리아스 혼자만의 생각으로 따지면 말이다.
“잠깐… 원래는 4마리가 아니었나……?”
지금 크리아스를 따라 유인된 오크는 모두 3마리. 원래는 4마리 였던 것을 생각해 보면 한마리가 보이지 않는 것이었다.
“빨리 처리하고 가봐야겠군… 행여나 다른 녀석들을 불러오면 골치 아파지지.”
피잉!
숲까지 크리아스를 찾아 i아왔지만 목표물을 놓치고 두리번두리번 거리고 있는 오크의 급소를 향해서 크리아스의 화살이 날아들었다. 높은 명중률에 걸맞게 화살은 정확히 그가 노린 곳으로 날아가고 있었다.
티잉!
하지만 언제나 예외는 있는 법. 오크의 운인지 실력인지 모르게 크리아스의 화살은 오크가 들고 있던 글레이브에 막혀 튕겨 나오고 말았다. 그리고 튕겨 나온 화살로 인해 크리아스의 대략적인 위치가 드러나자 오크들은 화살이 날아온 쪽으로 몸을 돌려 돌진을 시작했다.
“쳇, 은신.”
누누이 말하지만 은신은 대 몬스터용이 아니라 대 인용 스킬, 인간보다 뛰어난 후각을 가졌다고 프로그래밍 된 오크들이 바람에 실려 오는 크리아스의 냄새를 맡지 못 할 리가 없었다. 그리고 곧이어 오크의 강한 힘이 담긴 글레이브가 크리아스를 향해 날아들었다.
깡!
다행히 임기응변으로 활을 내밀어 활대로 글레이브를 막은 크리아스였지만, 전혀 데미지가 없었던 것은 아닌지 인상을 찌푸리며 뒤로 한 발자국 물러났다. 
안 그래도 스탯의 대부분이 민첩 쪽으로 몰려있는 민첩특화캐릭터인 크리아스가 막기에는 오크의 공격조차 매서웠다. 더군다나 오크등의 레벨은 넉넉잡아 크리아스의 1.5배. 그것도 1마리도 아닌 3마리. 크리아스의 최대위기 봉착이었다.
깡! 깡! 깡!
오크들의 글레이브 세례는 계속 이어졌다. 하지만 이 상황에서도 다행인것은 오크들의 글레이브가 날아오는 공격이 기교가 섞이지 않은 직전적인 공격이기에 크리아스가 막아내는 데에는 큰 어려움이 없었던 것이었다.
하지만 정작 문제는 크리아스의 활에 있었다. 오크들의 글레이브가 낡았다고는 하지만 정작 중요한 칼날에는 이렇다 할 큰 손상이 없어서 상당히 날카로운 편이었고, 아무리 엘프들이 만든 활대가 튼튼하다고는 하지만 오크 3마리가 연속적으로 휘두르는 글레이브를 막으면서 멀쩡하다는 것은 어불성설이었다.
이미 크리아스가 들고 있는 활에서는 군데군데 옅게 파인 홈이 보일 지경이었고, 특히 활의 중간부분은 파인 강도가 더 심했다.
‘소설에서 보면 꼭 이런 상황에서는 누가 나타나서 도와주던데 나는 아무도 안도와 주려나?’
하지만 오크필드 깊숙한 곳은 유저들이 찾지 않은지 오래, 설사 돌아다닌다 해도 아무 이 득없이 선뜻 도와줄 유저는 없을 듯 싶었다. 고로 크리아스가 누군가의 도움을 받을 확률은 0%에 가까웠다.
깡!
크리아스가 생각하는 사이 오크들의 글레이브는 다시 크리아스를 향해 날아들었고, 급하게 활로 공격을 막으면서 크리아스는 활의 내구력 감소 메시지를 들어야 했다. 이제는 결정을 내릴 때였다.
더 이상 활로 공격을 막다가는 활이 수리도 못 할 지경까지 파손될게 틀림없었다. 그렇게 된다면 유일하게 자랑할 만한 높은 명중률의 급감 또한 피할 수 없는 노릇이었다.
이제 크리아스에게 남은 선택지는 두 개.
‘싸우느냐 도망가느냐로군…….’
얼핏 들으면 도망가는 것이 몇 배는 이로워 보일지 몰라도 실상은 그렇지 못했다.
도망친다 하더라도 저 오크들은 쫓아올 것이 기정사실화 되어 있었고, 그렇게 도망가다가 행여나 다른 오크 무리를 만난다면 그때는 그대로 강제 로그아웃될게 뻔했다.
‘그렇다고 싸울 수도 없잖아!’
싸우기에는 상황여건이 너무 좋지 않았다.
활이란 무기는 본시 거리가 있어야 위력을 발휘하는 무기인데 크리아스의 생각과는 다르게 화살들이 모두 빗나가는 어이없는 실수로 이미 오크 3마리와의 간격은 좁혀질 대로 좁혀진 상황이었다.
깡깡깡!
계속해서 귓가로 병장기가 서로 부딪치는 소리가 들려왔다.
‘젠장! 활이 부서지느니 차라리 한 마리라도 더 잡고말지!’ 
대충 마음을 잡은 크리아스는 오크들의 공격을 피하며 땅바닥을 굴렀다. 물론 그러면서 화살한대를 시위에 거는 것도 잊지 않았다.
크리아스가 조준한 오크의 머리와 활과의 사이는 1m안팎.
못맞출 리가 없는 거리였다.
피잉! 푸욱!
정확한 조준도 조준이지만 거리가 거리인 만큼 크리아스의 화살은 가볍게 날아가 조준한 오크의 이마보다 약간 위에 박혔다. 물론 오크가 한 방에 즉사 한 것은 설명할 필요가 없었다.
하지만 몸을 드러낸 공격은 허점을 낳는 법.
크리아스가 활을 쏘면서 드러낸 겨드랑이 부분을 노린 오크의 글레이브가 날아들었다.
촤악!
그간 사냥하면서 베였던 곳과는 다르게 상당히 중요한 부분에 속하는 겨드랑이.
다행히 몸을 뒤로 날린 덕에 글레이브의 날이 전부 베지는 못하고 조금 옅게 베인 것이 천운이라면 천운이었다.
“크아악!”
아무리 현실이 아닌 게임속이라지만 통감 수치라는 것이 존재했다. 평소에 정밀한 컨트롤을 위해 보통 평균보다 수치를 조금 높게 올려놓았던 크리아스는 보통의 유저들에 비해서 더욱 심한 고통을 받을 수밖에 없었다.
크리아스가 아파하고 있었지만 오크들이 사정을 봐주며 공격할 리는 없는 법.
푸욱!
오크의 글레이브가 복부와 허벅지로 동시에 들어오자 크리아스는 눈앞이 캄캄해지는 것을 느끼며 강제 로그아웃 되고 말았다.
[사망하셨습니다. 현실시간으로 24시간 동안 접속불가 패널티를 받습니다. Light&Darkness를 종료합니다. 5… 4… 3… 2… 1… 안전하게 종료 되었습니다.

“후후. 내가 그동안 너무 안일했나보군.”
고작 오크 3마리를 상대하지 못하고 기분 나쁘게 죽은 것은 승진의 기분을 다운시키기에 충분했다.
“젠장! 그 정도는 쉽게 상대할 수 있을 줄 알았는데!”
혼자서 분통을 터뜨리던 승진은 곧 평정심을 되찾고는 인터넷에 접속해서 L&D에 관한 정보를 찾는 것으로 시간을 보냈다.

첫 번째 의뢰


다음날 그는 다시 L&D에 접속하면서 마을이 아닌 죽은 장소인 오크필드에서 부활하기를 선택했다. 아무래도 오크 한 마리라도 잡아야 속이 풀릴 듯싶었다.
어제와 같은 실수를 저지르지 않기 위해서 오크필드의 외곽 쪽으로 나간 크리아스의 눈에는 셋, 넷씩 파티를 맺고 사냥을 하고 있는 유저들도 들어왔지만 지금은 스틸로 적을 늘릴 상태가 아니었다. 그러던 차에 크리아스의 눈에 두 마리의 오크가 슬슬 걸어오는 것이 눈에 띄었다.
‘이럴 땐 정말 공격스킬이 간절한데 말이야…….’
아쳐계열 기본스킬 중 하나인 더블샷(Double Shot). 한 번에 두 마리를 공격하는 그 기본적인 스킬만 있었어도 오크들을 상대하는데 훨씬 도움이 될 터였다.
혹시나 하는 마음에 직접 두개의 화살을 걸어서 쏘아본 적도 있었으나 결과는 대실패였다. 목표한 표적에 화살 두개 모두 크게 빗나갔던 것이었다.
스나이퍼의 로망이라는(?) 저격을 하기위해 활의 최대 사정거리인 110M까지 떨어진 크리아스는 천천히 활시위에 화살을 걸었다.
스으윽
화살을 단 활시위가 부드럽게 뒤로 젖혀짐과 동시에 최대점에 다다르자 빠른 속도로 원래 모양으로 돌아갔다.
휘익!
바람을 가르며 빠르게 날아가는 화살!
그리고 잠시 후…….
퍽!
짧은 효과음과 함께 한 마리의 오크는 시체로 화해버렸다.
“계속해서 하나 더!”
백 미터란 거리는 그리 먼 거리가 아니기에 육안으로도 어느 정도 확인할 수 있는 거리이지만 화살을 쏜 후 곧장 몸을 감춘 크리아스를 오크가 발견하기를 기대하는 것은 조금은 큰 기대였다.
휘이익!
화살은 정확히 오크를 향해서 날아갔지만 한 방에 쓰러지지는 않았다. 오크가 크리아스를 찾기 위해 벌인 큰 몸짓이 오크를 구해준 셈이었다.
화살을 맞은 오크는 잠잠해 지기는커녕 오히려 화가 난 듯 크리아스가 숨어 있는 곳으로 달려들었다.
“쳇.”
퉁명스럽게 한마디 내뱉은 크리아스는 아직은 거리에 여유가 있었기에 새로 화살을 걸었다.
휘익!
바람을 가르며 화살이 날아가 크리아스를 쫓아오던 오크의 왼쪽가슴에 명중했지만 질긴 오크의 가죽이 완충제 역할을 했는지 화살은 오크의 심장에 박히지 못하고 약간의 괘도가 바뀌고 말았다.
아마 시간이 없다는 이유로 활시위를 끝까지 당기지 않은 것도 큰 이유로 작용할 듯싶었다.
그렇다고 데미지가 전혀 없는 것은 아니었다. 그 증거로 오크도 움찔했었으니까. 하지만 방금 전의 공격으로 오크와의 거리가 많이 좁혀지자 크리아스는 일단 뒤도 돌아보지 않고 달리기 시작했다.
짧은 다리로 뒤뚱거리며 달려오는 오크보다 크리아스가 빠른 것은 당연한 사실. 얼마 지나지 않아 거리는 다시 벌어질 수 있었다.
“마지막 한 발!”
몸을 돌려 뒷걸음치며 활시위에 화살을 건 크리아스는 자신을 향해 달려오는 오크에게 화살을 날렸다.
휘익!
화살이 날아가기는 했지만 애석하게도 목표로 한 이마가 아니라 더 아래쪽인 볼을 약간 스치고 지나가는 것에 불과했다. 놈은 얼굴을 스치고 지나간 화살에 놀랐는지 잠시 주춤했지만 이내 다시 크리아스에게 접근하기 시작했다.
게다가 이제는 우습게 볼 상대가 아니라는 것을 눈치 채기라도 했는지 어설프게나마 급소부위를 가리며 크리아스를 향해 다가왔다.
‘오크가 원래 이렇게 지능적이었나?’
급소를 가린 채 다가오는 오크를 보며 크리아스는 활시위에 화살을 당긴 후 오크를 향해 날렸다.
푸욱
허공을 가르고 날아간 화살은 오크의 오른쪽 가슴에 박혔지만 오크는 전혀 동요하는 기색 없이 크리아스를 향해 글레이브를 휘둘렀다.
크리아스가 속사 스킬을 마스터 하기는 했지만 본인의 능력 밖 일은 어쩔 수 없는 법. 시위에 걸지도 않은 화살이 날아가기를 바랄 수는 없는 노릇이었다.
퍼억!
뒤를 이어 들려온 소리는 살이 베이는 소리가 아니라 둔탁하게 맞는 소리였다. 그리고 상황은 예측과는 다르게 전개되고 있었다.
“흐응, 의외로 세네?”
그랬다.
처음부터 모든 것은 계산에 들어가 있었던 것이었다. 오크가 화살을 맞고도 멈추지 않고 달려들 거란 걸. 그리고 활대로 날려버리면 된다는 것까지도.
지난번에 오크들의 글레이브 세례를 받아서 군데군데 홈들이 파여 있기는 했지만 단단하기로 따지자면 상당한 위력을 발휘하는 활이었기에 오크가 한 방에 나가떨어진 것이었다.
“뭐, 이쯤에서 마무리해줘야겠지.”
피잉!
바닥으로 내팽개쳐졌다가 막 몸을 일으키던 오크의 이마로 크리아스의 화살이 날아들었고, 오크는 약간의 돈과 가죽을 남긴 채 사라졌다. 물론 경험치도 상당량 오른 상태였다.
“아이템이라…….”
오크들을 사냥하기 시작한 후 처음으로 습득하게 된 아이템이었다. 그동안에도 아이템이 나오기는 했었지만 애석하게도 여러 가지 이유로 아이템을 얻지 못했던 크리아스였기에 처음으로 습득하는 셈이었다.
“좋아. 이제 대충 요령을 알겠군.”
크리아스가 두 번째 사냥감을 찾으러 발걸음을 옮기려던 중에 그의 귓가로 시스템 메시지가 들려왔다.
[암살의뢰가 주어졌습니다. 받아들이시겠습니까?
“뭐? 암살의뢰? 확인.”

<암살의뢰>
자네에게 주어진 첫 번째 의뢰네.
첫 번째인 만큼 열심히 하는 편이 좋을 거야.
목표
로코네에서 귀금속 상점을 운영하고 있는 NPC ‘라지 스티너’를 암살할 것.
신상정보
40대의 중년 남자로 탈모증세가 있음.
무술실력 전무.
로코네 D구역 4번가에 거주 중.
가족관계
엘 사린-부인
퀘스트 등급 : R-D
퀘스트 보상 : 스나이퍼 스킬

“드디어 올것 이 온 건가…….”
암살길드에 속해있는 크리아스로는 피할 수 없는 의뢰 퀘스트인 암살이었다. 다행히 처음이어서 그런지 그다지 어렵지 않은 의뢰였다. 퀘스트 보상도 무엇보다 마음에 들었고 말이다.
[퀘스트를 승낙하시겠습니까? 만일 포기하실 경우 암살길드와의 우호도가 다소 하락합니다.
“수락.”
암살길드와의 우호도는 문제가 될 수가 없었다. 애초에 이 퀘스트는 첫 번째 의뢰. 무조건 허락해야 하는 퀘스트나 다름없었다.
“스킬이라… 무슨 스킬일까?”
로코네로 돌아가는 귀환스크롤을 찢으며 크리아스는 하얀 빛무리에 몸을 실었다.

로코네에 도착한 크리아스는 우선적으로 대장간을 찾았다.
크리아스의 유일한 무기인 활이 겉보기에 고물이 다 되어가고 있었기 때문이었다. 아닌 게 아니라 실제로도 남은 내구력은 2에 불과했으니 활을 얼마나 굴려댔는지 알만했다.
대장간은 마을 외곽에 위치하고 있었다. 멀리서 보아도 ‘아! 대장간이구나’라고 생각할 정도의 외관이었다.
쇠끼리 맞부딪치는 소리가 울려 퍼지고 있었고, 시뻘건 풀무가 이글거리며 타고 있었다. 그리고 대장간 안에서는 울퉁불퉁한 근육을 가진 중년의 남자가 망치로 모루 위에 놓인 칼을 내리치고 있었다.
“실례하겠습니다.”
크리아스가 인사와 함께 대장간 안으로 들어서자 대장장이는 그를 힐끔 쳐다보더니 만들고 있던 검을 가지고 내실로 들어갔다.
곧 빈손으로 나온 대장장이는 크리아스에게 물었다.
“무슨 용건이지?”
하지만 크리아스가 미처 대답하기도 전에 크리아스의 손에 들려있는 활을 보더니 크리아스의 말을 끊고 말했다.
“그러니까 이 활을 수…….”
“말 안 해도 알겠군. 그 활을 수리해 달라는 거 아닌가.”
“…….”
대장장이의 말에 크리아스는 침묵을 지켰다.
“어디 활 좀 이리 줘보게.”
크리아스가 활을 건네주자 그는 흥미롭다는 듯이 활을 쳐다보았다.
“호오…….”
반짝이는 눈으로 센티널의 활을 보던 대장장이는 이내 고개를 저으며 말했다.
“이건 인간이 만든 물건이 아닌 듯싶은데? 맞나?”
의외로 예리한 대장장이의 눈초리에 크리아스는 솔직하게 출처를 말해주었다.
“그렇습니다. 엘프들 중 센티널들이 사용하는 활입니다.”
크리아스의 입에서 직접 대답을 들은 그는 호기심 가득한 눈으로 활을 쳐다보다가 크리아스에게 미안한 표정을 지으며 말했다.
“미안하지만 이 활은 내가 수리할 만한 수준의 물건이 아닌 것 같군. 아마 이 활을 만든 엘프들이나 불의 종족이라 불리는 드워프에게 부탁하는 수뿐인 듯싶네.”
“…….”
대장장이의 너무나 태연자약한 말에 크리아스는 할 말을 잃고 말았다.
‘이놈의 대장장이는 자존심도 없나! 못한다는 소리가 이리도 쉽게 나와?’
하지만 크리아스의 입에서 나온 말은 마음속에 있던 말과는 달랐다.
“그, 그럼…….”
말꼬리를 흐리는 크리아스에게 대장장이는 다시 말했다.
“우선 자네에게 이 활을 주었다는 엘프를 찾아가보는 것이 좋겠군.”
“…….”
대장장이의 말에 결국 크리아스는 맥없이 대장간을 나왔다.
“일단 새로 하나 구입해야겠네…….”
엘프마을은 레벨이 100이상 이후 퀘스트를 완료해야 정상적으로 우호도가 상승했기에 아직 크리아스로서는 센티널의 활을 고치러 가기에는 조금 역부족이었다. 어쩔 수 없이 그는 차선책을 택했다.
딸랑.
“어서 오세요~ 엘빈의 무기점입니다.”
잠시 후 무기점을 나서는 크리아스의 손에는 새로운 활 하나가 들려있었다.
“아이템 확인!”

<저격용 활>
스나이퍼가 저격을 하는데 쓰기 용이하게 만들어진 활이다.
무겁고 공격속도가 느리나 사정거리와 한 방공격력이 높아 많이 이용되는 무기이다.
제한
스나이퍼 전용
효과
내구력 25／25
공격력 51 ~ 73
정확도 78％  사정거리 21
공격속도 75％ 하락
화살의 속도 2％ 상승
이동속도 47％ 하락

“…….”
활의 옵션을 확인한 크리아스는 할 말을 잃고 말았다. 이 말도 안 되는 옵션은 무엇이란 말인가.
공격력이 높은 것은 환영할 만한 일이다. 사정거리가 무려 210M 라는 것도 최강에 가깝다. 하.지.만. 그 뒤에 달린 공격속도 75％ 하락, 이동속도 47％ 하락은 처음 보는 최악의 옵션인 것이다.
“하, 한 방에 끝내라는 건가…….”
이제야 크리아스는 L&D안에서 스나이퍼라는 직업의 가치에 대해서 조금은 알 수 있었다. 스나이퍼가 아무리 궁수처럼 활을 쏜다고 하더라도 변변한 공격스킬도 없는 암살직업이다. 이것은 불변이기도 했다.
같은 활을 주 무기로 사용하기는 하지만 행동의 자유를 가진 궁수와 암살길드소속으로 어둠속에서 움직이는 스나이퍼. 당연히 무기가 같을 리도 없었다.
[직업스킬 ‘사정거리증가’를 습득하셨습니다.]
스나이퍼 전용 활을 착용하자 갑자기 스킬이 생성되었다는 메시지가 들려왔다.
“…이런식으로도 스킬을 얻을 수 있다니… 스킬창 오픈!”

<궁술>
활을 쏘는데 기본이 되는 스킬. 기본적인 활의 명중률과 데미지, 숙련도를 상승시켜준다. 스킬의 레벨이 상승할수록 활을 더 잘 다룰수 있다.
스킬정보
마스터리(Mastery)
현재레벨 20(0％)
효과
활 계통 무기의 기본명중률 75％
활 계통 무기로 시전하는 스킬 및 공격들의 공격력이 200％ 상승
활 계통 무기로 시전하는 스킬 및 공격들의 공격속도가 40％ 상승

<속사>
활의 공격속도를 증가시킨다.
스킬정보
패시브(Passive)
현재레벨 20(0％)
효과
활 계통 무기로 시전하는 스킬 및 공격들의 공격속도가 100％ 상승
활 계통 무기로 시전하는 스킬 및 공격들의 공격력이 40％ 상승

<은신>
엄폐물이 존재하는 곳에서 사람 혹은 몬스터들에게 보이지 않게 된다. 하지만 냄새나 기척까지 지워지는 것은 아니기 때문에 추적 당할 수도 있다. 
밤이 되면 효과가 상승하며 엄폐물이 존재하지 않는 벌판 등에서는 효과가 하락한다.
스킬정보
엑티브(Active)
현재레벨 4(18.32％)
효과
체력소비 35 마나소비 25
40초 지속
시전딜레이 1.6초

<타겟>
일정시간동안 목표로 지정한 곳으로 모든 공격을 집중시킨다. 단 목표가 지정범위를 벗어난다면 해제된다.
스킬정보
엑티브(Active)
현재레벨 1(0％)
효과
마나소비 100
10초 지속
시전 딜레이 20초

<윈드워크>
바람과 같은 속도로 몸을 움직인다. 이동속도가 크게 상승하지만 빠르게 이동하는 도중에는 체력과 마나가 조금씩 하락한다.
스킬정보
엑티브(Active)
현재레벨 3(31.92％)
효과
마나소비 50
초당 2의 체력과 마나의 추가소모
이동속도 30％ 증가

<관찰>
주변을 관찰하여 함정 혹은 몬스터 따위를 감지한다. 스킬 레벨이 상승할수록 더욱 높은 레벨의 적을 감지가능하며 감지 할 수 있는 범위역시 늘어난다.
스킬정보
패시브(Passive)
현재레벨 6(71.59％)
효과
일정 레벨이하의 트랩과 몬스터 감지
효과범위 30M

<검술>
검을 다루는데 기본이 되는 스킬. 검의 공격력과 공격속도를 상승시켜준다. 스킬의 레벨이 상승할수록 검을 더욱 잘 다룰 수 있다.
스킬정보
마스터리(Mastery)
현재레벨 3(12.85％)
효과
검류의 무기로 시전하는 스킬 및 공격들의 공격력이 130％로 상승
검류의 무기로 시전하는 스킬 및 공격들의 공격속도가 106％로 상승
크리티컬 확률 1.2％ 상승

<사정거리 증가>
스나이퍼 전용스킬로 저격 시 사정거리를 늘려준다. 저격용 활을 들고 있을 때만 사용할 수 있다.
스킬정보
패시브(Passive)
현재레벨 1(0％)
효과
저격용 활 장착 시 활의 최대 사정거리 10％ 증가.

“흐음… 꽤 괜찮은 스킬인데?”
스킬창을 펼쳐보자 그간 잊었던 스킬인 타겟도 다시 생각이 났다. 역시 암살할 때 사용하는 스킬이지만 그간 사용 용도가 없어 잊고 있었던 불운의 스킬이었다.
“우선 산뜻하게(?) 암살의뢰나 처리하러 가볼까?”

어느새 L&D의 하늘은 석양이 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 현실에 충실하다보니 게임 상으로 겨울인 지금은 낮의 길이가 짧고 밤이 긴 나날이 계속되고 있었다.
“여긴가?”
크리아스가 찾아온 집은 목표물의 집으로 추정되는 2층 가옥.
당연히 문제가 생길 수밖에 없었다.
“2층에서 버티고 있는 녀석을 무슨 수로 저격하지?”
목표물이 있는 방은 2층. 적당한 장소를 물색하며 주위를 두리번거리던 크리아스의 눈에 약 200미터쯤 떨어져있는 인적 드문 여관이 들어왔다.
“과연 첫 번째 의뢰로군.”
너무나도 술술 풀리는 의뢰에 크리아스는 억지미소를 지으며 여관으로 들어섰다.
끼이익.
방문이 열리고 크리아스가 천천히 걸어 들어왔다. 일부러 목표물이 위치한 창문과 마주보는 방으로 고른 크리아스는 언제든 도망갈 수 있도록 짐을 최소화한 후 곧바로 저격을 준비했다.
두 건물의 사이는 약 220~230미터. 현재 스킬을 포함한 크리아스의 최대 사정거리는 231미터. 겉보기에는 충분해 보이지만 중요한 문제는 바로 바람이었다.
활은 화살을 날려 보냄으로써 바람의 영향을 많이 받는 무기. 만일 역풍이 불거나 강한 바람이 분다면 화살이 도중에 꺾여버릴 수도 있었다.
“다행히 바람도 그리 심하지는 않네. 아무래도 하늘이 날 돕는 모양인데?”
창문을 열고 간략하게나마 풍향을 측정한 크리아스는 상당히 좋은 풍향에 한껏 미소를 지으며 저격용 화살 한 대를 꺼내 활시위에 걸었다.
목표는 반대쪽 건물의 창문 앞에 앉아 무언가를 쓰고 있는 ‘라지 스티너’였다.
끼이이익.
화살을 매단 활시위가 뒤로 젖혀지며 그리 유쾌하지만은 않은 소리를 냈다.
“무슨 활시위가 이렇게 뻑뻑해?”
사정거리와 공격력에 중점을 둔 활이다 보니 그에 따라 활시위를 당기기는 조금 뻑뻑할 수 있었다. 하지만 활시위를 끝까지 당기지 않는다면 목표물에까지 화살이 미치지도 못할게 불 보듯 뻔한 사실이었다.
잠시 후 활시위를 끝까지 잡아당겼을 무렵 크리아스의 입이 열렸다.
“타겟.”
그러자 다른 유저들의 눈에는 보이지 않지만 스킬을 시전한 크리아스의 눈으로는 목표물의 머리에 붉은 원이 생겨난 것을 볼 수 있었다.
크리아스의 손이 시위를 놓았다. 활시위는 제자리로 돌아가 웅웅거리며 공명음을 냈고 화살은 날아갔다.
휘이이익! 쨍그랑! 푸욱.
화살이 바람을 가르며 날아가는 소리, 화살이 유리창에 맞으면서 유리창이 깨지는 소리, 화살이 목표물에 명중하는 소리가 연달아 들려왔다. 그리고 들려오는 메시지!
[라지 스키너 암살 의뢰를 성공하셨습니다. 경험치가 상승했습니다. 카오틱지수가 약간 상승했습니다.
분명 기분 좋은 메시지뿐이지만 이상하게도 크리아스는 힘이 나지 않았다.
‘내, 내가… 아니지 이건 어차피 게임이다. 뭘 망설이는 거야? 어차피 저건 0과 1로 이루어진 데이터 덩어리에 불과한데. 그래. 전혀 문제 될 게 없어!’
지난번에 유저 몇 명을 PK한 적도 있는 크리아스였지만 NPC를 죽이는 것은 유저들과는 조금 달랐다. 직접 살인을 한 듯한 느낌이랄까나?
물론 크리아스가 현실에서 살인을 해보았을 리가 없었으니 단순한 추측이었다.
‘내가 지금 이러고 있을 때가 아니지. 빨리 도망치지 않으면 죽을지도 모르는데.’
잠깐의 상념 후 다시 제정신으로 돌아온 크리아스는 일단 뒤도 돌아보지 않고 도망치기 시작했다. 어차피 얼마하지 않는 방값은 하루치를 미리 지불해 놓았기 때문에 크리아스가 지금 밖으로 달려 나간다고 뭐라고 할 사람은 없었다.
분명 화살과 유리창이 부딪치면서 요란하게 창문이 깨지는 소리가 들렸으니 그의 부인이 그를 발견하는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지는 않을 터였다.
그리고…….
“아마 놀라서 비명을 지르겠지? 그리고 잠시 후 하인이든 하녀든 누군가를 시켜서 경비대에 연락하겠지. 하지만 이곳에서 경비대까지의 거리는 꽤 되는 편이니까 난 그사이 안전하게 도망 칠 수 있겠지.”
이후의 전개에 대해서 혼자 중얼거리던 크리아스는 한참을 도망치다가 어느 어두컴컴한 골목에 이르렀다.
“은신.”
그냥 써도 자세히 보지 않는 한 찾기 힘든 은신인데 이렇게 어두운 골목에서 시전했으니 보일리가 만무했다. 분명 아무것도 없는 평범한 골목인데 은신을 사용하고 이동하고 있는 크리아스는 평소보다 움직임이 빨랐다.
잠시후 크리아스가 도착한 곳은 크리아스가 스나이퍼로 전직한 암살길드였다.
끼이익,
낡은데다가 기름칠도 되어있지 않은 문이 힘없이 열리면서 비명을 질러댔다.
문 위에서 크리아스를 기다리고 있었던 사람은 다름 아닌 길드장이었다.
“오랜만이군. 그래, 내말대로 다시 만나지 않았나?”
“…왜 길드장님이 여기 계신 겁니까?”
왜 나타났냐는 크리아스의 말에도 길드장은 웃는 건지 화를 내는 건지 모를 애매한 표정을 지으며 말했다.
“뭐… 원래 첫 의뢰를 마친 후에는 항상 내가 나타나지.”
“그런 거였나…….”
잠시나마 자신이 특별한 존재라서 길드장이 나온 줄 알았던 크리아스로서는 조금 실망 할 수밖에 없었다.
“그건 그렇고, 딱 보아하니 첫 번째 의뢰는 성공적으로 마친 모양이로군. 지금 기분이 어떤가?”
크리아스는 길드장이 태연자약하게 방금 살인을 하고 온 사람에게 기분 따위를 물어볼 줄은 몰랐다는 듯한 표정을 지으면서도 길드장의 얼굴을 보고 말했다.
“기분이라… 좋을  리는 없겠죠. 굳이 한마디로 요약해서 말하자면… 기분이 더럽더군요. 다시는 경험하고 싶지 않을 정도로.”
길드장의 입장에서는 기분이 좋지 않을 수 도 있는 말이었다. 하지만 그럼에도 불구하고 길드장의 얼굴은 미소를 짓는 건지 인상을 쓰는 건지 모를 어중간한 표정을 유지하고 있었다.
“기분이 더럽다라…….”
크리아스가 한 말을 작게 입안에서 되뇌던 길드장은 느닷없이 웃음을 터트리며 말했다.
“하하핫 기분이 더럽다라. 그것 참 마음에 드는 표현이로군. 좋아서 이 짓을 하는 사람 따윈 없지. 있다면 그건 미친 녀석일 테고.”
“…….”
길드장의 말은 계속 이어졌다.
“나도 맨 처음 의뢰를 받고 나서는 기분이 정말 더러웠지. 하지만 길드장이 물어볼 때에는 별 느낌 없었다고 말 할 수밖에 없었지. 그게 정석이었으니까 하하핫!”
“…….”
그리고 어느 순간 통쾌하게 웃던 길드장은 순식간에 표정을 바꾸고 크리아스에게 말했다.
“하지만 절대 이것만은 잊지 말게. 자네는 스나이퍼야.”
“…스나이퍼라…….”
확실히 최근 아니, 활을 잡게 된 그때부터 크리아스는 전혀 스나이퍼 같지 않았다. 오히려 스킬을 사용하지 않는 궁수 같았다고나 할까? 그러는 사이 크리아스 본인도 궁수로 다시 전직하고픈 충동을 느낀 적이 몇 번이나 있었다.
그럴 때마다 크리아스를 지탱해 준건 아이러니 하게도 모든 원흉의 중심인 카인이라는 어쌔신의 얼굴이었다.
‘그래. 그녀석만 없앤 다음에 궁수로 다시 전직하는 거야.’
이런 생각을 몇 번이나 해가며 버텨왔었는데 오늘 처음으로 NPC를 처리하는 의뢰를 수행하고는 지금이라도 당장 직업을 바꾸고 싶은 마음뿐이었다.
“이건 자네 몫이네.”
크리아스의 몫이라며 동전하나를 던져주는 길드장이었고, 크리아스는 빠르게 허공에서 낚아챘다.
[의뢰에 대한 보상으로 1골드를 습득하셨습니다.]
크리아스의 손에서 빛나는 것은 무려 1골드짜리 금화였다.
“…스킬은?”
생각지도 못한 행운에 좋아하면서도 크리아스는 퀘스트 창에 쓰여 있던 퀘스트 보상인 스킬을 생각해내고는 물었다.
“응? 스킬? 아아 기술? 이상하군. 이미 받지 않았나?”
“무, 무슨…….”
순간 크리아스의 머릿속을 스치듯이 지나가는 장면하나.
[직업스킬 ‘사정거리 증가’를 습득하셨습니다.]
경악한 표정으로 크리아스는 길드장을 향해 입을 열었다.
“설마 스킬의 효과가 저격 시에 사정거리를 늘려주는 것은 아니겠죠?”
“잘 알고 있구만.”
“…….”
조금 어이가 없기는 했지만 다시 생각해보자 스나이퍼에게 그만큼 좋은 스킬이 어디 있을까 하는 생각도 들었다.
“이제 진짜 마지막이네.”
길드장이 던진 것은 어디서나 볼 수 있는 흔해빠진 나무패였다.
“아이템 확인!”

<D급 암살자패>
암살길드소속 D급 암살자라는 것을 나타내는 패이다.
의뢰를 한번이라도 완수했을 경우 받을 수 있으며 나중에 등급이 오르면 자동으로 소멸된다.
만일의 상황을 대비해 용병패와 모양이 유사하고, 주인을 제외한 모든 사람에게는 용병패와 같은 설명이 나타나게 된다.
효과
내구력 무한
간단한 암살의뢰를 받을 수 있음.
교환, 판매, 양도 불가.

“참고로 거기에 쓰여 있는 것 외에도 ‘5써클 이상의 마법사에게 먹히지 않음’ 과 ‘땅에 떨어지지 않음’ 그리고 ‘창고에 보관할 수 없음’도 포함되어 있네. 물론 불타거나 할 리도 없고. 한마디로 평생 가지고 다니라는 거야.”
“그것 참 고마운 정보로군요.”
어차피 스나이퍼에서 직업을 바꾸면 알아서 없어질 아이템인데 공연히 생각하지 않기로 했다.
끼이익.
문을 열고 길드를 나서는 크리아스에게 길드장이 재차 말했다.
“언제나 숨기되 잊지는 말게. 스나이퍼라는 직업을.”
“그러죠.”
짧은 대답 후에 크리아스는 곧바로 길드를 나섰다.
처음 수행한 의뢰 후에 계속해서 좋지 않은 느낌이 들자 크리아스는 미련 없이 로그아웃을 했고, 잠시 후 현실의 상쾌한 공기를 온몸으로 느낄 수 있었다.
“후우. 아직은 그래도 현실의 기분이 제일이란 말이야.”
아무리 가상현실이 발전해도 어차피 가상의 세계일 수밖에 없었다. 당연한 소리지만 아직까지는 현실을 선호하는 쪽이 더 많은 편이기도 했다.
암살 후에 느껴지는 불쾌한 기분의 정체를 파악하기 위해 승진은 L&D홈페이지에 접속했고, 얼마 지나지 않아서 불쾌한 기분의 정체를 밝혀낼 수 있었다.
“여기 있었네. ‘암살클래스가 NPC의뢰를 마친 후에 느끼는 찝찝한 기분’이라.”

<게시물 제목 : 암살클래스가 NPC의뢰를 마친 후에 느끼는 찝찝한 기분>
작성자 : 리우디
게시물 내용
먼저 글에 들어가기 전에 간단히 소개하자면 전 중국서버에서 B급 어쌔신으로 활동 중인 리우디라고 합니다.
B급 정도 되면 NPC 암살의뢰는 소수이고 대부분 공성전의 주요인물 암살이 주를 이루죠. 그렇게 유저들을 처리할 때에는 아무런 느낌이 없습니다. 물론 본인의 감정을 제외하고 말하자면 말입니다.
그런데 유독 NPC를 처리한 후에는 뭐랄까, 기분이 불쾌해 집니다. 대충 계산해 보니 게임시간으로 약 4시간에서 6시간 사이더군요.
제가 D급이거나 C급일 때에는 느끼지 못했기에 B급일 때부터 느끼는 것인가도 생각해 보았지만 자세히 기억을 더듬어보니 아니더군요.
제 기억이 정확하다면 불쾌한 기분은 약 한 달여 전 어쌔신 길드와 스나이퍼 길드 등 모든 암살클래스의 길드가 암살길드로 통합되면서 부터였던 것으로 기억합니다.
제 글을 읽으시는 어쌔신 분들은 간단히 참고해 주셨으면 합니다. 그리고 제 얕은 견해로는 아마 L&D안에서 암살에 대해 일부러 시스템을 설정한 듯싶습니다.
*윗글은 중국어로 쓰여 있었으나 사용자의 컴퓨터 환경에 맞게 한국어로 자동변환하였습니다. 만일 원본 글을 원하신다면 ‘이곳’을 클릭하시기 바랍니다.>

더도 말고 덜도 말고 정확하게 승진이 원하던 정보였다.
“그런 거였군. 역시 공연한 느낌이 아니었어.”
그 밑에는 댓글로 다른 어쌔신들도 이와 비슷한 경험을 했다고 쓰여 있었다. 더불어 B급 어쌔신이 되면 몸이 두 개여도 모자랄 정로로 많은 수의 유저 암살의뢰가 들어온다고도 쓰여 있었다. 물론 그 대부분은 공성전의 부산물이었지만 말이다.
대충 원하던 정보를 얻은 승진은 컴퓨터 바탕화면의 디지털시계를 보더니 거실로 내려가 TV를 켜 L&D전용 채널을 틀었다.
TV에서는 L&D의 정보를 소개해 주는 프로그램이 진행되고 있었다.
“…그런 이유로 나론 마을에서는 신전을 건설하는 대규모의 퀘스트가 진행 중이라고 합니다.”
“신전에 대한 공헌도를 올리실 분 혹은 교단과 직, 간접적으로 연관이 있으신 분은 한 번쯤은 나론 마을을 방문해 보는 것이 좋겠군요.”
여전히 사회자는 지난번과 같은 두 연예인이었으나 승진의 기억 속에는 남아있지 않은 인물들이었다.
“그럼 다음 소식입니다.”
다음 소식은 상단과 관련된 소식인지 큰 상단의 본건물이 나타났다.
“게임 시간으로 몇 달 전 대륙의 밀 생산 40%를 책임지고 있는 세르니안 평야가 수천 마리의 행진하는 몬스터에 의해 무참히 짓밟힌 후 대륙 전체의 밀 값이 빠른 속도로 올라가고 있습니다.”
MC의 말과 함께 누가 찍었는지 풍성하게 익은 밀맡 위를 트롤, 오우거, 오크, 놀 등 할 것 없이 줄맞춰 일제히 걸어가고 있는 장면이 클로즈업 되었다.
그 장면을 본 승진은 놀라서 본인도 모르게 한마디 했다.
“저게 가능하긴 한 건가? 어떻게 저 녀석들이 모두 같이 있으면서 저렇게 사이좋게 지낼 수 있지?”
오크와 오우거가 사이좋게 걸어간다. 절대 있을 수 없는 일 중에 하나였다. 굳이 비유를 하자면 야생의 호랑이가 사람과 같이 걸어간다고나 할까?
크리아스도 만일 이 동영상을 보지 못 했다면 이런 말을 하는 사람을 미친 사람 취급 했을 것이었다.
“저거 어디서 단체로 매혹마법이라도 걸은 거 아니야?”
충분히 가능성이 있는 말이었다. 그리고 MC의 말이 이어졌다.
“밀 값이 천정부지로 솟아오름에 따라 초보들이 애용하는 빵의 가격도 덩달아 오르고 있는데요. 이제 유저들의 관심은 작년 대륙 최대의 풍년 때 수천 톤의 밀을 사들인 에르번 상단에 모아지고 있습니다.”
여기까지 말한 후 마이크는 다른 MC에게로 넘어갔다.
“한편 다른 한쪽에서는 마법사들의 단체 현혹마법으로 추정된다며 작년에 수십만 톤의 밀을 사들인 사르난 상단의 자작극이 아니냐는 의견도 나와 큰 논란을 빚기도 했습니다.”
그렇게 몇 가지 소식이 더 나온 후에 방송은 마지막을 향해 가고 있었다.
“오늘의 마지막 소식입니다. 그간 진위여부를 가리지 못했던 이종족인 엘프들이 마침내 발견되었다는 소식입니다.”
“……!”
승진의 놀람과는 상관없이 MC의 말은 계속해서 이어졌다.
“얼마 전 홈페이지에 올라온 엘프 사진의 지형과 상황 등을 종합해 수색을 벌이던 게임 아이디 나로드 님 외 6명은 현실시간으로 어제 밤 10시 30분경 요정의 숲에서 엘프마을로 가는 길을 발견했다고 말했습니다.”
그리고는 화면이 다시 바뀌었다. 바뀐 화면은 크리아스도 익숙한 마을의 정경이었다.
“엘프마을에는 렙제 100의 퀘스트가 있어 그 퀘스트를 완료한 후에서야 정상적으로 마을에서 아이템 구입 등을 할 수 있다고 합니다.”
“맞아. 그래서 내가 아무하도고 말을 못해봤지.”
MC의 말과는 다르게 어딘가 불쌍해 보이는 크리아스의 한탄이었다.
“엘프마을이 발견되면서 엘프들이 제작한 활들이 풀릴 것으로 예상되는 가운데. 각 마을에서 활들의 시세가 급속도로 하락하고 있습니다. 더불어 스타팅 마을인 로코네 역시 갑자기 늘어난 유저수로 인해 소매치기 등의 범죄율이 30% 증가했다는 소식입니다.”
“그럼…….”
마지막 멘트가 나올 낌새가 나오자 승진은 TV를 꺼버렸다.
“언젠가 발견 될 거라는 건 알고 있었지만… 막상 발견되고 나니 기분 참 더럽군…….”
역시 혼자만의 영원한 비밀은 존재할 수 없었다.
잠시 휴식을 가진후 승진은 다시 L&D에 접속했다.
*	*	*
“아까전에 의뢰를 수행했으니 당분간 내가 직접 받지 않는 이상 의뢰는 없겠지. 그럼 사냥이나 가볼까?”
암살용 활을 사냥에 사용할 수는 없었기 때문에, 사냥할 때 쓸 활을 사기위해 크리아스는 무기상점에 들렀다. 센티널의 활은 당분간 수리가 불가능하기 때문에 언제 부서질지 몰라 봉인하기로 마음먹었기 때문이었다.
무기 상점에서 활을 둘러보던 크리아스는 활 가격이 예전에 비해서 약 30~40% 정도 떨어져 있는 것을 보고 흡족해 하며 새로 구입한 활의 능력치를 확인했다.
“아이템 확인!”

<사냥꾼의 활>
사냥꾼이 숲에서 사냥을 할 때 사용한다는 활로 겉보기와는 다르게 곰이나 호랑이처럼 커다란 동물도 한 방에 잡을 수 있다고 한다.
효과
내구력 28/28
공격력 33~46
정확도 68%  
사정거리 7
민첩 + 5

어느 정도 쓸 만한 능력치를 가지고 있는 활이었다.
단지 정확도가 조금 낮은 편이라는 것 외에는 말이다.
“사냥꾼의 활 장착! 정보창 오픈!”

<정보창>
이름 : 크리아스
직업 : 스나이퍼
레벨 : 19 (2%) (20-1)
체력 : 575/575
마나 : 250/250
힘 : 45
민첩 : 150(130+20)
지능 : 10
지혜 : 15
체력 : 25
의지 : 10
운 : 10
매력 : 20(10+10)
물리공격력 : 108-143
물리방어력 : 63
마법공격력 : 10
마법방어력 : 51
명성도 ： 173
보너스 스탯 : 0

무기가 그리 좋지 않음에도 불구하고 공격력은 여전히 높은 편이었다.
궁술스킬과 속사스킬의 마스터 효과가 적용된다면 공격력 상승 240%로 공격력은 단숨에 367-482 라는 엄청난 수치로 치솟게 되는 것이었다.
물론 크리아스와 동렙이면서 이만큼의 공격력을 가진 유저는 극히 드물었다.
크리아스도 이런 높은 공격력이 있었기에 자신의 레벨보다 두 배는 높은 오크를 혼자 잡으며 사냥할 수 있었던 것이었다.
“이번에는 파티를 구해야겠다. 아무래도 명중률이 낮은 만큼 앞에서 누가 공격을 받아줘야 할 것 같아.”
자신의 공격방법이 약간 문제가 있다는 것을 깨달은 크리아스였기에 파티를 구하러 가는 데에는 거침이 없었다.


믿느냐 안 믿느냐


크리아스가 파티에 가입하기 위해서 도착 한 곳은 로코네에서 유저끼리의 상거래가 가장 활발한 은행 앞이었다.
은행 앞에 도착한 크리아스는 주위에서 들려오는 목소리에 집중하며 파티를 구하기 시작했다.
“최대 마나량과 마법방어력을 올려주는 레어급 아이템인 네소스의 링 쌍으로 싸게 팝니다!”
“좀비와 구울 잡으러 가실 레벨 70이상 파티원 구합니다!”
“라이언 길드에서 레벨 100이상인 분들 모십니다. 직업 제한 없습니다!”
“레벨 50대 무투가가 착용할 만한 건틀렛 싸게 구입합니다!”
“오크 잡으러 가실 데미지 강하신 뎀딜 분 구해요! 마법사분 환영!”
원래 가장 필요한 말은 마지막에 나오는 법. 당연하게 크리아스는 오크를 잡으러 간다는 파티를 향해 다가가 말을 걸었다.
“파티에 가입할 수 있을까요?”
“물론 가입하…….”
원래 레벨이 낮을수록 파티가 그리 활성화되지 않는 게 거의 모든 게임의 특징 중 하나라는 것이었다.
그렇지만 레벨이 낮을 때에 좋은 파티 하나만 잘 구해서 사냥한다면 다른 유저들에 비해 훨씬 빠른 레벨업이 가능했던 것이었다.
거기에 L&D에서 파티사냥 형태로 가장 효율적인 형태가 몬스터를 붙잡아 두는 전사, 파티에서 빠질 수 없는 성직자, 그리고 뒤에서 강한 공격력으로 몬스터를 쓸어버리는 데미지 딜러였다.
여기에 각종 옵션들이 줄줄이 달라붙으면 15명 정도의 대규모 파티가 되겠지만 대부분의 유저들은 전사 둘에 데미지딜러 둘, 성직자 둘 정도로 이루어진 5~7명 정도의 파티를 선호하고 또 가장 효율적이기도 했다.
그런 이유로 이 파티장은 아직 레벨이 낮은 초보여도 최강의 멤버를 결성해 폭업을 꿈꾸고 있는 유저였다. 그런데 딱 보기에도 허름해 보이는 유저가 다가왔으니 표정이 고울 리가 없었다.
“잠시만 기다려 주세요.”
잠시 기다려 달라고 한 후 파티장은 크리아스의 옷차림을 슬슬 훑어보았다.
‘무기는 내 기억이 맞는다면 상점에서도 중급인 사냥꾼의 활일 테고 옷은 처음 보는 옷이므로 좋은 거라고 쳐도 어차피 데미지 딜러에게는 그리 상관없고. 그 흔한 반지 하나 목걸이 하나 없으니 공격력의 증가도 없을 텐데 직업은 딱 보아하니 궁수 레벨은 한 20쯤 되겠군. 공격력은 스킬 포함해 150이나 되려나?’
짧은 시간임에도 불구하고 많은 정보가 파티장의 눈썰미에 파악됐다. 그리고 파티장이 말했다.
“죄송하지만 안 되겠는데요?”
“…….”
설마 거부할 줄은 몰랐는지 크리아스는 침묵으로 일관했다.
“이유라도 듣고 싶군요.”
도저히 승복할 수 없어서일까? 크리아스는 파티장에게 비아냥거리며 말했다. 말투는 점잖은 편이었지만 약간 높아진 목소리는 크리아스가 기분이 좋지 않음을 간접적으로나마 나타내고 있었다.
그리고 크리아스의 대답에 파티장 역시 언성을 약간 높였다.
“저희 파티가 아직 레벨은 낮지만 동렙 중에서는 최고를 꿈꾸고 있습니다. 그렇기에 당신 같은 허.접.은 받아들일 수 없다는 이야기가 되는 겁니다.”
“허, 허접?”
여태껏 동렙 중에서는 자신을 이길 수 있는 유저가 없으리라고 확신하고 있었던 크리아스로서는 꽤나 큰 충격이었다.
물론 그의 도발에 넘어간 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
“하! 그렇게 말하는 님은 공격력이 얼마나 되시기에 절 허접이라고 말씀하시는지 모르겠군요? 한번 말해 주실까요?”
“전 데미지 딜러가 아닙니다. 물론 공격력이 낮다는 이야기는 아닙니다만 적어도 저희 파티에 들어오시려면 저보다 20에서 30％는 높은 데미지를 가지셔야 할 겁니다.”
일목정연 한 파티장의 말에 크리아스는 자신의 승리를 확신하며 재차 물었다.
“그래서 공격력이 얼마나 되어야 한다는 말입니까?”
크리아스의 말에 파티장은 잠시 생각에 잠겼다.
‘저자의 예상 기본 공격력은 80에서 130정도. 만일 마스터리에 각종 스킬로 공격력이 상승된다고 쳐도 130에서 200사이… 내 공격력이 175에서 230이니 적어도 230에서 300정도는 되어야겠지.’
대충 기준을 정한 파티장은 의기양양한 목소리로 크리아스에게 말했다.
“제 공격력이 마스터리스킬 포함 175에서 230정도이므로 적어도 230에서 300정도는 되셔야 할 것 같은데요?”
“아!”
파티장의 말에 구경하던 유저들 사이에서 약간의 탄성이 터져 나왔다.
그도 그럴 것이 20레벨에 저 정도 데미지는 상급 이상의 무기 하나로 만들어지는 것이 아니었다.
데미지 딜러의 최강자로 일컬어지는 마법사들도 레벨 20때 저 정도 데미지가 나오려면 거의 모든 스탯을 지능에 쏟아 부어야 할 뿐 아니라 상급 이상의 무기에 매직마스터리 또한 5이상은 되어야 가능한 수치였기에 유저들이 놀란 것이었다. 하지만 크리아스가 보기에는 어차피 우스운 수치였다.
승리의 미소를 살짝 지은 크리아스는 이름 모를 파티장에게 승리의 자신감으로 가득 찬 목소리를 하며 말했다.
“그렇군요. 겨우 230에서 300이라… 후훗.”
“……!”
크리아스의 말에 파티장은 뭔가 떠오르는 것이 있었는지 살짝 미소를 머금은 채 크리아스에게 말했다.
“저희 파티는 레벨 25이하인 분만 받고 있습니다만? 실례지만 레벨이 어떻게 되시죠?”
“…….”
파티장의 말에 주위에서 구경하던 유저들이 킥킥대는 소리가 들렸다.
파티장의 말에 크리아스는 할 말을 잃고 말았다.
기껏 비웃어 주었더니 자신을 사냥터 구분도 못하는 바보로 한순간에 전락시켜 버린 것이었다.
하지만 크리아스도 호락호락하게 당할 수는 없었다.
“하긴 제 레벨에 파티장님보다 두 배 정도 더 강한 공격력을 가졌는데 누가 제 레벨이 19라고 믿겠습니까? 오해하실 만도 하죠. 안 그렇습니까?”
“…….”
크리아스의 말에 파티장은 침묵을 지킨 채 속으로 후회 중이었다.
‘젠장! 대박이었잖아! 어떻게든 잡아야 되는데!’
하지만 크리아스는 원래의 목적을 망각한 채 단지 자존심 싸움에서 승리한 것을 기뻐하고 있었다.
“자. 그러면 이제 파티 가입을 허락해주실까요?”
크리아스가 말하자 파티장은 고개를 설레설레 저으며 크리아스에게 말했다.
“님의 공격력이 그렇게 높다는 증거가 하나도 없는데 제가 뭘 믿고 가입을 시켜 드립니까?”
“…그래서 가입을 못시켜주겠다?”
“그런 셈이죠.”
파티장의 태연자약한 반박에 크리아스는 확 때려치우고 다른 파티를 구할까 하는 생각도 해 보았지만 그것은 여태 크리아스가 거짓말을 하고 허세를 부리고 있었다는 뜻밖에 되지 않는 셈이었다. 그리고 그때 묘안이 떠올랐는지 크리아스가 희미하게 사악한 미소를 지으며 말했다.
“그럼 증거 대신에 직접 경험해 보시죠.”
“네? 그게 무슨……?”
[크리아스 님이 결투를 신청하셨습니다. 받아들이시겠습니까? 결투 중에는 그 어떤 패널티도 주어지지 않습니다.]
“훗 직접 경험해 보라… 이런 뜻이었군요. 받아들인다.”
결투. 유저들끼리 치고 박고 하는 시스템이었다. 물론 죽는다 해도 바로 부활되고 죽인다 해도 머더러 패널티 따윈 없었다.
[크리아스 님과 레일님의 결투가 시작되었습니다. 주변에 방어막이 생성됩니다.]
어느새 전투 준비를 마친 듯 레일이라 불린 파티장은 날카로운 한 자루의 검을 붕붕대며 돌리고 있었다.
“먼저 갑니다! 은신!”
아무래도 원거리 공격이다 보니 이렇게 장소가 한정되어 있는 대결에서는 약한 모습을 보이다 보니 크리아스는 먼저 은신을 사용해 모습을 감춘 후 장난스럽게 말했다.
“조심하세요. 언제 제가 공격할지는 저도 몰라요”
사방에서 크리아스의 목소리가 들려왔다.
원래 은신에는 목소리 분산기능 따윈 존재하지 않으니 아마 크리아스는 무진장 달려대고 있을 터였다.
“스나이퍼였군요. 그럼 저도 가도록 하죠.”
붕붕 거리며 레일의 손에서 돌던 칼이 어느 순간 멈춰지며 레일의 손아귀에 정확히 잡혔다. 
물론 크리아스가 보이지 않기 때문에 섣불리 공격해 들어갈 수는 없었다. 하지만 크리아스로 추정되는 그림자가 근처에서 빠르게 움직이고 있었다. 그리고 그가 서 있던 곳에서 가장 멀리 떨어진 곳에서 크리아스의 모습이 나타나는가 싶더니 반짝임과 동시에 날카로운 화살촉을 가진 크리아스의 화살이 날아왔다.
못 막을 정도는 아니었기에 레일은 몸을 오른쪽으로 돌림과 동시에 아슬아슬하게 피했다. 그리고는 다시 은신을 사용해 사라지려하는 크리아스를 향해 달리기 시작했다.
‘상상 이상이다!’
처음 크리아스의 공격을 받은 레일은 예상보다 빠르고 정확한 공격에 섬뜩할 수밖에 없었다.
한편 한 번의 공격을 마친 크리아스는 다시 은신을 사용해 재빨리 그 자리를 벗어났다.
“그렇게 빠르시면 어디 절 잡으시겠나요, 레일 파티장님?”
계속해서 도발을 하던 크리아스는 한 가지 실수를 하고 말았다.
“거기냐?”
방금 전의 한 마디로 크리아스의 위치를 대략적이나마 파악한 레일은 무작위로 칼을 휘두르며 앞으로 전진했다.
‘한 번, 단 한 번만 베면 된다!’
‘한 번, 단 한 번만 베이면 끝이다!’
서로가 다른 생각을 하며 눈에는 보이지 않는 전투를 계속하던 두 사람은 어느 순간 멈춰섰 다.
스으윽.
크리아스 역시 은신의 지속시간이 다되어 스르르 풀린 상태였지만 레일 역시 번뜩이며 그를 노리는 화살 때문에 섣불리 접근하지 못하고 대치상태에 들어선 상태였다.
이런 미묘한 대치상태를 먼저 깨고 말을 걸은 것은 레일이었다.
“이제 믿어드릴 테니 포기하시죠.”
하지만 레일의 말에 크리아스는 단지 코웃음을 칠뿐이었다.
“훗, 멍청하긴. 지금 이 상황에서 너라면 포기할 수 있겠나?”
어느새 크리아스의 말은 반말이 되어 있었지만 레일은 그런 것에 연연해하지 않았다.
“하긴 저라도 지금에 와서는 포기하지 못할 것 같군요.”
레일은 아이템창에서 라운드실드(Round Shield) 하나를 꺼내어 장착했다.
“진짜로 가죠. 실드 디펜스(Shield Defense)!”
레벨이 20대의 전사클래스라면 마스터리와 패시브 스킬을 제외하고 두개 혹은 세개정도의 엑티브 스킬을 가지고 있었다.
이중 두 개의 엑티브 스킬은 보통은 모두 공격스킬로 사용하고, 나중에 세 번째를 방어스킬로 사용하거나 혹은 아예 넣지 않고 보조스킬을 사용하는 경우가 대부분이었다.
하지만 그중에서도 첫 번째, 두 번째 스킬 모두 혹은 둘 중 하나를 꼭 방어스킬로 배우는 클래스가 있었는데 전사 특유의 높은 체력과 스킬의 높은 방어력으로 최전방에서 몬스터들과 대치하는 직업인 실더(Shielder)였다.
하지만 인기가 없을 수밖에 없는 이유 중 하나가 최전방에서 싸우다보니 자연스럽게 몬스터들의 공격을 한 몸에 받는 영광을(?) 누릴 수 있다는 점이었다. 어느 누가 게임을 맞아가며 하고 싶을까?
그래서 실더는 전투에는 반드시 필요한 직업중 하나임에도 불구하고 대장장이나 재봉사와 같은 생산직업계열과 함께 유저들이 기피하는 직업 중에 하나였다.
크리아스가 레일을 보고 경악하고 있는 사이 크리아스의 표정을 읽은 레일이 크리아스에게 말했다.
“제가 실더이기는 하지만 그렇다고 고통을 즐긴다거나 하는 변태는 아닙니다.”
이렇게 말한후 레일은 크리아스를 향해 달려들었다.
“실드 차지(Shield Charge)!”
방패로 몸을 가린채 돌진하는 실드차지! 하지만 그 조그만 라운드 실드로 레일의 몸이 전부 가려질 수는 없는 노릇이었다.
“그게 다 가려질 거라고 생각하냐!”
크리아스의 화살이 돌진하는 레일의 가슴으로 날아갔다.
하지만 라운드 실드가 갑자기 가슴 쪽으로 옮겨지면서 화살은 라운드 실드의 표면에 박히고 말았다.
그리고 어느새 크리아스가 있는 곳에 다다른 레일의 날카로운 칼이 크리아스의 정수리를 갈라버릴 기세로 내리쳐졌다.
“윈드워크!”
하지만 크리아스는 윈드워크를 사용해서 재빨리 그 자리를 벗어났고, 레일의 칼은 허무하게 허공만을 가르며 지나갔다.
“은신!”
몸을 피한 크리아스는 재차 은신을 사용했지만 그냥 두고 볼 레일이 아니었다.
은신에 필요한 시전 딜레이는 1.6초.
얼핏 보면 적은 시간이지만 치명적인 약점은 1.6초간 움직일 경우 스킬시전이 취소된다는 약점이 있었다.
그것뿐 아니라 시전 중에 스킬이 취소가 된다면 적지 않은 체력이 하락하기도 했다. 물론 이 모든 규칙이 마법사 클래스에게는 최악으로 작용했다.
“실드 차지!”
순간적으로 속도가 오르는 돌진형 스킬중 하나인 실드 차지가 발동되면서 레일은 순식간에 크리아스의 코앞까지 도착했고, 크리아스는 어쩔 수 없이 스킬을 강제 취소하는 수밖에 없었다.
체력이 조금 닳기는 하겠지만 그래도 저 날카로운 칼에 심장이 관통하는 것보다야 낫지 않겠는가.
뒤로 몸을 날려 공격을 피한 크리아스는 이내 입 안에서 튀어나온 선혈(鮮血)을 뱉어내야 했다.
“켁켁!”
많은 전투를 치러본 경험이 있다면 스킬이 강제 취소된 후에 선혈이 솟구친다는 것을 알았겠지만 크리아스는 스킬이 시전 중 취소가 된 것은 이번이 처음이었기에 몰랐던 것이었다.
그사이에 레일의 칼이 재차 크리아스를 향해 날아들었다.
촤아악!
칼이 날아드는 것을 확인한 크리아스가 몸들 돌려 달아나려 했으나 왼쪽 날개죽지가 세로로 길게 베이고 말았다. 그리고 분수처럼 뿜어지는 시뻘건 피!
아직 어른이 되지못한 크리아스의 눈에는 단지 피가 흐르는 것만 보였지만 말이다.
“후후, 꽤나 아프군 그래.”
얼굴은 미소를 짓고 있었고 크리아스의 상황도 아직까지는 그렇게 최악이라고 할 만한 상황은 아니었다. 방어력에 힘입어 약 백사십정도의 데미지를 받았기에 아직 체력은 삼백 정도 남은 상황이었다.
피융!
크리아스는 어깻죽지를 베임과 동시에 뒤로돌아 화살을 시위에 당긴 후 레일을 향해 날렸다.
퍼억!
레일역시 이렇게 가까운 거리에서 날아오는 화살을 막을 수는 없었기에 갈비뼈부근에 크리아스의 화살을 받고 말았다.
“이걸로 피장파장이군요.”
레일도 말은 태평하게 하고 있지만 상당히 놀란 상태였다.
그의 방어력으로 인한 데미지 감소는 약 120정도다. 물론 그렇다고 120이하의 데미지를 받지 않는 것은 아니지만 원래 데미지에서 적어도 120정도는 감해준다는 이야기도 되는 것이었다.
그런데 이번에 화살을 맞은 부위는 데미지 보너스도 없는 복부 약간 위쪽인데 체력이 한 번에 250가까이 날아가 버린 것이었다.
‘두 방만 더 맞으면 그냥 가겠군… 하지만 이 정도 데미지면 우리 파티의 데미지 딜러로는 충분해.’
그리고 화가 난 크리아스의 공격방식이 바뀌었다.
“이렇게는 안 하려고 마음먹었었는데 말이지.”
말을 마친 크리아스는 레일과 거리를 둔 후에 빠르게 화살을 날렸다.
휘익! 파악!
화살은 날아가 레일의 라운드 실드에 박혔고, 화살을 막은 레일은 라운드 실드를 치우고 크리아스를 바라보았다. 아니, 바라보려 했다.
휘휙!
그와 동시에 또다시 날아드는 화살!
막으면 막을수록 화살은 끝도 없이 계속해서 날아들었다.
‘이게… 무슨…….’
무지막지한 속도와 개수로 날아드는 화살의 비! 원인은 크리아스의 엄청난 공격속도에 있었다.
크리아스가 궁술과 속사스킬을 마스터 하면서 얻은 공격속도는 무려 +140％!궁수들의 기본 최대 공격속도가 4초에 한 발임을 고려하면 한 발당 1.6초라는 소리였다.
거기에 현재 크리아스의 민첩 역시 공격속도에 영향을 주어 현재 크리아스의 공격속도는 한 발당 1.5초가 약간 넘는 상태였다.
그런데 이런 공격속도로 쉬지 않고 공격을 해댔으니 당연하게 레일은 방어만 해 댈 수밖에 없었던 것이었다.
“실드 차지!”
견디다 못했는지 레일이 실드차지를 시전했고, 크리아스 쪽으로 빠르게 파고들었지만 크리아스는 미리 예측했다는 듯이 희미한 미소를 지었다.
퍼억!
지난번에 오크가 날아가는데 결정적인 역할을 한 활대치기!
이번에는 레일이었다. 레일의 머리를 정확하게 가격한 활대의 충격에 레일은 공중에서 한 바퀴 빙글 돌아 땅으로 엎어졌다.
“바이바이~.”
그리고 넘어져 있는 레일의 머리로 크리아스의 화살이 날아들었다.
[크리아스 님이 레일님과의 결투에서 승리하셨습니다.]
잠시 후 결투 보호막이 걷히고 밝은 표정의 레일이 나타났다.
[레일님이 파티에 초대하셨습니다. 가입하시겠습니까?]
“오케이.”
[크리아스 님이 레일님의 파티에 가입하셨습니다.]
파티가입을 일사천리로 이루어졌다. 하지만 정작 문제는 다른 곳에 있었다.
“어째서 파티원이 나 혼자뿐인 거지……?”
“하하… 그게 아직 조건에 맞는 사람들을 못 찾아서…….”
방금 전의 전투로 서로에게 호감이 생긴 둘은 서로 말을 놓기로 했다. 레일의 나이가 크리아스보다 3살이나 많기에 크리아스가 형이라고 부르기로 했지만 지금은 그런 것까지 따질 때가 아니었다.
“시끄러! 빨리 구해왓!”
파티원도 없는 파티에 들어가기 위해 있는 힘을 다했다는 생각에 크리아스는 힘이 쪽 빠지는 느낌이었다.
하지만 레일의 말대로 빠른 레벨업을 위해서는 실력 있는 파티원들이 필수조건 중 하나였다.
“레벨 25이하인 실력 있는 파티원 구합니다.”
그리고 이제는 크리아스도 같이 끼어서 파티원을 구하고 있는 상황이었다.
만일 크리아스나 레일중 하나가 매지컬 클래스였다면 마법으로 사람들의 시선을 끈 후에 파티원을 모으는 방식을 실행 할 수도 있었지만 애석하게도 둘 다 마법하고는 거리가 멀었다.
“레벨 25이하이신 최상급 실력자 파티원 구해요!”
“오크 잡으러 가실 실력있는 분 구합니다!”
하지만 최상급의 실력을 가진 초보가 그렇게 많을 리 없었다.
한 시간, 두 시간, 세 시간……. 
시간은 쉬지않고 계속 흘렀지만 그들의 조건에 맞는 파티원은 나타나지 않았다. 꽤 많은 초보들이 가입을 희망했지만 간단한 테스트 결과 모두 실력 면에서 부적합한 상황이었기 때문이었다.
결국 접속 제한시간까지 크리아스와 레일 두 명은 더 이상 파티원을 구하지 못하고 내일을 기약하며 로그아웃하고 말았다.

“젠장. 아까워라 시간만 날렸네…….”
로그아웃하자마자 승진이 내뱉은 말이었다.
로그아웃을 한 후 곰곰이 생각해보던 승진은 그냥 혼자서라도 사냥을 하고 있다가 파티원을 구했다고 연락이 오면 그때 돌아가면 된다는 사실을 기억해 냈다.
“그런데, 내일이라고 파티원을 구할 수 있으려나?”
그들이 구하는 최소 파티원은 앞으로 성직자 하나. 많으면 많을수록 좋지만 말이다. 하지만 오늘 그들에게 접근한 성직자는 단순한 초보들에 불과했다.
“방송 보기에는 너무 늦었고, 라면이나 끓여먹어야겠다.”
금강산도 식후경이라고 아무리 게임이 좋다고는 하지만 밥을 먹어야 게임도 할 수 있었다.
하지만 아래층으로 내려간 승진에게는 크나큰 시련이 기다리고 있었다.
“젠장! 라면이 없잖아!”
마침 라면이 다 떨어진 것. 게다가 그 흔하던 빵과 과자도 눈에 띄지 않았다.
“찬밥도 없네… 결국 저 아래까지 내려갔다 와야 되는 건가.”
승진이 이렇게 귀찮아하는 데에는 이유가 있었다.
승진의 집은 사유지 안에 위치하고 있었다. 그 말은 사유지 바깥에 상점 등이 위치하고 있다는 것과 일맥상통했는데 그 거리가 조금 멀었던 것이었다.
게다가 이런 저녁시간에 문을 열고 장사를 하는 편의점까지는 거리가 더욱 멀었다.
“그래도 안 먹고는 못사니 빨리 다녀오는 게 낫겠지.”
대충 츄리닝을 걸치고 집을 나선 승진은 걸음을 빨리했다. 겨울이어서 추운 탓이기도 했지만 배가 고픈 것도 한몫했던 것이다.
곧 상점가에 도착한 승진은 정전이 되어있는 마을의 모습에 의아한 표정을 지었다.
“이 동네가 정전이 될 때도 있고 참 별일이네.”
하지만 별다르게 신경 쓰지 않은 승진은 자가발전기로 전구하나만 겨우 켜고 있는 편의점을 찾았다.
“모두 다해서 5800원입니다.”
“여기요.”
“거스름돈 200원 여기 있습니다.”
라면과 과자 등의 간식을 구입한 승진은 편의점을 나선 그는 집을 향해 걸어갔다.
“사, 사람 살…….”
뭐가 있는지 모를 어두컴컴한 골목을 지나는 순간 귀가하던 승진은 정체를 알 수 없는 구조를 요청하는 목소리를 들었다.
“거기 누구 있어요?”
“…….”
하지만 승진의 물음에도 불구하고 목소리가 더 이상 들려오지 않자 승진은 그냥 무시하고 지나쳐 버렸다. 그리고 승진이 이 동네에서 일어난 실종사건의 기사를 읽은 건 조금 먼 훗날의 일이었다.
*	*	*
한숨 푹 자고난 후에 다시 접속한 크리아스는 아직 레일이 접속하지 않은 것을 알 수 있었다.
“내가 누구 때문에 이 고생인데 올 생각을 안 해?”
레일이 없는 사이 혼자라도 파티원을 구하고 있으면 좋으련만 그런 귀찮은 일을 사서 할리가 없었다.
“확 그냥 다 때려치우고 나 혼자 잡으러 가볼까?”
“저기요.”
“네?”
혼자 중얼거리던 크리아스는 갑자기 등장한 유저의 등장에 놀라서 순간적으로 대답했다. 크리아스에게 말을 건 유저는 붉은색 로브를 입은 남자 마법사유저였다.
다가온 마법사유저는 크리아스를 향해 말을 걸었다.
“여기서 레벨 20대 최고의 파티를 만든대서 왔거든요?”
“예, 맞긴 한데 말이죠…….”
그렇게 말한 크리아스는 마법사유저의 복장을 살펴보았다.
‘저건 상점에서 최고가를 자랑하고 불계열 마법에 공격력 보너스가 있는 홍옥지팡이. 게다가 저 로브는 역시 불계열 공격력 보너스가 있는 꽤 비싼 아이템인 화염의 로브. 저건 상점에서 안파는 걸 텐데 아무래도 산 모양이군. 저기 착용하고 있는 목걸이는 그 비싸다는 캐스팅을 10％나 줄여주는 드로이안의 목걸이!’
마법사 유저를 본 크리아스의 평가는 이러했다.
‘대, 대박이다!’
저렇게 낮은 저렙 때 어떻게 저런 고가의 물품들을 구했는지는 몰라도, 크리아스에게는 상관없었다. 그 유저가 현금으로 게임 돈을 샀든, 아는 친구들에게 돈을 받았든 그건 중요한 게 아니었다.
‘중요한 건 나한테 도움이 된다는 거지.’
“잘 오셨습니다.”
파티에 새로 한 사람이 추가되었다.
잠시 후 레일이 들어온 후 레일 역시 자신을 스레이안이라고 밝힌 마법사 유저의 장비를 보고는 단박에 그의 합류를 오케이 했다. 이제 3명으로 늘어난 이들은 더욱 열성적으로 파티원을 구하기 시작했다.

이틀 후…….
“후안 님! 저한테 버프 좀!”
“네! 당신의 종에게 무한한 힘의 축복을! 스트랭스!”
스레이안을 만난후 레일과 크리아스는 후안이라는 실력 있는 성직자를 구할 수 있었고, 그 다음날에는 카후라는 실력파 성직자를 구할 수 있었다.
파티원을 구하는 데만 무려 사흘이 걸린 레어급 파티! 
그들은 곧장 오크필드로 향했다. 사냥은 그리 어렵지 않았다. 아니, 너무나 쉬웠다.
레일이 성직자들의 서포트를 받아가며 앞에서 오크들의 시선을 끈 후 스레이안과 크리아스가 높은 공격력으로 구워버리는 전략. 다소 황당하기는 하지만 그 효과 하나만큼은 타의 추종을 불허할 정도였다.
“파이어애로우!”
“스트랭스!”
아직 다들 레벨부족으로 그렇게 많은 스킬을 사용하지는 못하지만 그래도 똑같이 레벨이 낮은 오크들은 손쉽게 녹이며 빠른 속도로 경험치를 쌓는 중이었다.
“마지막 한 발!”
피잉! 퍽!
크리아스의 화살이 파이어볼에 맞아 반쯤은 구워진 오크에게 명중했고, 오크는 그 자리에서 앞으로 고꾸라지고 말았다.
“자자 그럼 이제 조금 쉬도록 하죠.”
사냥이 끝나고 잠시 가진 쉬는시간 동안 크리아스는 조금이라도 체력을 채울 모양인 양 가만히 앉아있을 뿐이었다.
하지만 그런 크리아스에게 스레이안이 말을 걸었다.
“그런데 크리아스 님은 어떻게 그 사냥꾼의 활로 그렇게 높은 데미지가 나올 수 있죠?”
“궁술스킬을 마스터해서 공격력이 보통보다 세 배로 올라있는 상태입니다.”
“궁술스킬 마스터라… 대단하시네요.”
물론 크리아스 외에도 궁술스킬을 마스터 한 사람은 많았다. 단지 이렇게 낮은 레벨 때 마스터한 사람이 없을 뿐.
“자, 그럼 이제 조금 더 안쪽으로 들어가 보도록 하지요. 크리아스 님 곧 레벨업이시죠?”
“네. 6％ 남았군요.”
그들 파티는 적어도 레벨이 1.5배는 높은 오크를 사냥 중이었다. 당연한 말이지만 얻는 경험치도 다른 파티들과는 다르게 엄청났고, 크리아스를 제외하고는 모두 레벨이 24임에도 불구하고 1업씩 해서 25인 상태였다.
크리아스는 20으로 복구한 후에 21을 목전 앞에 두고 있었다.
“35미터 앞에 오크 병사 3마리와 오크 정찰병 2마리 출현했습니다.”
파티원들 중에 유일하게 관찰스킬을 가진 크리아스가 말했고, 그와 동시에 파티는 얼마 되지 않았음에도 불구하고 숙련된 움직임으로 포메이션을 갖추었다.
제일 앞에 레일이 서서 오크들을 막고, 그리고 둘째 줄에 후안과 카후가 서서 레일에게 각종 보조마법과 체력을 계속해서 채워주고 있었다.
마지막 세번째에는 크리아스와 스레이안이 본격적인 공격을 하는 줄이었다.
“총합이 다섯 마리라… 할 만 하겠군요.”
삼십오 미터는 그리 긴 거리가 아니다. 그렇기에 오크들은 금방 모습을 드러냈다.
“이제 갑니다! 실드차지!”
일행을 발견하고 전투를 할 준비를 하던 오크들을 향해 레일이 먼저 달려들었고, 실더 특유의 높은 방어력을 바탕으로 오크들의 공격을 하나둘 막기 시작했다.
그리고 일행을 향해 말했다.
“보조마법 걸어주세요! 디펜스 실드!”
하지만 그의 말이 끝나기 전에 보조마법은 이미 시전되고 있었다.
“당신의 종에게 무한한 힘의 축복을! 스트랭스!”
“당신의 종에게 강력한 방어의 힘을! 프로텍트!”
두 성직자의 보조마법이 캐스팅되었다.
스트랭스는 활시위를 당기고 오크들을 조준하고 있는 크리아스에게 시전되었고, 프로텍트는 오크들의 공격을 침착하게 잘 막고 있는 레일에게 시전되었다.
안 그래도 강한 공격력을 지닌 크리아스와 높은 방어력을 지닌 레일인데 이렇게 미약하게나마 성직자의 보조마법을 받았으니 범이 날개를 단 격이었다.
“파이어 애로우!”
“나도 한 발!”
휘익! 화악!
크리아스의 화살은 바람을 가르며 날아갔고, 스레이안의 파이어애로우는 주변의 공기를 태우며 오크를 향해 날아갔다.
퍼억! 화르륵!
날아간 화살은 오크 정찰병의 가슴으로 날아가 박혔고, 오크 정찰병은 레일을 두고 자신을 공격한 크리아스부터 공격하려고 했다.
하지만 레일이 재차 공격하자 다시 레일을 향해 달려들었다.
스레이안의 파이어애로우는 오크 병사의 머리에 명중하며 얼굴에 구멍과 함께 화상을 선물했다. 하지만 얼굴에 구멍이 뚫리고도 살아남을수는 없는 법.
그 오크 병사는 그대로 한 방에 쓰러지고 말았다.
휙! 휘휙! 휘이익!
그러는 사이 크리아스의 화살이 계속해서 오크들의 진영으로 날아들었다. 보조마법까지 받은 크리아스의 공격력이라면 오크는 3방에서 4방정도.
그런데 이렇게 무지막지한 속도로 화살을 쏴 대는데다가 간간히 스레이안의 마법역시 터지므로 오크들이 정리되는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않는 것이 당연했다.
성직자들은 보조마법인 스트랭스와 프로텍트가 도중에 끊기지 않도록 시간을 재는 한편 모든 공격을 받으면서 오크와 사투를 치르고 있는 레일에게 힐을 주기에 바빴다.
“힐!”
“힐!”
하지만 역시 가장 힘든 사람은 맨 앞에서 오크들의 모든 공격을 받아내는 레일이었다.
그도 사람인데 오크들의 공격을 받으면 아픈 것은 당연지사. 변태가 아니고서야 고통을 즐길 리는 없었다. 그리고 어느새 전투는 마지막을 향해 가고 있었다.
“마지막 한 발!”
크리아스의 화살이 최후까지 살아남은 오크 병사에게 날아가 박혔고, 그간 공격을 받아 체력이 많이 줄어있던 오크 병사는 크리아스의 말대로 마지막 화살에 쓰러지고 말았다.
“잠깐 쉬면서 체력이랑 마나를 좀 회복하죠.”
전투가 끝난후 레일의 말에 모두들 자리에 않아 마나를 채우는 모습을 보였으나 유이일하게 크리아스만은 빈둥빈둥 거리고 있었다. 땅바닥에 누워 하늘을 바라보던 크리아스가 불만이라는 듯이 말했다.
“나도 전투 중에 마나 좀 써봤으면 좋겠네.”
물론 크리아스가 마음만 먹는다면 전투 중에 마나를 못 쓸 것도 없지만 중요한 건 그게 아니라 공격스킬의 부재였다. 크리아스는 나무에 기대고 앉아있는 스레이안에게 다가가서 말을 걸었다.
“스레이안 님 지금 공격마법이 총 몇 개나 되세요?”
갑자기 다가와 공격스킬의 개수를 묻는 크리아스의 행동에 스레이안은 약간 어이가 없었으나 비밀도 아닌 일이기에 순순히 말해주었다.
“제가 가진 마법이요? 일단 마법사 기초마법인 매직미사일에다가 화염계 기초마법인 파이어, 그리고 파이어볼트랑 파이어애로우 총 네 개라고 할 수 있겠네요. 그리고 이제 5업만 더하면 폭발형 마법인 파이어볼도 배울 수 있으니 그때가면 사냥이 좀 더 쉬워지겠지요.”
“아… 네…….”

그들이 사냥한 시간은 약 세 시간.
세 시간 동안 크리아스는 두 번이나 레벨업을 했으니 손해 보는 장사는 아니었다. 그리고 어느새 자리에서 일어난 레일이 흙이 묻은 엉덩이를 툭툭 털며 말했다.
“자 그럼 이제 조금 더 안쪽으로 들어가 볼까요?”
레일의 말에 파티원들 모두 자리에서 일어나 옷 매무새를 가다듬었고 오크필드 안쪽으로 발걸음을 옮겼다.
오늘 그들의 목표는 오크필드에서 가장 오크들이 많이 모여 있는 오크부족을 쳐부수는 것이었다. 물론 이 인원으로는 부족할지도 몰랐지만 말이다.
“왼쪽에서 오크들이 접근 중. 약 다섯 마리나 여섯 마리로 추정됨.”
원래 관찰스킬은 이 정도 효능만을 발휘할 수 있었다.
모험가 계열이 사용하면 가끔 나오는 아까와 같은 정확한 정보도 쉽게 나올 터였다.
“대여섯 마리라… 쉽게 끝내주죠.”
레일의 말과 함께 그들은 다시 각자의 위치를 향해 움직였고, 곧 오크 일곱 마리를 육안으로 확인 할 수 있었다. 오크들이 다가오는 것을 본 크리아스가 나지막하게 중얼거렸다.
“이번에는 조금 지형이 좋지 않군요. 어쩌면 위험할지도 모르겠습니다.”
확실히 크리아스의 말대로 주변의 지형이 그다지 좋지 못했다.
아까는 나무들이 적은 공터와 같은 지형이었지만 이번에는 군데군데 나무들이 우거져 있는 말 그대로 숲속이었다.
크리아스의 말을 듣고 주위를 휘휘 둘러본 스레이안도 크리아스의 말에 동의한다는 듯이 말했다.
“갑자기 나무 뒤에서 튀어나오면 꼼짝없이 한 대 맞겠군요. 크리아스 님도 조심하시기 바랍니다.”
하지만 크리아스가 대답할 여유도 없이 전투는 시작되었다.
“스트랭스!”
“프로텍트!”
“파이어애로우!”
빗발치는 마법의 세례에 크리아스는 활을 집어 들고 천천히 한 녀석을 조준했다.
‘삼, 이, 일 발사!’
마음속으로 숫자를 세며 화살을 날렸고, 화살은 보기 좋게 오크의 몸에 박혀 들어갔다.
활로 공격한다는 게 보기에는 당겨서 쏘는 것뿐인 쉬운 무기로 비춰질 수도 있었지만 실제로는 그보다 훨씬 어려웠다. 가만히 있는 물체라면 모를까 움직이는 적의 움직임을 파악하고 화살의 속도에 맞춰 예상 지점을 정확하게 알아야 하는 알고 보면 상당한 두뇌를 요구하는 직업이었다.
크리아스가 보기에는 이번 전투역시 성공적으로 끝나가고 있었다. 계속해서 쉬지 않고 화살을 날린 덕분에 남은 오크는 네 마리.
하지만 문제는 다른 곳에서 일어났다.
“으아악!”
전투 중에 갑자기 들려온 비명!
목소리로 미뤄봤을 때 비명소리의 주인은 스레이안이었다.
이미 오크들의 공격을 받았는지 땅에는 붉은 피가 방울지며 떨어지고 있었다.
“가, 갑자기 나무 뒤에서 오크들이!”
아닌 게 아니라 크리아스의 눈에도 어디서 튀어나왔는지 모를 세 마리의 오크가 들어왔다. 피를 흘리며 땅바닥으로 쓰러진 스레이안을 보던 크리아스는 활에 화살을 걸며 크게 외쳤다.
“아무나 한 분만 빨리 힐 좀!”
크리아스의 목소리에 레일에게 힐을 주던 후안이 타겟을 바꿔 스레이안을 치료하기 시작했다.
“오크 이 자식들!”
크리아스의 성난 목소리가 오크들을 향해 쏘아졌다.
“네놈들 때문에 사냥이 늦어져서 오크부족을 정리하지 못하고 접속제한에 걸리면 모두 초상 치를줄 알아!”
말은 이렇게 하고 있지만 스레이안이 다친것 때문에 화가 났다는 사실을 모르는 사람은 없었다.
피빙! 피비빙!
크리아스의 화살이 오크들을 향해 날아갔다.
원래 크리아스와 스레이안의 거리가 얼마 되지 않았던 만큼 화살이 오크들에게 날아가는데 걸리는 시간도 그만큼 짧았다.
하지만 세 마리 중에 쓰러진 오크는 단 한 마리도 없었다. 
물론 쓰러진 오크가 없을 뿐 모든 오크들은 몸에 크리아스의 화살을 옵션으로 매달고 있었다.
“쳇, 한 마리도 안 쓰러 질 줄이야.”
하지만 머뭇거릴 시간이 없었다.
이미 오크들은 다시 움직이기 시작했고, 레일은 오크들과 전투를 벌이고 있는 상황이었다.
남은 것은 크리아스뿐.
“다 죽었어!”
피비빙! 피잉!
다시 한 번 크리아스의 화살들이 날아갔다. 하지만 이번에는 아까와는 다르게 바로 지척까지 다가온 오크들 때문에 금방 멈출 수밖에 없었다.
까앙!
날아든 오크의 글레이브를 예의 활대로 막아주며 크리아스는 활대로 오크의 머리를 후려 갈렸다.
퍼억!
최대한 끝을 잡고 있는 힘껏 후려쳤음에도 불구하고 오크는 그렇게 많이 밀려나지 않았다. 뒤에 서있던 두 마리의 오크들이 펜스역할을 하며 버텨주었던 것.
‘젠장… 레일 형 빨리 좀…….’
이번에도 공격을 계속 막다가는 사냥꾼의 활마저 부서져 버릴 수 있었기에 크리아스는 레일이 오크들을 최대한 빨리 처리하는 수만을 기다릴 뿐이었다.
‘아님 스레이안 님 좀 일어나시든가요.’
또 다른 방법 중 하나는 오크의 공격을 제대로 맞고 기절상태에 빠진 스레이안이 최대한 빠르게 상태이상에서 회복되는 것뿐이었다.
하지만 두 가지 방법 모두 지금 당장은 실행 불가능에 가까운 방법이었다. 결국은 도망쳐야 한다는 소리와도 일맥상통한 셈이었다.
“왜 난 항상 이런 식이지?”
짜증난다는 듯 투덜거리며 요리조리 도망치는 크리아스는 간간히 화살을 날렸다. 하지만 달려가며 쏘는 화살이 그렇게 쉽게 명중할 리는 없었다. 
한참을 뛰어다녔을까. 하도 뛰어서 체력이 눈에 띌 정도로 달아있을 무렵 드디어 크리아스가 원하던 메시지가 들려왔다.

<레일-크리아스 어디야? 전 방금 전에 오크 전부다 처리했어. 이쪽으로 몰아와.>
<크리아스-알았어. 금방갈게.>

마침 오크들을 전부 처리한 레일이 파티메시지로 크리아스에게 알렸고, 크리아스도 방향을 바꿔 레일이 있는 곳으로 오크들을 주렁주렁 매달고 이동했다.
“크, 크리아스… 오크들을 길러온 거냐?”
크리아스를 보고 반가워하던 레일은 그 뒤에 옵션으로 달려있는 십여 마리의 오크를 보고는 경악에 가까운 표정을 지었다.
“아아… 도망치다가 오크무리를, 그것도 대형인 무리를 만나는 바람에.”
“…….”
하지만 지금은 그런 것을 따질 때가 아니었다.
중요한 건 저기서 달려오는 십여 마리의 오크들을 막는 것이었다. 
“파이어애로우!”
그 순간 그들을 희망의 나래로 인도할 목소리가 들려왔다.
“스레이안 님!”
어느새 기절상태에서 회복된 파티의 갑부데미지딜러 스레이안이 달려드는 오크들을 향해 파이어 애로우를 날렸고, 파이어애로우는 가장 앞에서 용감하게 돌진하는 오크에게 명중했다.
폭발형은 아니지만 화염계 마법이다보니 오크에게 명중하자 오크의 몸에 불꽃이 붙으면서 계속해서 데미지를 주고 있었다. 그리고 그런 오크들을 향해 크리아스와 레일도 각각 공격을 시작했다.
“차지!”
레일이 순간적으로 빠르게 스피드를 내며 오크무리에 뛰어들었다.
그런 그의 용기 뒤에는 두 명의 성직자가 있었기에 가능한 일이기도 했다. 
“스트랭스!”
“프로텍트!”
“파이어애로우!”
크리아스와 레일을 제외한 매지컬 클래스들이 동시에 마법을 펼쳐댔다. 물론 효과는 뛰어나서 단번에 크리아스와 레일을 강화시키고 오크들을 처리하기 시작했다.
“난사!”
크리아스가 화살을 마구 쏴댔다. 물론 당연한 소리지만 난사라는 스킬은 생성된 적이 없었다. 한마디로 그냥 빠르게 쏘고 있었다는 소리였다.
퍼버벅! 퍼벅!
크리아스가 쏘아대는 화살들이 무자비하게 오크들을 공격해댔고, 오크들의 공격을 방어해주는 레일을 바탕으로 크리아스의 힘이 제대로 나타나고 있었다.
그리고 난사를 시전하고 있는(?) 크리아스의 모습이 신선한 충격이었는지 스레이안도 공격에 최선을 다하는 모습이었다.
“파이어볼트! 파이어애로우!”
한 마법 당 재사용 딜레이가 있기에 써클이 낮은 마법이어도 연속으로 공격할 때에는 쓰이는 경우가 많은 편이었다.
그래서 그런지 스레이안 역시 그가 가진 최고의 공격인 파이어애로우 이전 마법인 파이어볼트를 동시에 사용하는 것이었다.
“힐!”
“힐!”
두 명의 성직자들은 레일에게 연신 힐을 걸어주느라 바쁜 모양이었다. 레일 역시 오크들의 합공을 라운드실드를 이용해 겨우겨우 막아내고 있었다.
이제 남은오크는 일곱 마리.
크리아스와 스레이안의 마나를 아끼지 않은 폭발적인 공격으로 순식간에 다섯 마리가 줄어버린 것이었다. 하지만 남은 일곱 마리의 오크들 역시 체력이 높은 편은 아니었다.
크리아스가 제대로 날리면 헤드나 심장이 아니어도 한 방이 나올 정도였으니 말다한 셈이었다.
“마지막 한 방!”
피잉!
크리아스도 얼마 남지 않은 오크들을 향해 계속해서 화살을 날렸다. 화살이 번개처럼 날아들어 오크의 복부를 꿰뚫었고, 그 화살은 오크의 등 뒤에서 튀어나와 그 뒤의 오크에게까지 영향을 주었다. 한마디로 일석이조!  
그리고 그 순간 크리아스에게 스킬이 생성되는 메시지가 들렸다.
[스킬 관통이 생성되었습니다.]
“관통? 지금? 갑자기 왜?”
크리아스는 의아해 하면서도 본분을 상기해 화살을 계속 날렸다. 하기야 화살이 목표물을 뚫고 지나가 한 번에 두 마리를 공격한 사실을 알고 있을 리가 없었으니 나오는 당연한 반응이기도 했다.
화르륵 서걱!
마지막으로 남은 오크가 파이어애로우와 동시에 레일의 칼에 이승과 하직했고, 그들 파티 모두 한시름 덜고 휴식을 취하기 시작했다.
“스킬 관통 확인!”
사냥이 모두 끝나자 크리아스는 전투 중에 얻은 스킬인 관통의 옵션을 보기위해 스킬창을 불렀다.

<관통>
활이나 석궁, 창, 그밖에 적을 꿰뚫을 수 있는 무기를 사용할 때 적을 관통해 그 뒤의 적까지 동시에 타격을 줄 수 있다.
관통당한 적은 더욱 많은 데미지를 받게 되며 적을 관통한 무기는 속도와 공격력이 하락하게 된다.
스킬정보
패시브(Passive)
스킬레벨 1(0％)
효과
2％ 확률로 적 관통
관통 시 데미지감소 38％
관통한 적에게 데미지 추가 5％

“꽤 쓸 만하네?”
원래 관통스킬은 창을 던지는 랜서(Lancer)들에게 많이 생성되는 스킬이지만 가끔가다 석궁을 가진 궁수들에게도 생성되는 경우가 드문드문 있었다. 크리아스처럼 활을 사용하는 궁수에게 생성되는 경우는 없는 것은 아니지만 석궁을 사용하는 궁수보다는 드문 일이었다.
어쨌든 운이 좋았다고 보는 편이 옳았다.
그리고 스킬확인을 하고 있는 크리아스에게 레일이 말을 걸었다.
“후우… 덕분이라고 해야 할지 어쨌든 레벨업 했네.”
“잘됐네. 내 덕분인거 알지?”
하지만 오래가지는 못했다.
서로 실없는 농을 주고받으며 사냥을 계속하려는 그들의 사이에 크리아스의 암살의뢰라는 걸림돌이 나타난 까닭이었다.
[암살의뢰가 주어졌습니다. 받아들이시겠습니까?]
“젠장… 벌써? 안 받아들인다.”
한참을 기분 좋게 사냥 중이었기에 의뢰를 받지 않으려고 한 크리아스였다. 하지만…….
[D급 길드원일 경우에는 의뢰를 거부할 수 없습니다.]
“…젠장 이럴 거면 선택지는 도대체 왜 주는 거야?”
일이 뜻대로 되지 않자 크리아스가 낮게 읊조렸다. 레일이 크리아스에게 물었다.
“갑자기 왜? 무슨 일 있어?”
레일의 말에 머뭇거리던 크리아스는 말을 꺼냈다.
“아무래도 당분간 파티는 못 끼겠다.”
크리아스의 말에 놀란 것은 레일보다 스레이안이었다.
“네? 크리아스 님이 안계시면 저희는…….”
확실히 걱정할 만했다.
크리아스같은 상급의 데미지 딜러가 파티에서 빠지게 되면 사냥속도가 크게 감소할 터였다. 크리아스의 말에 레일 역시 놀라며 물었다.
“갑자기 왜? 우리파티가 마음에 안 들어?”
“아니, 그건 아닌데…….”
크리아스는 말을 하다말고 말꼬리를 흐렸다.
안 그래도 전체적인 유저들 사이에서 암살계통 직업에 대해서 좋지 않은 편견이 있는데 암살의뢰 때문에 파티에서 빠진다고 하면 좋지 않은 눈으로 바라볼 것 같았기 때문이었다. 아무리 레일과 말을 놓는 친한 사이라고해도 어차피 게임에서 만난 사이에 만난 지 일주일도 되지 않은 상태였다.
한마디로 아직 믿을수 없는 상태란 말이었다.
“아… 일이 있어서… 조금 오래 걸릴 것 같아. 나중에 다 끝나면 연락할게.”
이렇게까지 말하는데 숨기고 있는 것이 있다는 것을 모르는 사람은 없으리라. 
만일 레일과 크리아스가 현실에서도 서로 잘 아는 상태였다면 숨기지 않고 말했을지도 몰랐다. 혹은 레일이 크리아스가 숨기는 사실을 추궁해서 알아낼지도 몰랐다. 하지만 어차피 그들은 게임 내에서 만난 사람들이었다. 
서로의 이익을 추구하는, 상황에 따라서는 얼마든지 서로를 공격할 수도 있는 그런 관계.
결국 레일은 수긍하고 말았다.
“알았어. 대신 하려는 일이 끝나면 우리파티로 복귀해야 된다.”
“알았어. 일 끝나는 즉시 연락할게.”
의뢰를 받았음에도 불구하고 무시하고 자기가 하고 싶은 일을 해도 상관은 없지만, 그럴 경우에는 길드와의 관계가 좋지 않게 되어서 여러 가지 불이익들이 있었다.
예를 들자면 스킬을 배우지 못한다거나 심할 경우 2차 전직을 시켜주지 않을 수도 있었다. 최악의 경우 길드에서 축출될 수 도 있었으니 의뢰는 그때그때 수행해주는 것이 가장 좋았다.
“이번에 의뢰만 집중적으로 해서 C급까지 올려놓아야겠다.”
우선 C급이 되면 의뢰를 받지 않을 수도 있을 터였다. 아직 확인된 건 아니지만 말이었다.

마을 귀환주문서를 찢어 마을로 돌아온 크리아스는 먼저 암살길드로 향했다. 첫 번째 의뢰가 아니고서야 모든 의뢰는 직접 길드에 가서 확인하고 받아야 했던 것이었다.
“은신!”
게임시간으로 한낮임에도 불구하고 어두컴컴한 골목을 스쳐 지나가는 척하며 크리아스는 어둠속에 스르르 녹아들었다.


시작되는 여행


“귀찮게 이게 뭐하는 짓이야.”
아무것도 없는 골목에서 사람의 목소리가 들려왔다.
대낮부터 귀신이 있을 리가 없으니 어딘가에 숨어있는 크리아스일터였다.
“어차피 게임인데 뭐가 그리 중요하다고 은신까지 쓰고 접근하게 하는지…….”
크리아스라고 은신상태가 마냥 좋은 것만은 아니었다.
은신상태에서도 안 좋은 점이 있었는데 다름 아닌 시야의 부정확함이었다. 스킬레벨이 오를수록 나아지기는 하지만 은신상태에서는 눈에 보이는 시야가 흐릿흐릿해져 보이는 치명적인 약점이 있었다.
“이러다가 현실에서 시력이라도 나빠지는 거 아냐?”
그럴 일은 없겠지만 혹시라도 모르는 일이었다.
끼이익.
며칠 만에 다시 찾은 암살길드 안은 대체로 한산했다.
몇 명의 유저와 NPC들만이 의자에 앉아 휴식을 취하고 있을 뿐이었다. 그리고 크리아스의 눈에 들어온 것은 의뢰를 줄 법한 낡아빠진 카운터였다.
크리아스가 카운터로 다가가자 그곳에 앉아있던 남자NPC가 말을 걸었다.
“의뢰를 받으러 온 모양이군. 이름 크리아스 현재 레벨 21. 엘프마을 최초 발견자이지만 레벨부족으로 명성치를 얻는 데에는 실패. 현재 의뢰 한 번 완수. 맞나?”
“…유저였나요?”
“물론. NPC가 레벨 따위를 운운 할리가 없지. 어디보자, D급에 어울리는 의뢰가 어디 있었는데…….”
크리아스의 생각으로는 이 유저가 이해가 되지 않았다. 돈 내고 게임하면서 뭐 하러 카운터나 보고 있단 말인가.
결국 크리아스는 눈앞의 이 유저에게 직접 물어보기로 마음먹었다.
“저기…….”
“아! 여기 하나 있네. 자 이 의뢰 할 건가 말 건가?”
도중에 말이 끊긴 크리아스였지만 화내는 기색 없이 그가 내민 한 장의 종이를 바라보았다.

<암살의뢰서>
암살목표물 : 데라스
목표물 특징
데론 마을의 자영농.
성격이 좋지 않아 부인과 자녀들을 종종 폭행함으로써 주위의 평판이 좋지 않음.
마을 자치대의 자치대장과 죽마고우사이.
의뢰 등급 : D
의뢰 보상 : 75실버
주의사항 : 없음>

의뢰는 쉬운 편이었다. 하지만 쉬운 만큼 보상도 적은 편이었다.
“데론마을 말고 로코네 안의 의뢰는 없나요?”
데론 마을까지의 길을 모르는 것은 아니었다.
이미 인터넷으로 공개된 수십 개의 마을끼리의 상관관계 및 길도 전부 외워둔 크리아스였기에 길은 전혀 문제될게 없었다.
하지만 데론마을 말고 로코네의 암살의뢰를 고집하는 이유는 단지 귀찮음, 이 하나 때문이었다.
하지만 크리아스의 의견은 단 한 번에 묵살되고 말았다.
“같은 마을에서 연속으로 암살의뢰를 할 수 없네.”
“…….”
그런 게 있었냐는 듯 빤히 쳐다보는 크리아스를 향해 카운터에 앉아있던 유저가 다시 말했다.
“아직 초보이니 해주는 말인데 웬만하면 로코네나 데로스 같은 큰 도시에서는 한번 의뢰를 마친 후에 두 주 정도 조용히 지내는 게 좋지. 괜히 욕심내서 더 하려다가 그대로 쇠고랑을 찰 수도 있으니까.”
그의 말에 크리아스는 잠시 감옥으로 끌려가는 상상을 해보았다. 습기 가득 찬 감옥 내에서 온갖 고문을 당하고, 로그아웃 했다가 재접속해도 계속 감옥내부인 최악의 상황.
‘생각만으로도 끔찍하군.’
제정신이 아니고서야 스스로 감옥에 가고 싶은 유저는 없을 것이다.
“그럼 수락한줄 알겠네. 거기 아래 란에 싸인하게.”
상념에 빠져있는 크리아스에게 그가 깃털 펜을 건네며 말했고, 그의 말을 듣고 의뢰서를 자세히 살펴보자 그의 말처럼 들고 있던 종이아래에는 서명하는 란이 있었다.
스으윽.
크리아스가 의뢰서 아래 서명 란에 이름을 휘갈겨 쓰자 의뢰서는 스르르 허공으로 떠올랐다.
화르륵!
“……!” 
허공에 떠오른 의뢰서가 갑자기 불타버리자 크리아스로서는 당연히 놀랄 수밖에 없었다. 
“이, 이게 무슨…….”
하지만 크리아스의 물음에 답변이라도 하듯이 들려온 메시지가 있었다.
[퀘스트가 생성되었습니다. 확인하시겠습니까?]
이 메시지에 크리아스는 놀란 가슴을 진정시키며 퀘스트를 확인했다.
“놀라라. 퀘스트 확인.”

<암살>
설명 없음
목표
데라스
특징
데론 마을의 자영농
주위사람들의 평판이 좋지 않음
마을 내 자치대장과 친분이 있음
퀘스트 등급 : R-D
퀘스트 보상 : 75실버

방금 전에 종이로 보았던 것과 일치했다. 단지 내용이 조금 간결해진 것뿐이었다.
“더 할말은?”
퀘스트를 확인한 크리아스에게 카운터에 앉아있던 유저가 물었다. 그의 물음에 크리아스가 잠시동안 생각하더니 말했다.
“아까부터 궁금했던 건데 말이죠.”
“뭐지?”
크리아스는 그의 기분에 거슬리지 않게 조심하며 아까부터 궁금했던 것을 물어보았다.
“왜? 비싼 계정비 내고 카운터같은 거 보고 계세요?”
크리아스의 말에 그는 화를 내기는커녕 오히려 웃으며 크리아스의 물음에 답해주었다.
“그거야 재미있기 때문이지.”
“…….”
“자넨 왜 이게임을 하나?”
“…….”
그의 물음에 크리아스는 아무런 대답도 할 수 없었다.
처음에는 하도 시달려서 호기심에 접속했었다. 그러다가 시작첫날 죽고 말았고 복수심에 불타 스나이퍼의 길을 걷게 되었다. 단지 그것뿐이었다.
“자신이 하고 있는 일이 본인의 마음에 든다면 그 일이 어떠한 위치를 가지고 있든지 문제될 게 없지. 단적인 예로 예전 일제강점기 때 백범 김구선생님이 임시정부 문지기라도 시켜달라고 하시지 않았던가.”
“그, 그렇군요”
이것이 연륜의 지혜라는 것일까? 그의 물음은 크리아스가 게임을 즐기는 근본을 캐묻고 있었다.
‘내가 이 게임을 하는 이유라… 일단은 나중에 한번 진지하게 생각해 봐야겠군.’
과연 그런 날이 언제 올지는 모르지만 하여튼 크리아스는 그에게 인사하며 길드를 나섰다. 물론 나올때도 은신을 사용하는 것을 잊지 않았다.
“데론. 데론 마을이라…….”
크리아스의 기억에 따르면 데론 마을은 로코네의 절반도 되지 않는 작은 마을이었다. 그런데 그런 마을까지 가서 암살을 해야한다니…….
“첫 여행이 되겠군.”
아직 로코네 주변을 떠나본 일이 없는 크리아스로서는 첫 여행인 셈이었다.
“첫 여행은 아무런 상관없이 내 맘대로 가고 싶었는데…….”
하지만 이미 엎질러진 물이요 내뱉어진 말이었다. 그래서 여행물품을 사기위해 크리아스는 잡화점으로 향하고 있었다.
한 마을에서 다른 마을로 가기 위해서는 도보나 그 외의 탈것을 타야 했다. 가장 보편적인 것이 말이었으나 말을 제대로 다루기 위해서는 돈을 내고 승마술을 배워야 했다.
만일 말을 타고 간다면 아침에 출발해 저녁이면 도착 할 수 있었지만 그렇지 않고 직접 걸어갈 경우에는 사나흘에서 길게는 일주일까지 걸리는 거리였던 것이었다.
물론 크리아스가 승마를 배우고 말을 구입할 만큼 돈이 많은 것은 아니므로 남은 선택은 도보로 가는 것뿐이었다.
“무진장 멀리도 있네.”
그중에서도 데론 마을은 도보로 대충 사흘에서 나흘쯤 걸리는 짧은(?) 거리였지만 하루하루가 아까운 크리아스에게는 엄청나게 먼 것이나 다름없었다.
“어디보자… 여행 할 때 필요한 물품이…….”
잡화점에서 크리아스가 구입한 물품은 침낭과 등잔, 그리고 부싯돌이었다. 여행 중에 로그아웃을 할 때 침낭 안에 들어가서 로그아웃을 한다면 체력과 마나가 회복되는 효과가 있어서 대부분의 유저들은 하나씩은 가지고 다니는 아이템이었다.
하지만 만일 로그아웃 시 아무런 방비도 없이 로그아웃을 했을 경우 다음에 로그인 할 때 체력과 마나가 조금씩 떨어지게 되어 있었다.
이 떨어지는 양이 절대 값이 아니라 각각 유저들의 체력과 마나에 비해서 떨어지기에 체력이 높으면 높을수록 떨어지는 양도 많았다.
게다가 떨어지는 양도 첫날정도는 가볍게 무시해도 될 정도지만 날이 갈수록 떨어지는 비율이 커져서 어느 정도 시간이 흐르면 감기나 몸살 등의 질병도 동시에 걸리게 되어 어이없이 사망하는 경우도 드물기는 하지만 종종 있었다.
거기다 등잔은 있으면 밤중에 시야를 높여주는 역할도 하지만 불씨를 계속 가지고 있을 수 있다는 장점도 있었다.
사슴이나 늑대 같은 동물들은 사냥 후에 고기로 요리를 해서 먹을 수 있었는데 가장 보편적으로 하는 요리가 구이였다.
나뭇가지 몇 개를 모아 부싯돌로 불을 붙여야만 했는데 게임 초반에 화염계열 마법사들이 마법으로 불을 붙여보려는 시도를 하다가 입고 있던 로브를 홀랑 태워먹었다는 웃지 못 할 사건들도 있었다.
“어디보자… 그럼 이제 식량을…….”
게임 내에서 수치로 나오지는 않지만 L&D에는 분명히 공복도수치가 존재했다.
밥이든 빵이든 고기든 무언가를 단 하나도 먹지 않고 사냥만 하다가 죽은 유저들이 죽은 원인에 대해서 항의 메일을 날린 적이 있었다. 하지만 L&D 운영진들의 답변은 간단했다.
“사람이든 몬스터든 먹어야 삽니다.”
이 말 한마디 때문에 한때 몬스터들을 굶겨 죽이는 웃지 못 할 전략도 성행했었다고 한다. 어쨌든 크리아스는 돈이 궁핍한 관계로 가장 싼 건량과 혹시나 동물 사냥에 성공한다면 뿌려먹을 소금을 샀다.
“그럼 출발은 내일 아침에 할까?”

아침 일찍 출발하기로 마음먹은 크리아스는 일단 로그아웃했다. 현실세계의 공기를 마시던 승진은 오랜만에 책상에 앉아 책을 폈다. 대학생이 되기 전에 기본적으로 공부를 조금 해놓으려는 이유였다. 
“후우… 너무 오래 놀았나?”
혼자 공부를 하던 승진은 의외로 꽤 많은 문제가 헷갈림에 자신이 너무 놀았다고 생각하고 있었다.
항간에 떠도는 말 중에 ‘한국 대학생들은 노는 게 주 직업이고 공부하는 게 부 직업 이다’ 하는 말들도 떠돌았지만 적어도 자신만큼은 그렇게 되지 않으리라 하고 몇 번은 다짐을 했던 그였다.
그게 말처럼 쉬울 리는 없지만…….
파악!
안 풀리는 문제 하나를 잡고 한참을 낑낑대던 승진은 결국 들고 있던 샤프펜슬을 던져버리고 말았다.
“거참 문제 한번 귀찮게 꼬아놨네…….”
결국 어찌어찌해서 공부를 끝낸 승진이 한 일은 인터넷을 돌아다니며 웹서핑을 하는 일이었다.

출발하기로 마음먹은 시간이 되어 다시 L&D에 접속할 때까지 승진은 웹서핑도 즐기고 잠시 수면을 취하기도 하며 여유로운 시간을 보냈다.
*	*	*
[캐릭터 Lv.21 크리아스. 접속하시겠습니까?]
“네.”
[Light&Darkness의 세계에서 즐거운 시간 보내시기 바랍니다.]
크리아스가 L&D에 접속하자 게임 안은 막 동이 트려고 하고 있었다.
“타이밍 한번 환상이군.”
크리아스가 로코네에서 나가는 문으로 걸어가자 그곳에는 이미 몇 명의 유저들이 여행을 준비하고 있었다.
아마 그중에는 목적지가 크리아스와 같은 유저도 있겠지만 크리아스는 혼자 조용히 여행하고 싶었다.
“후우… 그럼 가볼까?”
비록 의뢰 때문에 하게 된 여행이지만 어찌됐든 크리아스의 첫 여행인 셈인데 안 떨릴 리가 없었다.
“어디보자, 데론 마을이 이 쪽이던가?”
로코네를 나온 크리아스는 막 해가 떠오르고 있는 동쪽으로 발걸음을 옮겼다. 물론 목적지는 의뢰목표물이 기다리고 있는 데론 마을이었다.
크리아스가 출발하고도 꽤 많은 시간이 지나갔다. 해가 떠오른지도 꽤 되었는데도 날은 여전히 추웠다. 예전에 본 정보에 따르면 올해의 카이샤 대륙은 작년보다 많이 기온이 떨어졌다고 나와 있었으니 아직 눈이 내리지는 않았지만 곧 눈이 내릴 것 같았다.
“제발 내가 여행할 때는 눈 좀 내리지 마라…….”
굽이굽이 나있는 조그만 산길을 걷는 크리아스는 비구름으로 보이는 구름들이 하늘에 잔뜩 껴있자 작게 중얼거렸다.
“아니지… 차라리 비보다야 눈이 낫지.”
크리아스의 말대로 여행을 하는 데는 확실히 비보다는 눈이 더 나았다.
“그리고 의뢰를 수행할 때는 비가 내려라…….”
확실히 비가 내리면 기척 등이 더욱 잘 지워지므로 암살의뢰를 수행하는 데에는 훨씬 용이했다.
만일 데론 마을에서 눈이 내린다면 어쩔 수 없이 의뢰를 뒤로 미뤄야 했다. 눈 위에서 도망쳐봐야 어차피 발자국이 남기 때문에 마법사가 사용하는 플라이 마법이 아니라면 일찌감치 포기하는 게 나았다.
“아무래도 아무 일도 없는 게 뭔가 이상한데?”
게임시간으로 아침 8시에 출발해서 걷기 시작한지 무려 4시간이나 지났다.
물론 4시간동안 쉬지 않고 걸은 것은 아니니 실제로 걸은 것은 그보다 훨씬 적다고 볼 수 있었지만 어쨌든 적은 시간동안 걸은 것은 아니었다.
“심심한데 산적 같은 거 안 나오나?”
L&D안에는 몬스터로 분류되는 산적들 외에도 유저들이 직접 뛰는(?) 산적도 있었다. 그들의 직업은 어이없게도 산적.
그들만의 길드를 만들어 무협지에 나오는 ‘녹림채와 같이 카이샤 대륙에 영향력을 미치겠다’라는 게 그들의 말이지만 아직 고수라고 불릴 만한 유저가 없어 그 세력이 미미한 길드 중 하나였다.
크르릉.
그리고 하늘이 크리아스의 간절한 바람을 알았는지 크리아스의 앞에 낯익은 늑대들이 나타났다.
“점심 먹어야 되는 건 어떻게 아시고… 잘 먹겠습니다.”
마침 시간도 점심시간을 향해 달려가고 있었다.
처억.
크리아스가 사냥꾼의 활을 장비하는 동안 하나둘 늘어난 늑대들은 총 네 마리.
“몸 풀기로 딱 적당한수로군”
크리아스가 레벨이 낮기는 하지만 이미 늑대들은 마스터한 상태. 그리고 늑대들이 달려들면서 크리아스의 점심재료 구하기가 시작되었다.
“겨우 저 정도 발톱으로 덤빈다는 거지?”
한동안 오크의 글레이브를 보다가 본 늑대의 발톱은 크리아스의 기준에서는 상당히 무뎠다. 하지만 무딘 발톱이라도 늑대는 크리아스에게 달려들었다.
카앙!
그리고 가장 먼저 달려드는 늑대의 발톱공격을 간단하게 활대로 막은 크리아스가 몸을 뒤쪽으로 뺐다. 그러자 크리아스가 몸을 빼기만을 기다렸다는 듯이 또다른 늑대가 덤벼들었다.
따앙! 땅!
늑대의 발톱과 크리아스의 사냥꾼의 활이 부딪치는 소리가 어지럽게 울려 퍼졌다.
늑대 네 마리의 공격은 예전에 가볍게 사냥하고 놀았던 늑대라고 보기에는 어려울 정도로 강하고 절제되어있었다. 거기에 어렴풋하게나마 합격술도 있는 듯싶었다.
“이 자식들 어떻게 된 거야?”
겉보기에는 로코네 근처의 굴러다니는 늑대와 별다를 게 없었지만 그 속은 확연히 달랐다.
“화살 좀 걸자!”
활시위에 화살을 잴 겨를도 없이 계속해서 몰아치는 늑대의 공격을 막기에 급급하던 크리아스는 소리를 질렀다.
스르륵! 퍼억!
그리고 부드럽게 한 늑대의 공격을 피하면서 활대로 늑대의 배를 후려치자 배를 강하게 맞은 늑대는 저 멀리 나가 떨어졌다.
“윈드워크!”
늑대가 나가 떨어졌다면 처리하기에 그보다 좋은 기회는 없을 터. 크리아스는 윈드워크를 시전하고 화살하나를 뽑아들면서 쓰러져있는 늑대를 향해 달렸다.
피잉!
크리아스가 활시위에 화살을 걸자마자 날렸고 화살은 낮은 정확도에도 불구하고 날아가 늑대의 머리에 박혔다.
푸욱
하지만 세상사가 크리아스의 뜻대로 돌아갈 리는 만무한 법.
촤아악!
크리아스가 무디다고 언급한 늑대의 발톱이 크리아스를 베었다.
“다 죽었어! 덤벼!”
화가 난 크리아스는 활을 아이템창안에 집어넣었다. 그리고는 두 주먹을 말아 쥐었다.
“간닷!”
퍼억!
어설프게 무투가를 따라하며 늑대들에게 달려든 크리아스는 달려들면서 발로 늑대를 걷어찼다.
-깨갱깽.
크리아스의 발에 맞은 늑대는 개와 같은 소리를 내더니 저쪽에 굴렀다.
“다음은 너다!”
한 마리의 늑대를 단번에 날려버린 크리아스는 의기양양해져 두 번째 늑대에게 달려들었다.
퍼억! 촤악!
이번에는 크리아스가 내지른 주먹이 늑대의 배를 강타했다. 하지만 그와 동시에 늑대의 발톱도 크리아스에게 박혔다.
[상처에서 피가 흐릅니다. 지속적으로 체력이 13만큼 떨어집…….]
“시스템 메시지 오프.”
상처가 나서 체력이 떨어진다는 메시지에도 크리아스는 활을 들 생각을 하지 않았다. 원래 강한 녀석에게 맞는 것보다 약한 녀석한테 맞으면 더 기분이 나쁜 법.
“다 죽었어!”
지금의 크리아스가 딱 그 꼴이었다.
만일 나타난 게 오크라도 됐다면 이렇게까지 화가 나지는 않았을 텐데 우습게 여기던 늑대에게 이렇게 당했다는 것은 이젠 자존심 문제였다.
*	*	*
하늘에서 눈이 내리고 있었다. 올해 카이샤 대륙에서 처음내리는 첫눈이었다. 첫눈이 내리자 많은 사람들은 즐거워했다.
눈은 계속 내려 사방을 하얀 도화지처럼 덮어갔다. 하얗게 뒤덮인 거리 위에 흰 눈이 소복하게 쌓이고 있었다. 가끔 튀어나오는 작은 동물들이 내리는 눈을 신기하다는 듯이 바라보기도 했다.
눈이 가져온 효과는 이것뿐이 아니었다.
치열하게 서로 싸우고 있던 대부분의 공성전이 단지 눈이 내린다는 이유로 거의 다 종결을 맺었던 것이었다. 물론 눈이 모두 녹고 땅이 마르면 다시 공성전이 시작되겠지만 한번 내리기 시작한 눈은 멈출 기색이 없었다.

이 시간 크리아스의 친누나인 에르사린 역시 커피숍 안에서 오랜만에 찾아온 달콤한 휴식을 즐기고 있었다.
“이게 얼마 만에 마시는 커핀지…….”
우습게도 L&D안에도 현실과 같은 브랜드의 커피숍이 있었다.
요즘 한창 잘나가는 최고의 가상현실게임인 만큼 이렇게 광고를 하고 있는 셈이었다. 어차피 L&D 측으로는 간판만 바꾸면 되는 일이니 크게 문제 될 것은 없었다.
“승진이는 여행 떠난다더니 괜찮으려나……?”
눈이 내리는 창밖을 보며 에르사린이 중얼거렸다. 그러더니 자리에서 일어나며 다시 중얼거렸다.
“복수 따윈 포기하고 그냥 있는 그대로의 L&D를 즐기게 되면 좋을 텐데…….”
딸랑.
커피숍을 나선 에르사린은 마을을 둘러보았다.
눈이 소복하게 쌓인 이곳. 이 풍경을 자신의 동생인 승진에게도 보여주고 싶었다. 에르사린은 데론 마을에 가기로 했다.
*	*	*
눈 덮인 산길 한가운데에 침낭이 하나 놓여 있었다.
침낭 아래에는 조금이지만 붉은 피가 새어나와 하얀 눈 위에 스며들며 붉은 혈화(血花)를 피우고 있었다.
“크으윽!”
그리고 간간이 신음소리도 침낭 밖으로 새어나오고 있었다.
침낭 안에서는 어떤 일이 벌어지고 있는 것일까…….
침낭 안에서는 크리아스가 군데군데에 피를 흘리며 약초를 온몸에 붙이고 있었다. 무슨 일이 일어났는지는 곧이어 이어진 크리아스의 독백으로 알 수 있었다.
“비, 빌어먹을 늑대자식들… 다음에 만나면 가만두지 않겠어. 나를 그렇게 만들고 도망쳐? 젠장!”
크리아스의 몸 곳곳에는 늑대들이 남긴 것으로 추정되는 깊은 발톱자국들이 곳곳에 보였다.
“아마도 산적 중에 테이머가 날 노린 거겠지. 눈이 내리니 퇴각한 거고…….”
크리아스는 아까 늑대와 싸우던 상황을 회상하기 시작했다.

두 번째 늑대를 날려버림과 동시에 늑대에게 다리를 물린 크리아스는 다른 발로 늑대를 걷어차서 겨우 물린 다리는 빼낼 수 있었다. 하지만 정신을 차렸을 때는 이미 남은 세 마리의 늑대들이 모두 크리아스를 노리고 있는 상태였다.
“젠장…….”
상황이 좋지 않게 흘러가자 크리아스는 낮게 읊조렸다.
-카앙!
-카앙!
-카앙!
세 마리의 늑대가 마치 연습이라도 한 듯 동시에 그것도 같은 울음소리를 내며 크리아스를 향해 달려들었다. 크리아스가 막을 수 있는 범위는 한 마리에서 많아봐야 두 마리. 세 마리는 절대 불가능이었다.
퍼벅! 쿠당탕!
몸을 날려 늑대를 향해 주먹을 내지름과 동시에 늑대를 깔아뭉갰지만 다른 두 늑대들이 놀고 있지만은 않았다.
“으아악!”
등위에 올라타 등을 물어뜯기 시작하는 늑대의 행동에 크리아스는 비명을 질렀다. 이미 크리아스의 전신은 피에 흠뻑 젖어가고 있었다.
“크윽.”
손을 등뒤로 해 휘휘저어 늑대들을 쫓아낸 크리아스는 갑자기 내리기 시작한 눈을 바라보고 있었다. 눈이 내리면 움직임이 둔해지는 것은 당연지사. 재수없이 자빠지기라도 하면 그대로 늑대밥이 되는 거였다.
-크르르르…….
하지만 눈이 내리기 시작하자 늑대들은 가만히 크리아스를 지켜보더니 뒷걸음쳐서 도망가 버렸다.
“……?”
야생의 늑대라고는 믿을 수 없을 행동에도 불구하고 일단 크리아스에게 중요한 것은 상처를 치료하는 일이었다. 안 그래도 계속적으로 체력이 줄어들고 있는 상황이기에 약초를 이용한 지혈은 필수가 된 상황이었다. 몸을 닦기도 해야 하지만 지금은 그럴 여유가 없었다.
어차피 눈이 내리면 눈이 녹으면서 알아서 조금씩 닦일 터. 괜히 사서 고생할 필요가 없었다.
“후우… 죽을 뻔했네…….”
대충 약초를 짓이겨 급한 불은 끈 크리아스는 몸을 움직였다.
침낭을 펴기는 해야 하는데 이렇게 피가 낭자한 곳에서 펴게 되면 피 냄새 때문에 역효과가 날 것이 불 보듯 뻔한 일이었다.
“이쯤이면 되겠지…….”
늑대와 전투를 벌였던 곳에서 벗어난 크리아스는 희미해지는 혈향(血香)을 느끼며 비교적 큰 나무아래에 침낭을 폈다.
“후우…….”
침낭 안에 들어온 크리아스는 몸이 한결 따뜻해지는 것을 느끼며 쉬고 있었다. 하지만 불행은 그걸로 끝이 아니었다.
휘이잉!
갑자기 불어 닥친 거센 바람 때문에 나무 위에 쌓여있던 눈들이 땅으로 떨어지면서 크리아스의 침낭을 덮친 것이었다.
데굴데굴.
눈 속에서 파묻혀 있다가 압사당하기는 싫었기에 크리아스는 몸을 굴려 길 한복판으로 튀어나갔다. 그리고 잠시 후 이와 같은 상황이 벌어진 것이었다.

“왜 산적들이 눈이 오자 퇴각한 거지?”
만일 늑대들이 한 번만 더 공격했으면 크리아스는 그대로 로그아웃이 되었겠지만 무슨 이유인지 테이머로 추정되는 그 유저는 늑대를 불러들였고 덕분에 크리아스는 살아날 수 있었다.
“일단 로그아웃해야겠다. 로그아웃!”
크리아스가 로그아웃하자 침낭도 같이 홀연히 사라져 버렸다. 크리아스가 있던 자리에는 아득한 피 냄새만이 있을 뿐이었다.

한편 산적들이 있는 본거지에서는 한바탕 싸움이 있었는지 몇 개의 산채가 불에 타고 있었다. 그리고 그 싸움의 중심에는 흰 바탕에 화염무늬가 그려진 로브를 입고 있는 마법사유저가 있었다.
그 유저가 조용히 입을 열어 모여 있는 산적들에게 말했다.
“앞으로 또 저 녀석을 건드리면 이번처럼 쉽게 끝나지 않는다.”
목소리를 들어보니 그 유저는 여성인 것 같았다.
지금 크리아스가 알고 있는 여성유저는 전무한 상태이므로 아마 크리아스를 두둔하는 여성유저라면 크리아스의 누나인 에르사린일 터였다.
“난 간다. 플라이”
비행마법을 사용해 날아간 에르사린은 크리아스가 머물렀을 것으로 추정되는 자리에 도착할 수 있었다. 그도 그럴 것이 새하얀 눈밭위에 유일하게 그곳만 붉은 피가 낭자했기 때문이었다.
그런데 커피숍에서 눈이 내리기 시작하는 것을 보 고있던 에르사린이 어떻게 이 시각에 이곳에 나타날 수 있었을까?
그 대답은 에르사린의 독백에서 찾을 수 있었다.
“이 멍청한 자식. 만일 내가 그 녀석하고 아는 사이가 아니었으면 어쩔 뻔했어? 겨우 늑대 네 마리에게 쩔쩔매고 있다니…….”
다행이라고 해야 할까? 테이머인 유저는 크리아스의 누나인 에르사린과 아는 사이였다.
오랜만에 한 건한 그가 에르사린에게 귓속말로 자랑하자 에르사린이 건수의(?) 인상착의를 물었고, 크리아스임이 거의 확실시되자 당장 공격을 중지시킨 것이었다. 그래서 크리아스는 구사일생으로 살아날 수 있었던 것이었다.
“일단은 로그아웃 한 모양이네. 아마 오늘 호되게 당했으니 내일부터는 조금 조심하겠지.”
에르사린은 데론 마을 쪽을 향해 날아갔다.
*	*	*
로그아웃을 한 승진은 침대에 누워서 쉬고 있었다.
게임에 재접속한 지 두 시간도 되지 않았지만 늑대에게 하도 호되게 당해서 접속하고 싶은 마음이 싹 가신 상태였다.
“이래서 그 녀석한테 복수할 수 있을까?”
현재 랭킹1위로 이름을 날리고 있는 유저의 레벨은 233.
승진의 목표는 어쌔신이다 보니 지난번에 2차 전직을 완료했었으니 지금은 대략 210이상은 되었을지도 몰랐다. 하기야 에르사린도 170에 거의 근접했으니 꽤 강한 축에 속하는 편이었다.
“모르겠다. 한숨자고 다시 들어가야지.”
하지만 아직까지 크리아스는 모르고 있었다. 이번에 자면서 보내는 시간을 얼마나 후회하게 될지 말이다.

한숨 푹 자고 다시 접속한 승진은 가장먼저 현재 상태를 확인했다.
“다행이네. 거의 다 나은 것 같네.”
만일 현실이었으면 적어도 며칠은 끙끙대며 고생해야 하겠지만 게임에서도 며칠동안 끙끙대고 있으면 얼마나 재미가 없겠는가! 그래서 상처는 약간의 자국만을 남긴 채 말끔히 사라지고 없었다.
“눈도 그쳤고 말이야.”
게임시간으로 어제 펑펑 내리던 폭설은 어느새 말끔히 그치고 푸른 하늘만이 존재하고 있었다.
물론 크리아스의 주변은 인간의 발이 닿지 않은 설원 그대로의 모습을 유지하고 있었다.
“그럼 다시 데론 마을로 가볼까?”
하지만 아직도 데론 마을까지 남은거리는 멀고도 멀었다.
어제 하루 종일 쉬지 않고 걸었으면 절반쯤은 갔을 텐데 한 네 시간 정도만, 그것도 놀면서 걸었기 때문에 아직 반의반도 못 온 상태였다.
“나참… 이렇게 고생하는 의뢰가 겨우 75실버의 가치뿐이라니. 거참 어이가 없군…….”
의뢰에 대한 보상을 놓고 투덜대며 크리아스는 눈밭을 걸어갔다.
“아아 심심하네…….”
다시 걷기 시작한지 약 두 시간여……. 
가도 가도 끝이 없는 눈밭에 크리아스는 지치고 말았다.
이미 최소한의 장비만을 착용한 채 걷고 있었지만 땀이 나는 것은 어쩔 수 없는 노릇이었다.
“거참 부러워 죽겠네…….”
열심히 걷고 있는 크리아스의 머리위로 비행마법을 사용해 빠르게 날아가는 마법사 유저가 지나갔다. 비행마법을 사용하면 능히 하루면 충분히 갈 수 있었다. 하지만 크리아스에게는 비행마법이 없었다.
따그닥. 따그닥.
그리고 열심히 걸어가고 있는 크리아스의 옆으로 윤기가 흐르는 검은 말을 탄 유저가 빠른 속도로 지나갔다.
“젠장… 부르주아 자식들…….”
한 마리에 3골드에서 비싸봐야 10골드인 말이 언제부터 부르주아의 상징이 되었는지는 모르겠지만 크리아스는 무작정 걸어갈 수밖에 없었다.
채쟁! 챙!
얼마 걷지 않아서 크리아스가 발견한 것은 말을 타고 간 유저가 오크 세 마리와 싸우고 있는 장면이었다.
챙챙! 차자창!
그는 전사유저인 듯 연신 롱소드를 휘둘러 대고 있었다.
그리고 그가 롱소드르 휘두를 때마다 오크들의 몸에는 조그마한 상처들이 생기고 있었다.
“잘 싸우네.”
오크 3마리를 맞아 밀리지 않고 오히려 압도하고 있었기 때문에 크리아스는 도와줄 필요성을 느끼지 못하고 있었다.
“괜히 도와줬다가 스틸이라고 오해라도 하면 큰일이지…….”
그리고 싸움구경을 하고 있는 크리아스의 눈에 들어온 것이 있었다.
-히히힝!
뭐가 화가 났는지 연신 갈기를 흔들어 대고 있는 검은 말 한 마리. 크리아스는 혼자 유유자적 서있는 말에게 조금씩 다가갔다.
힐끗.
말이 묶여있는 곳까지 도착한 크리아스는 전투중인 전사를 한번 쳐다보았다. 하지만 그는 전투에 몰입한 나머지 크리아스를 보지도 못한 듯 했다.
“감사합니다. 앞으로 착하게 살겠습니다.”
슬그머니 말고삐를 풀은 크리아스는 말고삐를 잡고 그 자리를 벗어났다. 오크와 전투중인 전사가 말이 묶여있던 곳을 등지고 있었기에 가능한 일이었다.
풀썩!
말을 어느 정도 끌고 나오자 크리아스는 말의 등에 매달려 있는 안장 위에 올라탔다. 승마스킬이 없기는 하지만 걷는 것 보다야 빠르고 체력소모도 적을 터였다.
“자! 눈치 채기 전에 가자!”
푸욱푸욱
말발굽소리가 수북이 쌓인 눈 때문에 묻히고 대신 말의 다리가 눈에 박히는 소리만 들려왔다.
“으윽, 엉덩이 아파.”
현실이건 가상현실이건 처음으로 말을 타보는 크리아스로서는 말을 타면 느낄 수 있는 엉덩이의 고통을 알고 있었을 리가 없었다.
“자자, 주인이 찾기 전에 조금만 뛰어가자.”
하지만 말 역시 게임 속 NPC 중 하나라고 볼 수 있었는데, 승마스킬이 없는 크리아스의 말을 들을 리가 없었다. 거기에 승마스킬이 없다면 말은 유저를 태운 채 뛰지도 않았다.
“일단 저쪽으로…….”
말이 뛰지 않고 계속 걷기만 하자 오히려 황급해진 것은 크리아스였다. 이렇게 눈이 가득 쌓여있는 눈밭에서는 어디에 숨든 간에 눈 위에 찍힌 발자국이 크리아스의 위치를 말해줄게 분명했다.
“이, 이쪽으로 가자.”
궁여지책으로 크리아스가 말을 끌고 간 곳은 살얼음이 끼어있는 냇가.
당연한 말이지만 약하게 얼어있는 살얼음이 말의무게에 크리아스의 무게를 합친 무게를 견딜 수 있을 리가 없었다.
쩌저적 차창창!
얼음이 깨지면서 말이 순식간에 아래로 떨어졌다.
-히히힝!
갑자기 얼음물로 떨어진 말이 비명을 질러댔다.
“워워. 괜찮아 가자.”
놀란 말을 진정시키며 앞으로 걸어가는 크리아스였다.

말을 훔친 지도 한 시간이 흘렀다.
“확실히 내가 걷는 것보다야 빠르네.”
전사유저를 피하느라 원래 통행하는 길이 아닌 이상한 길로 접어들었지만 크리아스는 별로 걱정하는 기색이 아니었다.
“뭐. 까짓 거 걷다보면 길이 나오겠지.”
말을 타고 걸어가자 체력소모가 극히 미미해서 쉬지 않아도 될 정도였다. 그리고 크리아스를 태우고 걸어가는 말 역시 뛰지도 않고 걷기만 했기에 아직 체력은 많이 차 있는 상황이었다.
그렇게 말 한 마리와 정처 없이 길을 가던 크리아스는 그날 저녁 산 하나를 발견할 수 있었다.
크리아스가 알고 있는 정보에 따르면 데론 마을로 가는 길은 도중에 큰 산 하나를 돌아야 하는데 그러기 싫다면 산을 넘어도 되기도 했다. 이러한 사실을 알고있는 크리아스로서는 당연히 이산이 반가울 수밖에 없었다.
“오늘은 이쯤에서 로그아웃할까?”
침낭을 펴고 가까운 나무에 말을 묶어놓았다. 그리고는 침낭안으로 기어들어가 로그아웃을 했다.

현실로 돌아온 승진은 곧바로 침대에 누웠다.
시간이 저녁이 된 것도 있지만 하루 종일 여행을 하느라 몸이 피곤한 탓도 있었다. 크리아스는 침대에 대자로 누워 중얼거렸다.
“다행히도 오늘 열심히 걸어온 길이 지름길이라도 되는 모양이군.”
인터넷에 올라온 정보에 따르면 산을 돌아가는 데에는 보통걸음으로 하루정도 거리. 여기서 하루거리는 약 12시간정도 걷는 거리를 뜻했다. 하지만 말을 타고 간다면 말이 걷는다 해도 사람보다야 빠르니 넉넉잡아서 10시간이면 충분할 듯싶었다.
“그러고 보니 곧 새해네…….”
오늘의 날짜는 2014년 12월 21일 일요일. 얼마 안 있으면 크리스마스이고 그리고 또 며칠이 지나면 2015년이 되는 것이었다. 음력설이 되려면 그보다 훨씬 지난 2월 19일이나 되어야 가능했지만 어쨌든 곧 승진도 20대가 된다는 말이기도 했다.
자신이 20살이 된다는 생각에 승진은 일단은 상념에 빠졌다.
“스무 살…….”
하지만 생각해봐도 달라질 건 없는 듯했다.
내년이 된다 해도 어차피 학생의 신분이고 대학생이라고 해서 공부를 하지 않는 것은 아니기 때문이었다.
“골치 아프게 생각해서 뭐 하냐… 빨리 잠이나 자자.”
그리고 승진은 잠이 들었다.

크리아스가 게임에 접속하자 이미 시간은 한낮이었다.
여름이면 한낮이 이동하기에는 가장 좋지 않은 시간일 테지만 겨울의 한낮은 가장 이동하기 쉬운 시간이었다.
“좋아! 오늘 열 시 안에 데론으로 들어가는 거야!”
의욕으로 가득 찬 크리아스가 얌전히 묶여있는 말을 타고 떠났다. 다행이라고 해야 할지 침낭근처에 말을 묶어놓고 로그아웃을 했는데도 말이 온전히 남아있었다는 것은 욕심이 없는 사람이 지나갔거나 아무도 지나가지 않았다는 것을 의미했다.
전자일 가능성은 극히 드물었으므로 후자일 가능성이 높기는 했지만 말이다.
따각따각.
말발굽 소리가 울려 퍼졌다.
며칠간 따뜻한 날씨가 주를 이뤄 눈도 많이 녹은 상태. 땅이 질척질척거리긴 하지만 어차피 크리아스가 걷는 것도 아니고 말이 걷는 것이기에 상관은 없었다.
그리고 어느새 이미 시간은 밤.
저 멀리 불빛들이 모여있는 걸로 보아서 데론 마을에 거의 다 도착한 듯싶었다.
“힘드네… 힘들어…….”
로코네에서 데론 마을까지는 그나마 치안이 잘 닦여있는 편이었지만 몇 마리의 오크와 굶주린 늑대들을 만나는 건 피할 수 없었다. 하지만 그때마다 활이라는 장거리 무기를 이용해서 말위에서 몬스터를 처리한 크리아스였다.
“오히려 몬스터가 나타나자 말이 뛰는 바람에 조금이나마 빨리 도착했군…….”
굶주린 늑대들이 침을 뚝뚝 흘리며 슬금슬금 다가오자 늑대의 이빨에 놀란 말이 갑자기 마구 달리는 바람에 늑대와는 싸우지도 못한 크리아스였지만 딱히 기분이 나쁜 것은 아니었다.
“데론 마을에 도착하면 이 녀석을 팔아버려야지. 10골드나 내고 승마스킬을 배우고 싶지는 않아.”
혼자 말위에서 중얼중얼 거리며 크리아스는 데론 마을의 앞에 도착했다. 그야말로 감격이었다.
“드, 드디어…….”
일단 데론 마을에 도착한 크리아스는 가장먼저 여인숙에 들렀다. 아무리 게임 안이라지만 온몸에 진흙이 튀어있었기에 깨끗하게 씻고 싶었던 까닭이었다.
딸랑.
여인숙의 문을 열자 방울소리와 함께 종업원의 목소리가 들려왔다.
“잭의 여인숙에 오신 것을 환영합니다. 무엇을 도와드릴까요?”
“아. 방 하나하고 고기스프를 포함한 저녁식사. 그리고 목욕도. 말 한 마리 포함.”
“네. 알겠습니다.”
종업원은 크리아스에게 방 열쇠 하나를 주었고 크리아스는 방위로 올라갔다.
끼익.
방문이 열리고 크리아스가 맨 처음 들어가서 느낀 감상은 제법 괜찮다는 것이었다.
그다지 크지는 않은 방이었으나 통풍이 잘되게 생겼고 그다지 춥지도 않을 것 같았다. 게다가 침대도 무척 푹신해 보였다. 크기는 그다지 크지 않으나 아늑한 느낌을 주는 방이었다.
침대로 다가간 크리아스가 침대에 눕자 시스템메시지가 들려왔다.
[짐을 풀어놓으시겠습니까?]
“푼다.”
[데론마을 잭의 여인숙 203호실에 크리아스 님의 짐을 풀어놓았습니다.]
여인숙이나 개인집에 짐을 풀어놓는다는 의미는 아이템창에 있는 모든 아이템을 풀어놓는다는 의미였다.
자신이 원하는 특정한 아이템만 풀어놓을 수도 있었지만 대개 여인숙 안에서 숙박을 할 경우에는 착용하고 있는 아이템들도 풀어놓는 게 보통 유저들의 방식이었다.
“확실히 몸이 가벼워진 것 같군.”
착용하고 있던 엘프의 옷과 사냥꾼의 활을 풀어놓은 크리아스는 아무런 아이템도 착용하지 않을 때 나타나는 간편복을 입고 있었다. 물론 이 간편복은 특정장소가 아니라면 벗을 수가 없었다.
간편복차림을 한 크리아스는 곧장 아래층으로 다시 내려갔다.
크리아스가 아래층으로 내려가자 종업원이 다가와 물었다.
“식사부터 하시겠습니까 아니면 목욕부터 하시겠습니까?”
“음… 일단 목욕부터.”
“네. 알겠습니다.”
곧바로 목욕탕으로 안내받은 크리아스는 목욕탕이랍시고 커다란 통에 가득 담겨있는 물을 볼 수 있었다.
사르륵.
목욕탕에서는 유저가 원하면 옷이 사라지게 되어 있었다. 당연한 소리지만 이미 목욕탕에 다른 유저가 있다면 절대 들어갈 수 없었다.
첨벙.
탕 안으로 뛰어들은 크리아스는 따뜻한 물의 감촉을 느끼며 쌓인 피로를 풀고 있었다.
[피로도가 말끔히 해소되었습니다. 앞으로 세 시간 동안 모든 능력치가 2％ 상승합니다.]
“이 거추장스러운 머리도 잘라버려야지.”
처음 캐릭터를 만들 때에는 긴 머리가 멋있을 줄 알았는데 그건 아니었다.
멋은커녕 오히려 거추장스러웠다.
“역시 현실에서처럼 적당히 잘라야지.”
긴 머리는 여러모로 불편했다.
아직 그런 적은 없지만 적이 머리카락을 잡아당긴다면 어쩔 수 없이 끌려가야 하기도 했고, 전투도중 크게 돌게 되면 머리카락이 흩날리며 시야를 가렸던 것이었다. 거기에 결정적인 문제는 하나 더 있었다.
“머리카락이 길면 만화에 나오는 것처럼 멋있을 줄 알았는데…….”
이번일로 머리카락은 길어봐야 만화에 나오는 주인공들처럼 되지 않는다는 것도 알았다.

약 30여 분에 걸친 목욕을 끝낸 크리아스는 여인숙에서 식사를 하고 있었다.
“크으… 역시 건량보다야 몇 배는 훌륭하군…….”
자금의 문제로 건량밖에 사지 못해 여행 내내 건량만 줄기차게 먹은 크리아스로서는 여인숙의 음식이 맛있을 수밖에 없는 노릇이었다.
“빨리 의뢰를 처리하지 않으면 숙박비를 지불하기가 어렵겠는데?”
지금 크리아스의 수중에 있는 돈은 단돈 2실버였다. 여인숙에서 방도 얻었고 목욕까지 한데다가 식사까지 했으니 2실버가 넘게 나올 것은 당연지사.
그럼에도 크리아스가 믿고 있는 것은 의뢰의 보상인 75실버였다. 저녁식사를 마친 크리아스는 접시를 치우는 종업원에게 물었다.
“저기 이 근처에 머리카락을 자르는 곳이 어디에 있죠?”
“머리카락을 자르는 곳이라… 아마 이곳에서 나가셔서 오른쪽으로 가시면 하나 있을 거예요.”
“감사합니다.”
종업원의 말을 들은 크리아스는 여인숙을 나섰다.
데론 마을은 로코네보다 중세적인 느낌이 물씬 풍겼다. 로코네는 도시에 유저들도 많다보니 도시가 커다랗고 성벽도 있어 멋있다는 느낌은 들어도 중세적인 느낌은 들지 않았는데 데론 마을은 나무로 된 목책에 그다지 큰 마을이 아니어서 오히려 더욱 중세적인 느낌이 들었다.
“여긴가?”
크리아스가 걸어서 도착한곳은 이발소였고 크리아스는 문을 열고 들어갔다.
잠시 후 이발소에서 나오는 크리아스는 아까전과는 분위기가 달라져 있었다.
“머리한번 깍는데 2실버나 한다니… 완전 날강도네.”
머리를 깎느라 전 재산을 날려버린 크리아스에게는 이제 몇 쿠퍼만이 남아있었다.
“일단 오늘 하루만 푹 쉬고 내일 쯤 목표물을 처리하러 가야겠군.”
슬슬 금전적인 압박을 느끼자 크리아스는 최대한 빠르게 암살의뢰를 서두르기 시작했다. 그리고 여인숙에 도착한 크리아스는 침대에 누워 로그아웃을 했다.

로그아웃을 한 승진이 가장먼저 발견한것은 캡슐에 붙어있는 혜진의 메모였다.

<난 지금 데론 마을의 외곽에 있는 달의 여관에서 묵고 있어.
108호실이니까 알아서 찾아와.>

“아깝군…….”
혜진의 말은 달의 여관으로 오라는 소리였다. 진즉 이 쪽지를 발견했으면 처음부터 그곳으로 갔을 테고 쓸데없는 돈 낭비를 줄일 수 있었을 것이었다.
“일단 누나가 머물고 있다는 달의 여관으로 가서 돈 좀 빌려야겠네.”
승진의 계획은 혜진이 머물고 있는 달의 여관으로 가서 돈을 빌린 후 숙박비를 지불한 후에 다시 달의 여관으로 가는 것이었다.
“일단 접속해야겠네.”
승진은 다시 게임 안으로 들어갔다.

크리아스가 접속하자 푹신한 침대의 감촉이 느껴졌다.
“일단 달의 여관부터 찾고…….”
침대의 감촉을 뒤로한 채 방을 나온 크리아스는 종업원에게 달의 여관의 위치를 물었다.
“왜 이리 멀어…….”
공교롭게도 달의 여관의 위치는 이곳과 정 반대방향의 끝에 위치하고 있었다. 아무리 데론 마을이 작다고는 하나 어디까지나 로코네와 비교했을 때의 일.
“말이나 타고 가야겠다.”
여인숙을 나와 마구간으로 간 크리아스는 아까 맡긴 말을 꺼냈다. 마구간에서 꽤나 괜찮은 대접이라도 받았는지 말은 윤기가 흐르고 있었다.
“이럇! 가자 목표는 달의 여관.”
따그닥, 따그닥.
크리아스의 말에 화답이라도 하듯이 말발굽 소리도 유난히 힘찬 듯했다. 그리고 약 20분후 달의 여관 앞에 도착한 크리아스는 놀란 입을 다물 수 없었다.
“이, 이런 데서 하룻밤 묶으려면 도대체 얼마가 드는 거야?”
크리아스의 눈앞에 서있는 건물은 데론 마을 내에서 유일하게 별 5개인 여관이었다. 당연히 크기도 무진장 컸다.
“어서 오십시오. 달의여관입니다. 무엇을 찾으십니까?”
“저, 저기 사람을 좀 찾으려고 왔는데요?”
“찾으시는 분의 방 번호와 이름을 말씀해 주시겠습니까? 만일 둘 중 하나라도 일치하지 않을 경우 안내해 드릴 수 없습니다.”
이곳의 NPC는 철저히 영업용으로 만들어졌는지 단 한 글자의 누락도 없이 또박또박 크리아스를 향해 말했다.
“108호실 에르사린.”
크리아스의 말에 장부를 뒤적이는 듯하더니 다시 크리아스에게 물었다.
“어느 분이라고 전해드릴까요?”
“크리아스.”
“알겠습니다.”
그리고 어떤 수를 사용했는지 잠시 후 에르사린의 모습이 나타났다. 에르사린이 먼저 크리아스를 향해 입을 열었다.
“게임 안에서는 처음이네? 일단 나가서 얘기하자.”
에르사린이 이끄는 대로 여관을 나선 크리아스는 여관 앞에서 가만히 서있는 말의 고삐를 잡아끌었다. 그러다가 에르사린에게 물었다.
“누나 승마스킬 가지고 있어?”
“나? 가지고 있지. 왜? 넌 아직 없어?”
“아니. 이 말 주운 건데 누나 가지라고. 어차피 난 승마스킬도 없거든.”
하지만 크리아스의 말에 에르사린은 고개를 저으며 말했다.
“어차피 난 플라이 마법으로 날아다니기 때문에 말 안 타. 그러지 말고 이참에 승마스킬이나 배워보지?”
에르사린의 말에 크리아스는 쓴웃음을 지었다.
그라고 배우고 싶지 않겠는가. 단지 자금이 모자랄 뿐이었다. 그런 크리아스에게 에르사린이 말했다.
“딱 보니 말도 괜찮아 보이네. 자 여기 10골드. 지금 가서 배우고 와.”
말과 함께 에르사린이 내민 것은 10골드짜리 금화였다.
“…….”
너무나 쉽게 10골드라는 거금을 건네주는 에르사린의 모습에 크리아스는 할 말을 잃고 말았다.
‘과연 고수는 뭔가 다르다는 건가?’
10골드가 크리아스에게는 상상도 못할 큰 금액이기는 하지만 에르사린에게는 그렇게 큰 금액은 아니었다. 몇 시간만 사냥하면 10골드 정도야 금방 모이기 때문이었다.
“알았어. 일단 스킬은 이따가 배우기로 하고 난 지금 잭의 여인숙이란 곳에 방 잡아놨어. 그러니 내일 보자. 아무래도 여기 머물기에는 조금 벅찰 것 같아서 말이야…….”
“그래? 그러면 내가 그쪽으로 가지 뭐. 잠시만 기다려.”
크리아스의 말을 들은 에르사린은 여관 안으로 들어갔고 5분도 되지 않아 아이템을 전부 챙긴 듯 로브를 입고 나타났다.
“가자.”
에르사린이 크리아스를 잡고 이끈 곳은 승마스킬을 배우는 곳이었다.
“나도 말 한 마리 사야지. 너는 가서 스킬 배우고 와.”
승마스킬을 배우는 것은 그다지 어렵지 않았다. 그냥 NPC에게 다가가서 돈만 내면 되는 일이었으니까.
[스킬 승마술을 습득하셨습니다.]

<승마술> 
말을 타고 다루는데 기본이 되는 스킬. 
승마술을 습득하지 못했다면 말을 타고도 달릴 수 없다. 또한 말 자체 레벨이 승마술의 레벨보다 높아도 말을 제어할 수 없게 된다.

“이게 그 비싸다는 10골드짜리 스킬…….”
크리아스가 승마술을 익히고 건물 밖으로 나오자 밖에는 이미 에르사린이 말을 사서 기다리고 있었다.
“자 그럼 이제 갈까?”
동시에 말에 올라탄 두 남매는 크리아스가 머무른 잭의 여인숙을 향해 달렸다.
따그닥. 따그닥.
비어있는 데론의 거리를 말 두 마리가 질주하고 있었다.
밤에는 시야가 줄어들기에 유저들도 대부분은 사냥대신 휴식을 취했다. 물론 최상위 랭커들에게 그런 휴식 따윈 없었지만 말이다.
어쨌든 NPC들도 모두 각자 집으로 들어가고 유저들도 없어 빈 거리를 질주하는 것은 다름 아닌 크리아스와 에르사린이었다.
“달리는기분도 그다지 나쁘지는 않네.”
갈 때 20분이나 걸렸던 길을 단 7분 만에 돌파한 크리아스였기에 여태 느끼지 못한 속도감을 느낄 수 있었다.
“여기야?”
크리아스가 한 건물 앞에 멈춰 서자 에르사린이 말에서 내리며 물었다.
“맞아 여기야.”
따라서 말에서 내린 크리아스는 말을 마구간에 집어넣은 후 안으로 들어갔다. 에르사린도 따라서 안으로 들어가서 방을 잡았고 둘은 아래층에서 다시 만났다.
아래층에서 탁자에 앉은 에르사린과 크리아스는 간단한 맥주와 안주를 시킨 후 서로 이야기를 시작했다.
첫 질문은 에르사린이 시작했다.
“여태 뭐하면서 지냈는지 말 좀 해봐.”
“처음에…….”
크리아스는 자신이 여태 걸어온 길을 간략하게나마 설명했다.
그리고 난 후에는 에르사린의 이야기가 이어졌고, 두 남매는 오랜만에 밤늦게까지 많은 이야기를 나누며 함께 웃고 즐겼다.

다음날 날이 밝자 에르사린과 크리아스는 여인숙을 나섰다.
거리는 어젯밤의 공허함과 같은 곳이라는 것이 믿기지 않을 정도로 북적대고 있었다.
그들이 가장 먼저 찾은 곳은 방어구 상점이었다.
어젯밤 서로 대화하면서 크리아스가 별다른 방어구도 착용하고 있지 않다는 것을 안 에르사린이 동생에게 방어구를 사주려는 생각을 했기 때문이다.
방어구상점에서 갑옷대신 간편하게 입을 수 있는 검은색 옷을 구입한 그들은 장소를 바꿔 유저들에게 모자와 신발을 구입했고, 목걸이와 사냥용 활도 하나씩 구입했다.
그리고 무기상점에도 들러 저격용 활까지 산 크리아스는 게임을 시작하고 처음으로 풀셋이란 것을 맞춰 볼 수 있었다.
“이렇게 막 사줘도 되는 거야?”
아이템을 사는 데에도 몇 십 골드가 들었음은 말할 필요가 없는 사실. 하지만 연신 괜찮다는 에르사린의 말에 크리아스는 이번에 산 아이템의 능력치를 확인했다.
“아이템 확인!”

<합금 저격용 활>
스나이퍼가 저격을 하는데 쓰기 용이하게 만들어진 활이다.
무겁고 공격속도가 느리나 사정거리와 한 방공격력이 높아 많이 이용되는 무기이다.
철과 그 밖의 금속의 합금으로 만들어진 활로 강한 활대가 특징인 저격용 활이다.
제한
스나이퍼 전용
힘 50 이상
효과
내구력 32/32
공격력 64 ~ 81
정확도 79%    
사정거리 24
공격속도 80% 하락
이동속도 53% 하락

<트롤의 활>
뛰어난 신체 재생력을 가진 트롤의 뼈를 활대로 해 만든 활이다. 활시위 역시 질기기로 소문난 트롤의 힘줄을 사용해 여간해서는 끊어지지 않는다.
트롤의 뼈로 만들어서 통상의 활보다 높은 내구력과 강도를 지니고 있다. 하지만 트롤을 만난다면 동족의 뼈를 본 트롤의 분노를 받을 수도 있는 위험이 있다.
제한
힘 50이상
효과
내구력 50/50
공격력 42 ~ 54
정확도 68%     
사정거리 10
힘 + 5
종류에 상관없이 트롤과 만났을 경우 15% 확률로 트롤 분노화

<고급 원단 상의>
고급스러운 천으로 만들어진 상의.
제한
없음
효과
내구력 31/31
물리방어력 + 37   마법방어력 + 14
민첩 + 5   매력 + 5

<고급 원단 하의>
고급스러운 천으로 만들어진 하의
제한
없음
효과
내구력 27/27
물리방어력 + 29   마법방어력 + 11

<블랙오크의 가죽모자>
블랙오크의 가죽으로 만든 모자.
블랙오크의 질긴 가죽으로 만들었기에 어느 정도 방어에 효율성은 있다.
제한
힘 30이상
효과
내구력 23/24
물리방어력 + 20   마법방어력 + 10
힘 + 5   체력 + 3
블랙오크와 만날시 10% 확률로 블랙오크 분노화

<에스비의 신발>
마법사인 에스비가 만든 신발이다.
물리공격에 대한 방어보다 마법에 대한 방어력이 뛰어나며 걷거나 뛸 때 피로도를 줄여주는 마법이 걸려있다.
제한
없음
효과
내구력 26/26
물리방어력 + 10   마법방어력 + 16
민첩 + 7   지능 + 3   지혜 + 2
이동속도 + 6%
이동시 피로도 감소 2%>

<네라이스틴-수정>
중앙에 수정이 박힌 아름다운 목걸이로 모든 능력치를 일정량 올려준다. 중앙에 박혀있는 보석의 교체가 가능하며 보석을 바꿀시 능력치가 조금씩 변환된다.
제한
직업 소유자
효과
내구력 20/20
힘 + 2   민첩 + 2
지능 + 2   지혜 + 2   체력 + 2
물리방어력 + 11   마법방어력 + 17
B급 이상의 루비를 사용해 네라이스틴-루비로 업그레이드 가능
B급 이상의 사파이어를 사용해 네라이스틴-사파이어로 업그레이드 가능
B급 이상의 에메랄드를 사용해 네라이스틴-에메랄드로 업그레이드 가능
B급 이상의 토파즈를 사용해 네라이스틴-토파즈로 업그레이드 가능>

아이템들은 모두 크리아스가 사용하기에 상급이상이었다.
특히 목걸이는 네 가지 보석을 박아 넣어 옵션을 업그레이드 할 수 있는 것으로 에르사린이 무려 3253골드나 주고 산 고가의 물품이었다. 그래봐야 에르사린의 전 재산인 2만 골드에 비하면 그렇게 많은 돈은 아니었지만 말이다.
“이렇게 막 사도 되는 거야?”
에르사린이 크리아스의 아이템 구입으로만 약 4000골드 이상을 사용하자 걱정된다는 듯이 크리아스가 물었다.
하지만 에르사린은 괜찮다는 듯이 살짝 웃으며 말했다.
“뭐 돈이야 나중에 또 벌면 되지 뭐.”
“그래도 무려 사천 골드나 되는데…….”
“괜찮아, 괜찮아. 공성전 하다보면 금방금방 모이거든. 대신 오늘하루정도는 나랑 돌아다니면 되겠네.”사 zz
사천골드나 되는 돈이 금방 모이겠는가만 어쨌든 그렇게 쇼핑은 끝이 났다.
에르사린이 내일아침에 있을 공성전에 나가야 하기 때문에 크리아스는 오늘 하루를 누나에게 할애하기로 마음먹은 상태였다.


<2권에 계속>





보우 마스터 2권


목차

꼬이는 의뢰
던전
케리시토르의 골렘 군단
구출 퀘스트
공성을 일으킨 자
음모와 휴식의 관계
해야 할 것과 해선 안 될 것
에스테론스 라 레바느
방해자




[꼬이는 의뢰]



하루가 다 가고 어둑어둑해질 무렵 크리아스는 에르사린을 배웅하고 목표물에 대한 정보를 수집하는 중이었다.
“그러니까 가지고 있는 땅은 이미 빚으로 거의 탕진하고 남은 건 아내와 아들 하나 딸 하나뿐이라는 소리로군요.”
“그렇죠. 거기에다가 술을 얼마나 좋아하는지 도박을 해서 조금이라도 따는 날에는 술집에서 밤새도록 마셔댄다니까요.”
주된 정보통은 크리아스가 묶는 여인숙의 종업원이었다.
크리아스의 이번 목표물은 마을 내에서 꽤나 유명한 인물이었다. 부모님께 물려받은 재산이 꽤 되어서 넓은 소작지를 가지고 있었지만 1년 만에 도박으로 거의 모든 땅을 탕진하고 술에 찌들어 산다는 어찌 보면 불행한 인물이기도 했다.
“그럼 일단 사전 조사를 해볼까?”
크리아스의 예상과는 달리 목표물의 집은 아직 꽤나 온전하게 남아 있는 상황이었다.
건드리면 쓰러질 것 같은 폐가를 예상한 크리아스의 생각과는 많이 어긋난 셈이었다.
“어디 보자… 여기가 안방일 테고 저기는 아이들 방…….”
대충 사전조사를 끝낸 크리아스는 무려 264미터라는 어마어마한 사정거리에 맞춰 저격을 할 장소까지 잡아놓았다.
“이제 녀석이 들어오기만을 기다리면 되겠군.”
근처 건물의 옥상에 저격용 활을 설치한 크리아스는 목표물을 기다렸다.
한 시간, 두 시간, 세 시간…….
시간은 계속 흘러 자정을 훌쩍 넘겼지만 크리아스가 노리는 목표물은 나타날 생각이 없는 듯했다.
“으으… 다리 저려 죽겠네. 왜 이리 안 오는 거야?”
또 한 시간, 두 시간, 세 시간… 시간은 쉬지 않고 흘러갔다.
목표물을 봐야 할 크리아스도 졸다가 깨다가를 반복하며 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
“젠장, 오늘은 포기다.”
새벽 다섯 시가 넘어갈 무렵 결국 크리아스는 저격용 활을 아이템창에 넣고 여인숙으로 들어가 로그아웃을 했다.
게임 안이지만 몇 시간 동안이나 같은 곳에서 움직이지 않고 있는 것은 고역이었다.
“아으… 피곤하네.”
게임 속의 피로가 옮겨진 듯 현실의 승진도 피로를 호소했고, 캡슐에서 기어 나와 침대에 눕자마자 쓰러져 잠이 들었다.
한숨 푹 잔 후 승진은 오랜만에 핸드폰을 켰다. 핸드폰을 꺼놓은 지 벌써 한 달 여가 지났기 때문이었다.
“뭐야 문자가 하나도 없네.”
대략 한 달간 핸드폰을 꺼놓았기 때문에 핸드폰을 켜면 수십 개의 문자 메시지가 날아올 줄 알았던 승진이었지만 정작 날아온 문자는 단 한 건도 없었다.
정확히는 그동안 도착한 문자 메시지가 핸드폰을 너무 오랫동안 꺼놓아서 수신이 되지 않은 것이었지만 승진이 이 사실을 알고 있을 리는 없었다.
“어디 보자… 영관이랑 기정이 번호가 여기 어디 있었을 텐데…….”
승진이 게임을 즐기게 된 결정적인 원인 중 하나인 두 친구들의 이름이 드디어 밝혀지는 순간이었다.
“문자 보내놓으면 되겠지.”
곧 기정과 영관의 번호를 찾은 승진은 그들에게 문자를 보내놓고 곧장 L&D안으로 들어갔다.

“뭐?!”
하지만 게임 안에서는 좋지 않은 소식이 크리아스를 기다리고 있었다.
크리아스의 앞에 있던 종업원이 말을 계속해서 이어갔다.
“마을 자치대의 말에 따르면 아무래도 사실인 것 같더라구요.”
“젠장! 왜 이리 일이 꼬이는 거야?”
L&D에 접속하자마자 크리아스가 들은 말은 충격 그 자체였다.
“그 녀석은 갑자기 어디로 간 건데!”
크리아스의 암살 목표물인 데라스가 어제 아침에 마을을 나선후로 돌아오지 않고 있다는 것. 복장도 간편한 복장이었으니 잠시 산책이라도 하려는 줄 알았다지만 하루가 지난 상태에서 아무런 힘도 없는 중년의 남자가 무사히 버티기에는 카이샤 대륙은 너무 위험한 곳이었다.
“모르겠군.”
방으로 돌아온 크리아스가 골치 아프다는 듯이 이마를 부여잡았다.
암살길드에 가서 뭐라고 말할 것인가.
‘가보니까 목표물이 갑자기 가출을 하는 바람에 못 죽였어요?’
곧바로 축출이나 안 당하면 다행이었다.
그렇다면 남은 방법은 하나뿐이었다.
“결국 나가서 찾아야 하는 건가……?”
일단 의뢰를 받았으면 지옥 끝까지라도 추격해서 목표물을 처리하는 것이 암살자의 올바른 마음가짐.
일단은 레벨업을 위해서라도 암살자 등급이 C급 이상이 되어야 했기 때문에 크리아스는 곧장 짐을 챙겨 여인숙을 나섰다.
“다음에도 찾아주세요.”
숙박비는 에르사린이 준 돈이 조금 있었으므로 문제될 게 없었다.
“가자! 이랴!”
마구간에서 말을 꺼낸 크리아스는 목표물인 데라스가 어제 아침 나갔다는 마을의 서쪽을 향해 달려갔다.
“어디 보자. 서쪽이면… 네르카센트산인가?”
네르카센트산. 데론 마을의 서쪽에 위치해 있으며 고도가 그렇게 높은 것은 아니지만 험준하기 이를 데 없었다.
험준한 것처럼 등장하는 몬스터들도 강해서 크리아스가 도저히 상대할 수 없는 트롤이나 오우거가 등장하기도 했다.
오크 부족이 존재하지 않는 산이기도 했지만 대신 고블린이나 코볼트, 놀과 같은 중소형급 몬스터들이 적지 않은 수만큼 분포되어 있었다.
한때는 이곳 어딘가에 기연(奇緣)이 있다는 소문이 돌아 수많은 유저들을 불러 모으기는 했지만 발견된 것은 아무것도 없었다는 일화도 있었다.
“이 멍청한 자식은 갑자기 왜 그런 곳으로 올라간 거야? 도박하다가 전 재산을 날려먹고 그렇게도 죽고 싶었나?”
네르카센트산에서 일반인이 아무런 호신장비도 없이 하루를 온전하게 보낸다? 불가능에 가까웠다.
시간으로 봐서 이미 싸늘한 시체가 되어 있거나 살아 있다 하더라도 반쯤은 시체가 되어 있을 게 틀림없었다.
“그렇게 죽고 싶으면 하루만 기다리지!”
크리아스는 말을 타고 전속력으로 달려가며 투덜거렸다.
고작해야 75실버밖에 주지 않는 D급 암살 퀘스트인데 네르카센트산에까지 올라 트롤과 오우거를 상대로 목숨까지 걸어야 한다니…….
“불공평하군.”
다른 유저들은 쉽게 의뢰를 진행하고 금방 D급을 탈출하는 반면 크리아스는 두 번째 의뢰에서부터 막히고 있었다.
“여긴가?”
크리아스가 약 20분 정도 말을 타고 전속력으로 달려 도착한 네르카센트산의 초입은 여타의 산들과 다를 것이 없었다. 물론 겉보기에만 그랬다.
“나무 한번 우거지는군. 사냥하기 쉬울지도 모르겠어.”
풀 세트 장착으로 데미지와 방어력, 마법 방어력 등이 엄청나게 늘어난 크리아스였지만 아직 트롤과 오우거는 두려울 수밖에 없었다.
“온몸에 화살이 박혀도 재생할 트롤이라… 거기에 활이 트롤의 뼈로 만들어졌으니…….”
크리아스에게 막 생각난 것이 있었는데 그가 이번에 구입한 활에 붙어 있는 옵션이었다.
통상 몬스터가 분노화 된다면 방어력이 약 20％정도 감소되지만 다른 모든 능력치가 약 10％정도 상승하는 효과가 있었다.
얼추 계산해 봐도 방어력 하나가 감소하는 대신 공격력, 공격속도, 이동속도 등 수많은 능력치가 증가하니 전혀 손해 볼 일은 아닌 것이었다.
“아마 전사계열 중 광전사한테도 이 스킬이 있었지?”
방어력을 포기하는 대신 극한의 공격력을 자랑하는 직업인 광전사.
소수의 마니아층들이 선택하는 광전사는 공성전이나 보스몹을 잡을 때 엄청난 힘을 발휘했다.
그리고 그들이 가지는 스킬이 분노였다.
“대형 몬스터와 조우하게 된다면 가능하면 최대한 도망 다녀야겠군.”
아무리 이모저모를 따져 봐도 승산이 없자 크리아스는 도망치기로 마음먹고 말에서 내려 고삐를 잡고 산으로 올라갔다.
네르카센트산은 수많은 몬스터들이 서식하고 있다고 믿기에는 너무나 조용했다.
“도대체 무슨 일이기에 이렇게 조용한 거지?”
크리아스가 입산한 지도 벌써 십여 분이 지났지만 그동안 단 한 마리의 몬스터도 만나지 못했다는 것은 단순한 운의 문제가 아니었다.
하지만 크리아스는 곧 수많은 몬스터를 만날 수 있었다.
“저게 뭐지?”
수십 마리의 몬스터들이 한 곳의 주변을 에워싸고 있었던 것이었다.
하지만 몬스터들이 몰려 있는 중간 부분은 빈 공간이었는데 무슨 결계 같은 것이 처져 있는 것 같았다.
“저기가 드래곤의 조각이 있는 곳인가?”
네르카센트산에서 유저들이 가장 집중적으로 수색한 곳이 바로 특이한 조각물이나 지형인 곳이었다.
그런데 네르카센트산 중턱의 바위 위에 드래곤의 조각이 있으니 사람들의 이목을 끌어 모은 것은 당연지사.
하지만 수많은 유저들의 수색에도 불구하고 알아낸 곳은 단 하나뿐이었다.
드래곤의 조각이 있는 곳의 주변에는 몬스터들이 다가가지 못한다는 것.
이유를 밝혀내기 위해 조금 한다는 유저들은 와서 조각을 검사했지만 드래곤의 조각이 새겨진 바위는 어떤 명검에도 어떠한 마법에도 흠집 하나 나지 않았다.
그러면서 마법이 걸려 있는 흔적은 그 어디에서도 찾아볼 수 없었으니 희한한 일이었다.
“명이 길기도 하군. 이런 곳에서 우연인지 실력인지는 모르지만 하필 저 결계 안에 들어가 있다니…….”
목표물이 저기에 있는 것으로 짐작이 된다면 크리아스 역시 저 안으로 들어가야 했다.
저 결계는 어떠한 공격이라도 막는 힘도 있었기 때문이었다.
“젠장… 저 몬스터들을 어떻게 뚫고 안으로 들어가지?”
결계 안으로 들어가야 하지만 결계를 수많은 대형몬스터들이 둘러싸고 있는 상황.
마땅히 좋은 방법이 떠오르지 않았다.
그나마 지금은 어느 정도 떨어져 있기에 못 알아보지만 크리아스가 조금이라도 더 다가선다면 몬스터들의 예민한 감각에 걸려 순식간에 죽임을 당할지도 몰랐다.
“그렇게는 안 되지.”
한참을 끙끙대며 고민하던 크리아스의 시야에 빈둥거리며 서 있는 검은말이 들어왔다.
“미안하다. 주인을 잘못 만난 죄라고 생각해라.”
그러고 나서 크리아스는 트롤의 활을 꺼내 화살을 시위에 걸었다.
피잉!
화살은 빠르게 날아갔지만 거리가 모자랐는지 오우거의 발 앞에 박히고 말았다.
-크롸?
갑자기 날아든 화살에 뒤를 돌아본 오우거는 검은말 한 마리와 인간 하나를 발견할 수 있었다.
-크아아!
오우거의 생각으로는 결계 안에 있는 인간을 노리는 이는 적어도 십 수 마리.
하지만 아직까지 저 인간을 발견한 오우거는 자신뿐이었다.
한마디로 방해꾼이 전혀 없는 상황!
-크아아아!
오우거가 울부짖으며 크리아스를 향해 달려들었다.
하지만 소리가 너무 크다보니 자연히 다른 몬스터들의 시선도 그쪽으로 돌려지고 말았다.
곧이어 몬스터들이 서로 앞을 다투어 크리아스를 향해 달려들기 시작했다.
-크아아!
-크롸롸!
-크아아아!
대형 몬스터들의 울부짖음이 크리아스를 강타했다.
자신을 향해 무지막지하게 달려드는 오우거와 트롤들을 보자 크리아스는 본인도 모르게 다리가 후들후들 떨려왔다.
“장난 아닌데?”
그만큼 대형 몬스터들의 박력은 엄청났다.
하지만 크리아스는 정면으로 달려드는 대신 말 위에 올라타 뒤를 향해 달리기 시작했다.
만일 크리아스가 데론 마을에서 에르사린을 만나지 못했으면 어떻게 됐을까? 승마스킬이 없었다면 이런 도주도 불가능했을 터였다. 아니, 에르사린을 만나지 않았다면 애초에 목표물을 놓치지 않았을지도 몰랐다.
“좋아! 넌 이제 계속 달려라!”
몬스터들을 다른 곳으로 유인한 크리아스는 달리는 말 위에서  굴러 수렁 아래로 떨어졌다.
쿠당탕 쿠당!
빠른 속도로 달리던 말 위에서 굴렀기에 데미지가 엄청나기는 했지만 다행히도 영화에서 본 것처럼 몸을 최대한 낮출 수 있을 때까지 낮춘 후에 뛰어내렸기 때문에 피해는 많이 감소될 수 있었다.
눈과 낙엽이 많이 쌓여서 쿠션 역할을 한 것도 한몫했다고 볼 수 있었다.
“이러고 있을 때가 아니지… 시간이 없어.”
유일한 이동수단인 말을 미끼로 던졌지만 시간이 없었다.
“윈드워크!”
스스슥! 파밧!
크리아스는 윈드워크를 시전해 이동속도를 상승시킨 다음 빠르게 달리기 시작했다. 물론 목표는 드래곤의 조각이 새겨져 있는 바위까지였다.
“젠장. 아직도?”
크리아스가 꽤 많은 몬스터를 밖으로 끌어내기는 했지만 아직도 결계 근처에는 무시 못 할 수의 몬스터들이 남아 있었다.
“저쪽 정도면 돌파할 수 있겠네.”
결계를 둘러싼 몬스터들 중에서 그나마 크리아스가 몬스터를 끌어내는 바람에 빈 공간을 차지한 몬스터가 있었으니 약하기로 소문난 고블린이었다.
물론 이곳의 고블린은 크리아스보다 레벨이 높을지도 몰랐지만 어차피 단신이라는 것은 변하지 않았다.
“최대한 빨리 달려가서 저 녀석들을 뛰어넘고 결계 안으로 몸을 날리는 거야.”
일단 결계 안으로만 들어간다면 그다음은 문제될 게 없었다.
결계 안에서 귀환주문서를 사용하면 간단하게 끝날 일이었으니까.
하지만 크리아스에게 주어진 시간은 그다지 많지 않았다.
-크아아아아!
갑자기 뒤에서 들려온 울부짖음에 놀란 크리아스가 뒤를 돌아보자 벌써 말을 잡아먹었는지 입가에 붉은 피를 묻힌 오우거가 달려오고 있었다.
“젠장! 윈드워크!”
더 생각해 볼 필요도 없다는 듯이 윈드워크를 사용한 크리아스는 바로 고블린들을 향해 달려들었다.
휘이익! 철푸덕!
가볍게 고블린을 넘기는 했지만 날아드는 트롤의 주먹을 피하느라 허공에서 몸을 비튼 크리아스는 땅과 아름다운 만남을 가졌다.
“크윽…젠장.”
트롤의 생각지도 못한 공격에 놀라 얼굴이 땅에 처박히기는 했지만 크리아스는 무사히 결계 안으로 들어설 수 있었다.
“후후 저기 있었군.”
크리아스가 발견한 것은 드래곤 조각 위에 쓰러져 있는 목표물이었다.
“응? 이게 뭐지?”
활을 꺼내려던 크리아스는 발밑에 떨어진 종이를 발견했다.
종이를 펼쳐 내용을 확인했다.

<犧牲品和神物和龍見面時打開秘密門>

“응?”
크리아스가 중국어를 할 줄 아는 것은 아니지만 한국에 살다보니 한자를 모르는 것은 아니었다.
“이건 번자체니까… 희생품화신물화룡견면시타개… 문…….”
어려운 한자는 모르지만 조금은 읽을 수 있었다.
“대충 무슨 물건 두 개랑 용이랑 만나면 문이 열린다는 거로군. 그런데 이런 물건을 어떻게 저런 녀석이 가지고 있었을까?”
한눈에 대충 봐도 어디론가 갈 수 있는 힌트가 되는 중요한 물품인 듯싶었다. 그리고 이곳은 게임 안이니까 아직 미 발견된 던전일 가능성도 높았고 말이다.
“이게 웬 떡이냐.”
누가 볼세라 얼른 종이를 인벤토리에 집어넣은 크리아스는 이제 바위 위에 누워 있는 데로스를 향해 활시위를 겨누었다.
워낙 거리가 가깝고 목표물의 상태도 위중해 별다른 스킬도 필요하지 않았다.
피잉 퍼억!
화살이 목표물에 명중하자 크리아스는 낮게 중얼거렸다.
“미안하다. 넌 내 앞길의 제물이 되는 거라 생각해라.”
이렇게 말한 크리아스는 순간 단단한 둔기로 머리를 두들겨 맞은 듯한 충격을 받았다.
물론 진짜 충격을 받은 것은 아니고 단지 생각의 충격이었다.
‘내가 이들을 죽이는 것과 내가 당한 것은 무슨 차이가 있지?’
순간적으로 당하는 사람 쪽에서는 크리아스 역시 천하에 쳐죽일 만한 녀석임에 틀림없었다.
약간의 차이는 존재했다. 크리아스는 아무런 이유도 없이 당한 것이고, 이들은 무언가 죄가 있으니 크리아스가 의뢰를 받을 수 있었던 것이었다.
하지만 크리아스의 상념은 거기까지였다.
파아앗!
목표물이 죽은 바위에서 빛이 뿜어져 나오기 시작했다.
“이, 이게 무슨?”
그와 동시에 크리아스의 인벤토리에서 그의 의지와는 상관없이 아까 주운 종이가 튀어나왔다.
“서, 설마…….”
크리아스가 불안한 목소리로 중얼거렸다. 그런 그의 심정을 대변하듯이 아까 주운 종이가 바위 쪽으로 날아갔다.
‘무진장 강한 몬스터가 출몰한다던가.’
생각이 거기에 머물자 크리아스는 곧장 귀환 스크롤을 찢으려 했다. 하지만 세상만사가 뜻대로 되지 않듯이 크리아스 역시 뜻대로 이루어지지 않았다.
지지직!
갑자기 결계 안의 땅에 빠른 속도로 금이 가기 시작했다. 지진처럼 흔들리는 것은 아닌데 그냥 무더위에 땅이 갈라지듯 갈라지고 있는 것이었다.
“젠장!”
갑자기 갈라지려는 땅 때문인지 크리아스는 곧장 결계 밖으로 나가려고 했다. 아무리 그래도 영문도 모른 채 땅 아래로 생매장 당하는 것보다야 나을 것 같았다. 하지만 크리아스는 나갈 수 없었다.
왜인지는 모르겠지만 결계가 갑자기 단단해져서 크리아스가 나갈 수 없었던 것이었다.
“안 돼!”
크리아스의 외마디 비명과 함께 결계 안쪽의 땅이 아래로 꺼졌다.

[던전]



땅 아래로 떨어진 후에 정신을 차린 크리아스가 눈을 뜬 곳은 그의 입장으로 보면 전혀 생소한 곳이었다.
“젠장, 그런 뜻이었다니…….”
이곳으로 떨어지면서 머리가 평소보다 배는 빠르게 돌아간 크리아스는 아까 문장의 의미를 추측해낼 수 있었다.
“희생하는 자와 신물, 용이 만나면 비밀의 문이 열린다. 젠장! 이런 뜻일 줄이야!”
신물이 뭔지는 모르지만 아마도 데라스가 지니고 있었을 것이다. 게다가 마침 크리아스에 의해서 데라스가 죽은 장소도 조각이 새겨져 있는 바위 위.
마지막으로 본인은 원하지 않았겠지만 문을 열기 위해 희생한 셈이므로 모든 조건을 만족시킨 셈이었다.
“그런데 여긴 어디지? 던전인가?”
그냥 단순한 동굴이라면 문제될 게 없지만 만약에 이곳이 아직 발견되지 않은 미확인 던전이라면 문제는 조금 심각해진다.
그 이유는 던전 안에서는 귀환스크롤을 사용할 수 없기 때문이었다.
천장을 올려다본 크리아스는 작은 소리로 중얼거렸다.
“많이도 떨어졌네.”
천장에는 크리아스가 떨어진 것으로 예상되는 구멍이 나 있었다. 하지만 구멍은 갈수록 작아지더니 이내 완전히 막혀버리고 말았다.
“절망적이군.”
구멍이 닫히면서 시야가 대폭 줄어들자 크리아스는 혹시나 하는 마음에 인벤토리에서 귀환스크롤을 꺼내 찢어보았다.
부욱!
[던전 안에서는 귀환스크롤을 사용하실 수 없습니다.]
“젠장…….”
혹시나 했던 일이지만 크리아스가 우연히 조건을 만족하면서 떨어진 이곳은 아직 발견되지 않은 히든던전 중 하나인 듯했다.
하지만 미확인 던전을 발견했음에도 불구하고 크리아스는 이 모든 상황이 전혀 달갑지 않았다.
“나 혼자 뭘 하라고!”
그랬다. 크리아스는 아직 레벨이 30도 되지 않은 초보 중의 초보. 게다가 근접 계열인 전사도 매지컬 계열인 마법사도 아닌 아처 계열의 스나이퍼.
크리아스 혼자서 히든 던전을 클리어하기는 불가능에 가까웠다.
“네르카센트산 안에 있는 던전이라면 최소한 트롤 이상의 몬스터가 나온다는 소리잖아!”
거기에 던전에서 등장하는 몬스터들은 대부분 언데드 계열 쪽.
이 말은 크리아스의 사냥방식인 급소공격이 먹히지 않는다는 소리였다.
언데드의 특성상 머리를 완전히 분쇄시키지 않는 이상 죽지 않는다.
하지만 그런 면에서는 활은 너무나도 좋지 않은 무기 중 하나였다.
“모르겠다. 어차피 죽을 수밖에 없네.”
죽어봐야 잃는 것도 없고 받는 페널티라고 해봐야 접속금지가 다였으니 크리아스로서는 손해 볼 게 없었다.
“아깝네. 신물이란 것만 챙겨놨으면 언제든지 들락날락 할 수 있었는데 말이지.”
지금은 불가능할지 몰라도 나중에 레벨이 높아지면 충분히 클리어할 수 있었을 거란 생각을 한 크리아스였지만 이미 기회는 날아갔기에 입맛만 다실 수밖에 없었다.
“여긴가…….”
군데군데 놓여 있는 횃불을 따라서 걸으며 크리아스가 도착한 곳은 커다란 문 앞이었다.
“꽤나 멋있는데 그래?”
문에는 다양한 그림들이 양각되어 있었다.
조각은 한 가지 이야기를 다루고 있었는데 딱 보기에도 범상치 않아 보이는 이야기였다.
“어디 보자… 이게 이렇게 이어지는 건가……?”
조각된 그림의 이야기를 대충 하나로 묶은 크리아스는 스스로 이야기를 창작해 나가며 읽어내렸다.
“오래전 두 신이 있었는데…….”

오래전 아직 인간들에게 문명이란 것이 완전히 정착되지 않았을 무렵이었다.
2500년 전의 종족전쟁보다도 훨씬 오래전의 이야기…….
세상을 창조한 창조신이 주신과 마신으로 하여금 세상에 생명을 만들라고 명하자 주신과 마신은 서로 합동하여 각 종족들을 만들게 된다.
처음에는 그런 대로 괜찮았다.
주신이 만든 생명체는 대체적으로 힘보다는 기술 등을 추구했다. 그리하여 주신이 만든 종족은 엘프와 드워프, 호빗, 페어리 등이 있었다.
하지만 마신은 그 반대로 강력한 힘을 추구하는 생명체를 다수 만들었다. 그 덕분에 지금에 와서 몬스터라고 불리는 생명체가 있을 수 있는 것이었다.
서로 생명체를 창조한 주신과 마신의 사이에 세계의 완만한 조율을 위해 창조신이 직접 드래곤을 만들었고, 세계는 일단 잘 돌아가는 듯했다.
그 후로도 몇 백, 몇 천 년이 흘러갔다.
그사이 주신과 마신은 같이 한 가지 생명체를 더 만들었는데 그것이 바로 인간이라 불리는 생명체였다.
다른 창조물과는 다르게 주신의 영향력과 마신의 영향력이 동시에 들어간 인간은 특별한 기술도 특별히 강한 힘도 없었지만 다른 생명체들과는 다른 것이 있었다.
세계 창조의 초반. 인간은 그 어떤 존재보다 느리고 약했다.
하지만 그들은 그들의 후대를 위해 필사적으로 노력했고 어느 순간 인간은 당당히 카이샤 대륙의 한 종족으로 인정받을 수 있었다.
하지만 개체수가 늘어나자 인간은 변화하기 시작했다.
그간 모습을 드러내지 않던 마신의 영향력이 인간들의 마음속에 은밀히 숨겨왔던 ‘탐욕’이란 것을 일깨웠다.
그리고 그때부터 인간은 두 종류로 나뉘었다.
선한 자와 그렇지 못한 자.
선하다는 의미는 지극히 주관적인 기준이었지만 그들에게는 그런 것은 전혀 상관없었다.
서로 생각이 다르면 가차 없이 서로를 죽였고, 심지어는 전쟁도 마다하지 않았다.
아직 나라라는 개념이 잡히지 않은 그들이었지만 자연스럽게 생각이 같은 자들끼리 뭉치게 되었고, 그들 중 가장 힘이 센 사람은 각각 세력의 우두머리가 되었다.
그리고 그 결과는 인간끼리의 전면전으로 이어졌다.
수년이 지났지만 싸움은 그칠 기미가 보이지 않았다.
하지만 그들도 모르는 사이에 전세는 조금씩 기울어져갔다.
같은 주신을 따르는 엘프들과 드워프들은 모르는 체하며 그들을 슬그머니 도왔다.
하지만 이성이 없는 몬스터들은 그러지 못했다.
오히려 같은 마신을 따르는 인간들을 공격하곤 했던 것이었다.
결국 전세가 밀리던 마신을 따르던 인간 쪽은 마신에게 직접 간청하기에 이르렀고, 마신은 그것을 받아들여 간접적으로나마 이 전투에 영향을 끼치게 되었다.
하지만 마신의 영향력이 미친다 해도 수적인 열세는 어쩔 수 없는 노릇이었다.
오랜 기간 동안 이어진 전투는 엄청난 인명피해를 낸 채 주신 쪽의 승리로 끝이 났다.
하지만 그렇다고 해서 인간들의 마음속에서 마신의 영향력이 사라진 것은 아니었다.

조각의 내용은 이 내용을 마지막으로 끝맺고 있었다.
“절대 인간이 조각한 것은 아니겠군.”
이 이야기가 사실이라면 인간들은 글자라는 개념이 잡히지도 않았을 때.
이런 이야기가 인간들 사이에서는 전해 내려오지 않았던 것이었다.
“일단 인간을 제외하고, 그럼 드워프인가?”
그때 승리한 종족 중 이 문을 만들었을 것으로 추측되는 가장 유력한 후보는 드워프와 엘프.
하지만 고풍스럽게 양각된 문을 볼 때 드워프가 이 문을 만들었을 확률이 조금 더 높다고 할 수 있었다.
“그것 참 가뭄 중에 단비처럼 반가운 소식이로군.”
던전은 한 가지가 아니라 몇 가지 종류로 나뉘었는데 우선 대마법사들이 만드는 연구실과 같은 형식으로 골렘이나 키메라들이 있었다.
이런 형식은 던전 중에서도 최상급으로 몇 개 발견되기는 했으나 아직 클리어되지는 않은 상태였다.
그 이유는 간단했는데 골렘 중 가장 약하다는 진흙으로 만들어진 머드골렘의 기본 레벨이 150이상이라는 이유였다.
당연히 던전에 등장하는 골렘들은 최소가 스톤골렘.
레벨이 250이 넘어가는 녀석이 한 마리도 아니고 서너 마리가 동시에 등장할 테니 당연히 처치곤란일 수밖에 없었다.
만일 몬스터가 골렘이 아니라면 같은 레벨이어도 쉽지는 않아도 처리할 수는 있었겠지만 기본적으로 강한 방어력을 가진 골렘은 처치 곤란한 상대 중 하나였다.
다른 형식으로는 왕이나 황제의 무덤형식을 들 수 있었다.
대개 고난이도의 형식으로 몬스터와 함정들이 동시에 설치되어 있는 형식이었다.
하지만 그만큼 보상도 엄청났다.
여태까지 단 한 번 클리어된 적 있었는데 그때 유니크급에 속하는 시쥔의 칼이 나와 엄청난 가격에 팔린 적이 있었다.
그리고 아무런 관련도 없는 보통 던전들도 있었는데 유저들이 클리어하는 던전은 대개 이런 것이었다.
대부분은 몬스터들만 나오게 되어 있었고 조금은 함정도 설치되어 있기도 했다.
하지만 던전의 보스몹을 잡으면 좋은 아이템이 떨어질 확률이 다른 몬스터들보다 높았기에 언제나 보스 방에는 사람들이 북적거렸다.
마지막으로는 인간이 만든 것이 아닌 형식이 있었다.
이런 형식은 대개 드워프가 만드는데 크게 드워프가 만든 던전과 드워프가 만든 드래곤 레어로 나눌 수 있었다.
이중 드래곤 레어는 제쳐놓고 드워프가 만들었다는 던전만을 살펴보자면 이렇게 볼 수 있었다.
레벨 1이 깰 수 있으나 레벨 200은 못 깰 수도 있는 던전.
L＆D 홈페이지에 나와 있는 말로 드워프가 만든 던전은 완전한 함정 식으로 이루어져 있었다.
그러니 운이 좋다면 클리어할 수 있는 것이었다.
하지만 아직 드워프가 만든 던전은 발견된 적이 없었다.
이러한 내용들을 상기한 크리아스는 조용히 중얼거렸다.
“만일 이 던전이 함정 식 던전이고 내가 운이 좋다면 나도 클리어할 수 있겠지?”
들뜬 마음에 크리아스는 문을 열고 안으로 들어갔다.
그 순간 크리아스가 그토록 궁금해 했던 던전의 정체가 밝혀졌다.
[대마법사 케리시토르의 던전을 최초로 발견하셨습니다.]
[명성치가 100 상승합니다.]
[일주일 동안 얻을 수 있는 경험치가 1.5배 증가합니다.]
[일주일 동안 습득할 수 있는 아이템의 드롭확률이 1.5배 증가합니다.]
[‘대마법사 케리시토르의 던전’의 던전정보를 확인하실 수 있습니다.]
“… 젠장.”
하지만 정작 던전은 크리아스의 생각과는 다르게 대마법사의 던전이었다.
크리아스는 그나마 마음 한구석에 조금이라도 남아 있던 희망의 불꽃이 까맣게 타들어가는 느낌을 받았다.
크리아스는 정보창의 가장 아래쪽에 쓰여 있는 말인 던전정보를 확인했다.
“던전정보 확인!”

<대마법사 케리시토르의 던전>
살아생전 8서클 유저로 이름이 높았던 케리시토르가 만든 던전이다.
그와 친분이 있던 드워프가 정성스럽게 설계했다고 전해지며 그의 상징이라 할 수 있는 푸른 케레스 나뭇잎이 던전의 끝에 조각되어 있다고 한다.
골렘의 아버지라 불릴 정도로 골렘연구의 최정상을 달렸던 케리시토르는 명성에 걸맞게 그만의 독특한 방법으로 강화시킨 골렘들을 던전에 배치해 놓았다.
던전구조
총 2층 구성
출현 몬스터
Lv.220 케리시토르의 브론즈골렘
Lv.235 케리시토르의 스톤골렘
보스 몬스터
Lv.280 케리시토르의 아이언골렘

“…….”
던전의 정보를 본 크리아스는 놀라움에 입을 열지 못했다.
여태까지 L＆D내에서 유저가 몬스터와 단신으로 싸워 이긴 몬스터들 중 레벨이 가장 높은 몬스터가 레벨 260의 블랙오우거였다.
그리고 보통의 아이언골렘은 레벨이 250정도였지만 케리시토르의 아이언골렘은 무슨 수작을 부려놨는지 보통의 아이언골렘보다 10%는 더 강한 280이었다.
“젠장. 끝났군.”
이 던전을 만드는데 드워프의 도움이 들어갔다면 기관장치 함정도 있을 것이 불 보듯 뻔했다.
기관장치 하나만으로도 벅찬데 뒤이어 케리시토르의 브론즈 골렘과 케리시토르의 스톤골렘까지 상대할 생각을 하니 소름이 끼쳤다.
“그래도 그냥 죽을 수야 없겠지?”
그래도 던전을 처음 발견해서 명성치도 많이 상승한 편이고 단 한 명만 가질 수 있다는 던전정보까지 챙겼으니 남는 장사라고 볼 수도 있었다.
“일단 갈 수 있는 데까지 가보고 이후에 레벨을 조금 더 높인 다음에 누나랑 같이 와야지.”
크리아스는 어두컴컴한 던전 안으로 발걸음을 옮겼다.
또옥 또옥.
하지만 아직 던전의 시작 부분에도 도달하지 못한 기초 부분이어서 함정 따위는 존재하지 않았고 단지 아래로 내려가는 나선형 계단뿐이었다.
하지만 그렇다곤 해도 아래로 내려가는 계단은 위험하기 짝이 없었다.
계단과 계단 사이의 간격도 좁은데다가 천장에서는 물이 방울방울 떨어지고 있어서 자칫 잘못하면 미끄러질 수도 있었다.
게다가 던전이 얼마나 깊숙한 곳에 있는 건지 아무리 내려가도 그 끝이 보일 생각이 없는 듯했다.
“이제 반이라도 왔으려나?”
오 분 여를 내려갔지만 아직도 맨 아래가 보이지 않자 크리아스는 슬슬 조바심이 나기 시작했다.
원래 사람이 무언가를 하기로 마음먹었다면 최대한 빨리 하는 게 좋다고들 한다.
그 이유는 시간이 지날 수록 그 일에 대한 의욕이 사라지기 때문이었는데 지금 크리아스가 딱 그 짝인지도 몰랐다.
계속해서 계단을 내려가던 크리아스가 뭔가 떠올랐다는 듯이 중얼거렸다.
“혹시 지하 1층에 골렘들이 깔려 있고 지하 2층에 기관함정이 있으면 어쩌지?”
여태껏 크리아스가 행동으로 옮기려던 것은 함정에 대한 정보를 습득하려던 것. 하지만 만일 함정보다 골렘이 앞에 있다면 전혀 소용이 없는 무용지물이 되는 것이었다.
그렇지만 크리아스는 다시 중얼거리며 상념을 털어버렸다.
“설마…….”
크리아스가 던전의 시작 지점에 도착한 것은 그로부터 약 오 분 여가 또다시 흐른 뒤였다.
“거참 문 한번 멋있게 만들어놨네.”
이번 문의 크기는 앞서 본 문보다는 작았지만 역시 각종 문양이 양각되어 있었다.
하지만 앞의 것과는 다르게 이야기 형식이 아니라 그냥 멋있는 문양을 조각해 놓은 것에 불과했다.
스으윽.
문은 수년, 아니 수십 년이 흘렀다고 설정되어 있음에도 불구하고 드워프가 만든 거답게 끼이익 하는 거북한 소리 없이 부드럽게 열렸다.
하지만 문이 열린 것이 전부는 아니었다.
끼리릭!
파앗!
문을 열자마자 기관이 작동하는 소리음이 들려왔다.
크리아스 혼자 있어서 조용했기에 들을 수 있었지, 만일 몇 명이 같이 왔으면 소란스러워서 듣지 못했을 소리였다.
그리고 열린 문틈으로 번쩍이는 빛이 반사되어 크리아스에게 비춰졌다.
쿠당탕!
생각지도 못한 함정에 놀란 크리아스는 재빨리 땅으로 몸을 굴렸다.
휘휙! 휘휙!
평소에 크리아스가 애용하던 화살과는 다른 화살들이 날아와 땅위에 누워 있는 크리아스의 몸 위를 스쳐지나갔다.
한두 발도 아니고 무려 십여 발의 화살은 빠른 속도로 날아들었고 재수 좋게 민첩한 몸놀림으로 살아남은 크리아스는 혹시 남아 있을 위험에 대비하기 위해 몸을 땅에 밀착시킨 모습 그대로 조금 열려 있는 문 앞까지 기어갔다.
스르륵!
파바밧!
크리아스가 살짝 밀자 문은 스르륵하며 활짝 열렸고 그와 함께 남아 있던 화살들이 날아들었다.
열린 문 틈 사이로 화살들이 날아가는 모습을 보던 크리아스는 안도의 한숨을 내쉬었다.
“만일 저 화살에 맞았으면 꼭 내가 화살을 쏴서 나를 맞힌 느낌이었겠군.”
문이 활짝 열렸는데도 더 이상 화살이 튀어나오지 않자 크리아스는 안전하다고 판단했는지 몸을 일으켰다.
물론 한마디 덧붙이는 것도 잊지 않았다.
“거참 던전을 만든 드워프는 성격도 더럽군. 초장부터 장난질이고…….”
구시렁거리던 크리아스는 순간 무슨 생각이 났는지 갑자기 얼굴에 미소를 지으며 말했다.
“적어도 골렘은 2층에 있겠군. 후후 잘된 일인가?”
1층의 문 앞에 함정이 설치되어 있다는 것은 아직 확정된 것은 아니지만 1층 전체가 기관들로 이루어진 함정일 확률이 높다는 뜻이었다.
크리아스는 안전하다고 판단된 문을 지나 본격적인 던전 안으로 들어섰다.
던전 안은 통상의 다른 던전과 다를 바가 없었다.
통로를 따라 천장에 하나씩 걸려 있는 라이트마법을 내뿜는 구슬은 영구적으로 걸려 있는 것일 터였다.
하지만 빛의 세기가 그리 강하지 않은 것으로 보아서는 일부러 그렇게 설정한 듯싶었다.
하기야 그도 그럴 것이 함정이 설치되어 있는데 불빛이 너무 환하다면 오히려 적을 살리는 길이 될 것이었다.
한 발 한 발 앞으로 내딛는 크리아스의 발걸음은 조심스럽기 그지없었다.
어디에 도사리고 있을지 모르는 함정 때문이었다.
조심스럽게 발걸음을 옮기던 크리아스는 혼자만 들릴 정도로 중얼거렸다.
“갑자기 땅이 꺼질까. 벽에서 뭐가 튀어나올까? 젠장… 알 길이 없으니 미치겠군.”
하지만 어느 쪽이든 크리아스로서는 환영하고 싶지 않았다.
하지만 크리아스의 기대와는 다르게 첫 번째 함정은 그를 잡아먹기 위해 도사리고 있었다.
덜컹!
촤악!
“으악!”
갑자기 땅이 열리면서 천천히 발걸음을 내딛던 크리아스의 몸이 아래로 떨어졌다.
하지만 다행이라고나 할까… 크리아스가 위치하고 있던 곳은 함정이 열린 곳에서 중간 부분에서 조금 벗어난 외각 쪽이었기에 크리아스는 가까스로 함정이 열린 모퉁이 구석을 잡을 수 있었다.
“으으… 땅이 꺼질 줄이야.”
크리아스의 발밑은 척 보기에도 날카로워 보이는 창들이 그가 아래로 떨어지기만을 노리고 있었다.
“떨어지면 레벨에 상관없이 바로 죽는다는 건가?”
여태 잘 몰랐는데 주변의 공기가 답답하게 느껴지는 것으로 보아서 말로만 듣던 마법사용금지가 걸려 있는 듯했다.
“하긴… 안 그러면 마법사 유저들은 날아서 가면 금방일 테니까.”
겨우겨우 기어 나온 크리아스는 바닥에 날카롭게 꽂혀 있는 창을 보며 군침을 흘렸다.
“딱 봐도 비싸 보이는데 챙겨갈 수 있을까? 창을 사용하는 유저들한테 팔면 가격이 장난 아닐 텐데…….”
하지만 그림의 떡일 뿐이었다.
그렇게 고가의(?) 창을 내버려둔 채 크리아스는 계속해서 던전의 앞으로 나아갔다.
크리아스의 앞은 뒤쪽과 마찬가지로 약간 어두컴컴한 상황이었다.
한 번 함정에 빠져 죽을 뻔했던 크리아스로서는 이전보다 더욱 조심할 수밖에 없었다.
“이거 살 떨려 죽겠네.”
끼리릭!
한 걸음 한 걸음 내딛던 크리아스는 기관이 돌아가는 듯한 소리에 발걸음을 멈췄다.
촤라락!
한 번 더 기관이 돌아가는 소리가 들려왔다.
‘무언가 작동한다!’
무슨 소리인지 알려주지 않더라도 크리아스는 본능적으로 알 수 있었다. 지금 저 소리가 자신을 노리는 기관 장치가 돌아가면서 내고 있는 소리라는 것을. 하지만 섣불리 움직일 수는 없었다.
‘기관이 정확히 어디에 있는지를 파악하는 게 중요해. 앞인가? 아니면 뒤? 혹은 바닥이나 옆면? 행여나 천장이면 어쩌지?’
츠라랏!
그 짧은 순간 동안 기계가 돌아가는 기계음이 한 번 더 들려왔다.
‘이제 작동한다!’
크리아스가 생각과 동시에 몸을 앞으로 던졌다.
차창! 풀썩!
함정이 발동된 곳은 양쪽 벽이었다.
함정이 발동되자 갑자기 크리아스가 서 있던 양쪽 벽에서 수십 개의 창들이 튀어나왔다. 하지만 크리아스가 몸을 던진 곳까지는 여파가 미치지 않았기에 그는 무사할 수 있었다.
“죽을 뻔했네…….”
이번에도 크리아스는 조용한 던전 덕을 본 셈이었다.
“이번에도 운이 좋았군.”
온몸에 먼지가 묻어 있기는 했지만 크리아스의 표정은 밝아 보였다.
개똥밭에서 굴러도 이승이 낫다는 이야기가 있듯이 어떠한 순간에도 목숨보다 중요한 것은 없으니까 말이다.
“잠깐만…….”
뒤도 보지 않고 앞으로 걸어가려던 크리아스는 무언가 생각났는지 뒤를 돌아보았다.
“저건 챙길 수 있겠지?”
그러면서 크리아스가 본 것은 벽에 튀어나와 있는 수십 개의 창이었다.
조심조심하며 벽에 박혀 있던 창을 떼어낸 크리아스는 아이템을 확인했다.
“아이템 확인!”

<타르토스의 창>
대마법사 케리시토르와 상당한 친분을 가지고 있던 드워프인 타르토스가 케리시토르의 던전에 함정을 설치하기 위해 만든 창으로 당대 모든 드워프 중에 다섯 손가락 안에 꼽힐 정도로 최고의 실력을 타르토스가 만든 창이기 때문에 높은 내구력과 공격력을 자랑한다.
하지만 공격용으로 만들어진 창이 아니기 때문에 공격속도가 매우 느리다. 그렇기 때문에 지속적인 공격용으로는 적합하지 않을 듯싶다.
제한
힘 350이상
효과
내구력 192／192
공격력 174 ~ 247
힘 ＋34 민첩 ＋28 체력 ＋25
공격속도 52％ 하락
이동속도 23％ 하락
힘이 600이상일 경우 투척가능.
적에게 투척했을 경우 32％ 확률로 적 관통.
투척 후 다른 사람이 습득할 수 없음.
창술스킬의 레벨이 1만큼 증가한 것으로 적용됨.
뛰어난 솜씨를 가진 드워프가 만든 것인 만큼 공격력이 10%만큼 추가로 증가함.
녹이 슬지 않음.
2서클 이하의 마법을 잘라버릴 수 있음. (마나소모 5)
케리시토르가 인첸트 한 영구적인 샤프니스(Sharpness) 마법이 걸려 있음.
한 사람에 한 개씩만 소유할 수 있음.

“대, 대박이다!”
공격속도가 절반 이상 감소하기는 하지만 그만큼 공격력이나 증가하는 스텟의 폭이 높으니 별 상관없었다.
게다가 창을 사용하는 직업은 대개 말을 타고 다니므로 이동속도 면에서도 크게 지장을 받지 않았다.
가장 아쉬운 건 투창능력이었다.
가장 마지막에 개인당 하나라는 옵션은 아무리 봐도 투창 때문에 생겨 난 능력 같았는데 크리아스로서는 그런 이유로 하나밖에 챙기지 못하는 것이었다.
“그래도 최대공격력이 250이면…….”
거기에 추가로 공격력이 10%만큼 상승하는 효과도 있으니 경매에 잘 붙인다면 삼 천 골드도 넘는 가격에 팔릴지도 몰랐다.
“케리시토르 님 감사합니다.”
누가 볼세라 전광석화 같은 속도로 인벤토리 안으로 창을 집어넣는 크리아스였다.
“자… 그럼 다시 앞으로 가 볼까?”
아이템은 아이템이고 던전은 던전.
상급 아이템을 하나 먹었다고 목숨을 헌납할 수는 없었다.
“이번에도 무슨 좋은 아이템이나 나왔으면 좋겠네.”
슬슬 처음에 크리아스가 던전에 들어온 의미가 퇴색되고 있었다.
하지만 크리아스는 이미 저만치 앞으로 걸어가고 있었다.
운으로라도 함정을 두 개나 그것도 함정을 탐지하는 직업도 없는 상황에서 돌파한 크리아스는 자연스레 자신감이 생겼다.
앞으로 걷던 크리아스는 무언가 이상한 생각이 들었는지 고개를 갸웃거렸다.
“그런데 관찰스킬은 왜 아까부터 잠들어 있는 거지?”
분명 크리아스에게도 몬스터나 함정을 탐지할 수 있는 ‘관찰’ 이라는 스킬이 존재했는데 그 관찰스킬이 전혀 발동되지 않고 있는 것이었다.
“거참… 미리미리 스킬 레벨 좀 올려 놓을 걸 그랬나?”
관찰스킬의 레벨이 조금만 더 높았더라면… 하는 생각을 하는 크리아스였지만 아무래도 조금 더 높은 것으로는 안 될 듯싶었다.
크리아스는 행운으로나마 B+등급짜리 던전인 케리시토르의 던전 1층을 돌파해나가고 있었다. 삼 천 골드라는 부수입도 챙긴 채 말이다.
그래서 그런지 점점 사지(死地)로 기어들어가는 판국이었지만 입가에는 미소가 끊이지 않고 있었다.
“후후 다음에는 활이나 떨어져라.”
함정 안에서 활이 날아와 적을 공격하겠느냐마는 어쨌든 이후에도 크리아스는 서너 번의 죽을 고비를 넘기며 계속 전진했다.
하지만 이렇다 할 전리품은 없었다.


[케리시토르의 골렘 군단]



던전이 만들어진 후에 그 어떤 이의 발도 닿지 않은 듯싶은 지하던전.
그 인간의 발자취가 닿지 않은 곳으로 한 사람이 천천히 걸어 내려왔다.
그는 내려서자마자 주변에 수북하게 쌓여 있는 먼지를 밟고 기침을 해댔다.
“콜록콜록. 먼지 한번 장난 아니네!”
목소리를 들어보니 케리시토르의 던전에서 죽을 고비를 넘긴 크리아스였다.
그리고 이곳은 케리시토르의 던전 지하 2층이었다.
거의 반 강제로 도전한 크리아스가 1층의 그 수많은 함정을 전부 돌파하고, 결국에는 케리시토르의 특별한 방법으로 제작된 골렘들이 있는 2층까지 내려온 것이었다.
2층에 내려온 후 알 수 없는 쾌감과 1층에 대한 감상을 느끼던 크리아스는 곧 무언가를 생각해 냈는지 몸을 살짝 떨었다.
“으으… 진짜 1층의 마지막 함정은 정말 끔찍했지.”
1층의 마지막 함정.
그것은 밑바닥에서 쉴 새 없이 솟아오르는 타르토스의 창이었다.
그런데 창이 솟아오르는 주기나 방법이 일정한 패턴이라면 모를까 무작위한 패턴으로 마구 솟아오르는 창들은 크리아스에게는 공포 그 자체였다.
게다가 아래에서 솟아오르는 창에 다리 사이의 그곳이 명중한다면 얼마나 아플 것인가.
생각만 해도 섬뜩한 일이었다.
어차피 알아서 돌아가는 인공기관인 만큼 분명히 패턴이 있을 텐데 소위 말하는 천재가 아니고서야 이 짧은 시간 안에 그것을 알아낼 방도는 없었다.
하지만 결국 크리아스는 건너고 말았다.
자세한 과정은 비밀이지만 크리아스의 남성의 상징이 일 센티미터 차이로 살아남았다는 것만 기억하면 되는 일이었다.
“정말 끔찍했지…….”
그 외에도 크리아스가 지나온 1층에는 십 수 가지의 무시무시한 함정들이 크리아스를 호시탐탐 노리고 있었다.
요리조리 함정들을 피하던 크리아스는 일순간 자신이 스타크래프트 유즈맵 중 하나인 폭탄 피하기를 하는 저글링 같다는 생각까지 들 정도였으니 말 다한 셈이었다.
하지만 이미 1층은 돌파했다.
계단을 내려와 골렘들이 즐비하게 서 있을 던전의 앞을 본 크리아스는 한숨을 푹 내쉬며 중얼거렸다.
“젠장… 이제부터는 어떻게 해야 하지?”
그랬다. 2층에서는 함정보다 열 배는 더 무서운 케리시토르의 브론즈 골렘과 케리시토르의 스톤골렘이 도사리고 있었던 것이다.
그나마 함정은 살 수 있는 가능성이라도 있었기에 살 수 있었지만 골렘의 단단한 몸체에 연약한 크리아스의 화살이 박힐 리가 없었다.
행여나 화살이 머리에 박힌다 해도 골렘은 마법으로 만들어진 인조생명체.
큰 효과는 기대할 수 있었다.
그나마 마지막 남은 희망이라고는 골렘을 지탱하는 마력석을 부수는 일.
마력석 그 자체는 크리아스의 화살로도 능히 부술 수 있으나 그 전이 문제였다.
대개 모든 마법사들은 마력석을 골렘의 가장 깊숙한 곳에 숨겨놓기 때문이었다.
하기야 그도 그럴 것이 어느 누가 비싼 돈 주고 만든 골렘을 쉽게 처리하도록 마력석을 잘 보이는 곳에 박아 넣겠는가?
당연한 소리였다.
이러한 골렘의 특수능력을 생각한 크리아스는 풀이 죽어 중얼거렸다.
“골렘한테 맞아 죽는 게 편할까? 아니면 골렘한테 밟혀 죽는 거? 이도저도 아니면 다시 1층으로 올라가 창에 찔려 죽을 수도 있는데 말이지…….”
어쨌든 골렘에게 맞아죽든 깔려죽든 일단 크리아스는 전진했다.
이왕 여기까지 온 김에 골렘이나 구경하고 가자는 의도였다.
본격적으로 던전사냥에 들어선 크리아스가 트롤의 활을 고쳐 쥐며 혼자 중얼거렸다.
“혹시 알아? 케리시토르가 만든 골렘은 마력석이 배 위에 떡 하니 자리 잡고 있을지.”
정신병자도 아닌 시커먼 남자가 혼자 궁상맞게 중얼거리는 모습은 좋은 편은 아니었으나 천만다행으로 던전 안에는 아무도 없었다.
크리아스는 던전 2층에서 앞으로 걸어간 지 얼마 되지 않아 골렘이 있을 것 같다는 느낌을 받았다.
하지만 그 어디에도 골렘처럼 보이는 돌무더기는 없었다.
“이상하네. 골렘하면 역시 커다란 사각형 돌덩어리에 조그만 팔다리와 머리 아니던가?”
보통 골렘은 유저가 어느 정도 접근해야 반응하기 마련이다.
그런 골렘의 특성 때문에 원거리 공격을 하는 직업들이 반응하지 않고 서 있는 골렘들을 공격해 보았지만 결과는 실패였다.
단 한 방이라도 공격을 받은 골렘은 거리가 되지 않아도 벌떡 일어나 자신을 공격한 적을 공격했던 것이었다.
물론 단 한 방에 마력석을 깨버린다면 아무런 피해도 없이 잡을 수 있겠지만 마법사들이 작정하고 숨겨 논 마력석을 찾기란 말처럼 쉬운 일이 아니었다.
그런데 크리아스의 눈에 인공적으로 만들어진 듯한 무언가가 보였다.
“자, 잠깐. 설마 저건가?”
크리아스가 발견한 것은 청동으로 만들어진 크기 약 이미터 오십 센티미터 가량의 험상궂게 생긴 인간 동상이었다.
거기에다가 못생긴 동상 주제에 날카로운 칼에다가 커다란 방패까지 들고 있었다.
중요한 것은 이런 동상이 한둘이 아니라는 이야기였다.
던전의 벽마다 움푹움푹 파여 있는 홈들이 나 있고 그 홈 사이사이마다 골렘들이 하나씩 자리 잡고 있었다.
통상적으로 골렘들이 유저에게 반응하는 거리는 약 이십오 미터에서 삼십 미터 정도.
들고 있던 활을 트롤의 활에서 저격용 활로 바꾼 크리아스는 골렘으로 추정되는 동상에서 최대한 떨어지며 시야를 확보하기 시작했다.
골렘을 상대로 저격을 하려는 의도였다.
하지만 막상 저격 자세를 갖춘 크리아스에게 치명적인 문제가 발생했다.
‘젠장… 어디를 쏴야 하는 거야?’
케리시토르의 골렘이라고 해서 마력석이 밖으로 튀어나와 있는 것은 아니었다. 그렇다고 마력석이 있는 곳을 알고 있는 것도 아니었다. 지금의 크리아스가 가지고 있는 것은 오로지 의욕뿐이었다. 저 녀석만 잡으면 레벨업 한다! 하는 의욕 말이다.
‘젠장!’
크리아스는 속으로 비명을 질렀다.
아무리 찾아봐도 마력석은 눈에 들어오지도 않았다.
하기야 사, 오십 미터 정도 떨어져 있는 거리에서 지름 칠, 팔 센티미터 정도 되는 구슬을 찾아내기란 보통 인간의 시력으로는 어림도 없는 일이었다.
엎친 데 덮친 격으로 이곳은 조명마저 희미한 던전 안이 아니던가.
환했던 크리아스의 얼굴이 찌푸려지는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
크리아스는 저격용 활을 인벤토리 안에 집어넣고 가장 가까이에 있는 골렘에게로 터벅터벅 걸어갔다.
‘망했군. 그냥 다가가서 밟혀죽든 맞아죽든 죽어야겠군.’
그런? 모든 것을 체념한 듯이 골렘의 앞으로 걸어가는 크리아스의 눈에 의아함이 번졌다.
“응? 이거 왜 반응을 안 해?”
거의 이십 미터 앞에까지 도착한 크리아스였지만 골렘은 반응할 생각이 없는 듯 미동도 없이 자리만을 지킬 뿐이었다.
골렘이 미동도 하지 않고 버티고 서 있자 크리아스의 얼굴에도 당혹감이 서렸다.
“혹시 이거 골렘이 아닌 거 아니야?”
그것 또한 충분히 가능성이 있는 말이었다. 어차피 저 골렘이 케리시토르의 브론즈 골렘이라는 생각은 처음부터 크리아스의 가정에 불과했으니 말이다.
“후우. 괜히 겁먹었네.”
그렇게 안도한 크리아스는 여러 개의 골렘 사이로 발걸음을 옮겼다. 아니, 정확히는 옮기려 했다. 동상의 입안에서 보인 붉은 구슬만 아니라면 말이다.
“…….”
뜻밖의 상황에 크리아스의 머리는 초고속으로 돌아가고 있었다.
‘만일 이게 진짜 케리시토르의 골렘이고 이게 마력석이라면 왜 이 거리에서 반응을 하지 않는 거지? 그리고 입은 왜 벌리고 있는 거야?’
물론 말도 안 되는 억측이지만 크리아스는 자신의 레벨업을 위해 세상에 존재한 적도 없는 캐릭터인 케리시토르가 자신을 도와주고 있다는 생각까지 하고 있었다.
‘일단은 감사히 먹겠습니다.’
다시 주춤주춤 뒤로 물러난 크리아스는 저격용 활을 꺼내들었다.
트롤의 활도 있지만 행여나 모를 사태를 대비해서 공격력이 높은 저격용 활을 꺼내 든 것이었다.
‘실수하면 난 죽는다.’
크리아스는 골렘으로 추정되는 동상을 향해 화살을 날렸다.
그때 크리아스에게 그 어느 때보다 반가운 시스템 메시지가 들려왔다.
[레벨이 올랐습니다. 한 마리로 상승할 수 있는 최대 경험치는 199.99％입니다.]
“이, 이런 것도 있었나?”
골렘을 잡고 몇 업이라도 할 줄 알았던 크리아스였지만 애석하게도 한 마리당 허용되는 레벨업은 한 번뿐이었다.
하지만 레벨이 22로 상승한 후에도 경험치가 올라 이미 경험치는 99.99％이었다. 하지만 수치상으로 99.99%인 거지 정확하게 따지면 남은 경험치는 1에 불과했다.
토끼 한 마리만 더 잡아도 곧바로 레벨업인 상황.
게다가 크리아스가 잡은 골렘에게서는 아이템도 떨어졌다.
장비하는 종류는 아니지만 말이다.
골렘을 잡고 나온 아이템을 손에 들은 크리아스는 곧바로 아이템을 확인했다.
“아이템 확인!”

<케리시토르의 마력석 조각>
대마법사였던 케리시토르가 만들었던 골렘의 심장이라 불리던 마력석을 이루고 있는 조각이다.
조각의 크기는 그다지 크지 않아 그렇게 많은 마나를 머금고 있지는 않을 것 같다.
하지만 여러 개가 모인다면 원래보다는 아니지만 강한 힘을 발휘해 잘만 제련한다면 무기나 방어구를 강화하는데 사용할 수도 있을지 모르겠다.
효과
D급 인첸트 아이템
마나 ＋100 마법공격력 ＋15

크리아스가 케리시토르의 브론즈 골렘을 잡고 나온 아이템은 인첸트 아이템이었다.
D급이기는 하지만 인첸트 아이템들의 특성상 게임 초반에는 이것만큼 귀중한 것도 없었기 때문에(#무슨 말인지?) 게임 초반에는 비싼 아이템 중에 하나였다.
게다가 여러 개를 모으면 더욱 강해진다고 하지 않는가.
누가 볼 새라 재빨리 인벤토리 안에 집어넣은 크리아스는 땅에 떨어져 나뒹굴고 있는 저격용 활을 집어 들고 주변을 살폈다.
다른 유저가 있나 보는 것이 아니라 크리아스 본인의 주변에 있는 골렘들의 반응을 살피는 것이었다.
“다행히 움직이지는 않는군.”
하지만 진짜는 이제부터였다.
입을 벌리고 있는 골렘이 있는가 하면 반대로 입을 꽉 다물고 있는 골렘도 있었으니 이십 미터란 사정거리 안에 중첩되지 않으면서 입을 벌린 골렘만을 사살해야 했다.
하지만 다행히도 크리아스의 직업은 스나이퍼.
멀리서 쏘는 거라면 일 순위로 꼽는 직업 중 하나였다.
*	*	*
“아으… 스킬 좀 배워놓을걸.”
스나이퍼 길드에서 각각 레벨 20, 30, 40, 50, 75, 100때 배울 수 있는 스킬들이 존재한다는 것을 알아챈 크리아스는 안타까움에 작게 한숨을 내뱉었다.
레벨 20때 배우는 스킬은 다름 아닌 멀리 있는 물체를 더욱 잘 보이게 하는 망원경 같은 스킬이었다. 초반에 배우는 이런 스킬은 이후에 저격수의 필수 스킬 중 하나라고 말할 수도 있었고 말이다.
“그래도 뭐… 이번에 나가고 난 후에 한 번에 배우면 되니까.”
현재 크리아스의 레벨은 47!
거기에 경험치도 99.99％이었으니 48이나 마찬가지인 레벨이었다.
물론 이런 폭발적인 레벨업 앞에는 열여섯 마리의 브론즈 골렘과 열 마리의 스톤골렘의 희생이 있었기에 가능했던 일이기도 했다.
“아쉽게도 새로 리젠 되는 골렘들은 모두 입을 닫고 있네.”
던전 2층을 제집 드나들듯 드나들 정도로 지난 일주일간 열심히 돌아다닌 크리아스는 이제 보스인 케리시토르의 아이언골렘이 나오는 보스존만 빼고 입을 벌리고 있는 모든 골렘들을 잡은 상태였다.
그리고 오늘 던전의 마지막인 보스존에 들를 예정이었다.
“후후. 만일 아이언 골렘이 입을 벌리고 있다면……?”
스물여섯 마리의 골렘들을 잡고 크리아스가 얻은 아이템은 꽤 많았다.
우선 기본적인 전리품 형식의 골렘의 조각 18개와 케리시토르의 마력석 조각 4개. 그리고 장비 템으로는 한 자루의 칼과 조그마한 단검이었다.

<골렘의 조각>
마도생물인 골렘의 몸을 이루고 있던 조각이다.
재활용하지는 못할 것 같다.
효과
C급 원석의 재료

<브론즈 골렘의 칼>
케리시토르가 만든 브론즈 골렘이 사용하던 칼이다.
골렘이 사용하던 칼답게 어마어마한 무게를 자랑하지만 그 파괴력만은 가히 상상을 초월한다.
제한
힘 500이상
효과
내구력 100／100
공격력 170 ~ 238
힘 ＋41 민첩 -14 체력 ＋30
뛰어난 실력을 가진 드워프가 만든 것인 만큼 공격력이 10％ 만큼 추가로 증가함.

<달의 단검>
몬스터들의 야성이 가장 흉포해지는 시기인 보름달이 뜰 때에만 인간 최고의 대장장이가 제련을 해서 만들었다는 단검이다.
이 단검의 이름은 시리도록 차갑게 빛나는 달의 힘을 가졌다고 전해져 내려오는 이름이다.
달의 단검이라는 이름 때문인지 해가 떠 있을 때에는 효과가 하락하고 달이 떠 있을 때에는 효과가 상승하는 특이한 능력이 있다고 한다.
보름달 시에 가장 강한 능력을 발휘한다고 전해진다.
비슷한 종류로 달의 단검과 상반되는 성질을 가진 해의 단검이 있다는 말도 전해 내려진다.
제한
직업을 가진 자
효과
내구력 89／89
공격력 94 ~ 112
힘 ＋13 민첩 ＋21 의지 ＋11
매력 ＋14 행운 ＋17
이동속도 10％ 증가
투척 후 20초 후에 인벤토리로 자동귀환.
투척 시 데미지 추가 8
달이 떠 있을 때 단검의 모든 능력치 10％ 상승
해가 떠 있을 때 단검의 모든 능력치 10％ 하락
보름달이 떠 있는 경우 능력치 상승폭은 20％로 상승.
보름달이 떠 있을 때 크리티컬 확률이 4.8％ 증가.

이중에서 브론즈 골렘의 칼은 힘이 무려 500이나 필요하기에 별로 쓰이지 않을 듯싶었다.
하지만 이중에서도 달의 단검은 거의 유니크급이었다. 공격력이 그다지 높은 것은 아니나 레벨제한이 전혀 없기 때문에 지금 크리아스가 사용할 수 있는 아이템으로는 최상에 가까운 것이었다.
게다가 직업의 특성상 주로 활동하는 시간이 밤인 크리아스로서는 환영할 만한 아이템이었다.
“보스인 아이언골렘은 무슨 아이템을 줄까?”
이런저런 생각을 하며 걷던 크리아스는 발걸음을 멈췄다.
크리아스를 기다리고 있을 케리시토르의 아이언 골렘이 생각난 듯했다.
“과연…….”
크리아스가 이길 수 있는 조건은 단 하나.
골렘이 입을 벌리고 마력석을 내놓고 있는 것뿐이었다.
하지만 크리아스는 뭐가 그리 신났는지 연신 미소를 짓고 있었다.
“흐흐흐…….”
아이언 골렘을 잡은 것 역시 녀석이 입을 떡하니 벌리고 있다고 아직 확정된 것도 아닌데 크리아스의 입에서는 미소가 지워지지 않았다.
하기야 그도 그럴 것이 던전에서 등장하는 보스몬스터는 보통의 몬스터보다 경험치도 더 많이 주고 좋은 장비류의 아이템이 떨어질 확률도 더 높았기 때문이었다.
게다가 던전을 최초로 발견해서 얻는 특수효과인 아이템 드롭율 두 배도 오늘까지였다.
한마디로 아이언골렘은 아이템 덩어리인 상황! 당연히 크리아스가 흐뭇할 수밖에 없었다.
뚜벅뚜벅!
이런 저런 생각을 하는 사이 크리아스는 보스가 존재하는 곳 앞에 다다랐다.
방 안은 전혀 보이지 않았다.
보스가 있는 곳의 안에는 희뿌연 안개와 왠지 모르게 위험해 보이는 검은 기류 따위가 흐르고 있었다.
그리고 약간이긴 하지만 고레벨 몬스터가 가지는 위압감도 흐르는 것 같았다.
“후…그래 죽이 되든 밥이 되든 일단 가보는 거야.”
옅은 한숨을 쉬며 크리아스는 발걸음을 옮겼다.
놀람.
지금의 크리아스의 심정을 가장 잘 표현한 한 단어였다.
보스존에 진입한 크리아스의 앞에는 케리시토르가 연구를 하던 방문인 듯한 조그마한 나무문 앞에 떡하니 버티고 있는 아이언 골렘이 눈에 띄었다.
여타 다른 골렘도 크기가 작은 편은 아니었지만 다른 골렘들 뒤에 서서 버티고 있는 아이언 골렘은 적어도 머리 하나는 더 큰 듯했다.
“젠장…….”
하지만 크리아스가 놀란 것은 그런 문제가 아니었다.
“저게 모두 몇 마리야?”
보스가 출현하는 곳답게 아이언 골렘의 주변에는 녀석뿐만 아니라 다수의 브론즈 골렘과 스톤골렘들이 포진하고 있었던 것이다.
아직 입을 벌리고 마력석을 드러냈는지는 거리가 멀어 불투명하지만 얼핏 보기에도 아이언 골렘의 주변에는 십 수 마리의 골렘들이 있었다.
여태까지 크리아스가 한 번에 본 골렘 중에서 최대 규모를 가진 셈이었다.
조금 더 가까이 다가가 육안으로도 골렘들이 입을 벌렸는지가 판별이 가능해졌을 즈음 아이언 골렘의 얼굴을 확인한 크리아스는 절망감에 휩싸였다.
“망했군.”
크리아스가 조용히 읊조렸다.
아이언 골렘의 입은 기대와는 다르게 굳게 닫혀 있었던 것이다.
게다가 거의 스무 마리에 육박하는 골렘 중에서도 크리아스가 처리할 수 있는 골렘은 가장 오른쪽에 서 있는 브론즈 골렘 한 마리와 가장 왼쪽에 서 있는 스톤골렘 한 마리뿐이었다.
“일단 이거라도 처리하고 죽어야지…….”
아무리 아이언 골렘이 입을 닫고 있지만 그렇다고 레벨업을 포기할 수는 없는 노릇이었다.
잠시 후면 크리아스는 레벨 49가 될 수 있었다. 물론 다음 레벨업까지 남은 경험치는 단 1밖에 되지 않았다.
“일단 저 방이나 들어가 볼까?”
대마법사인 케리시토르가 맨 처음 만든 골렘을 이곳에 배치 할 때에는 적절하게 간격을 주었겠지만 그조차도 골렘의 인식거리가 이십 미터에 불과하단 사실을 몰랐다.
당연히 그가 만든 골렘은 그에게 반응하지 않으니 모를 수밖에 없는 노릇이기도 했다.
그러니 크리아스가 보기에는 아슬아슬하게 골렘들 사이에 지나갈 수 있는 길이 보일 정도였다.
크리아스가 암살을 하면서 얻은 거라고는 거리에 대한 감뿐.
대충 거리가 눈에 들어오면 몇 미터쯤 되겠구나 하는 것뿐이었다.
어차피 아이언 골렘을 잡기는 글렀으니 케리시토르의 연구실에 들어가 건질 것이 있는지 확인하려는 목적이었다.
크리아스는 골렘들의 사이를 향해 걸어갔다.
저벅저벅!
크리아스가 레벨이 무려 200이 넘는 스톤골렘과 브론즈 골렘들의 사이로 태연하게 걷고 있었다.
하지만 크리아스의 속마음은 조금 달랐다.
‘만약에 골렘들을 잘못 건드려서 갑자기 움직이면 어떻게 해! 어째 조금씩 움직이는 것 같기도 하고…….’
원래 겁을 먹으면 눈에 보이지 않던 것까지 보이게 되는 법.
크리아스가 보기에는 수많은 골렘들이 흔들거리는 것 같았다.
하지만 다행히도 크리아스는 무사히 골렘을 지나 뒤쪽에 있던 조그마한 문 앞에 도달할 수 있었다.
끼이익!
문은 듣기 싫은 소리를 내며 열렸다.
그 안에는 크리아스가 상상하던 마법사의 연구실이 있었다.
벽면을 가득 채우다 못해 아래에도 수북이 쌓여 있는 책들에다가 골렘의 도면과 복잡한 수식들이 잔뜩 쓰여 있는 종이들.
그와 동시에 시스템 메시지가 들렸고, 크리아스의 눈앞에 조그만 책이 나타났다.
[대마법사 케리시토르의 실험실을 발견하셨습니다.]
[대마법사 케리시토르가 걸어놓은 마법에 의해서 <대마법사 케리시토르의 일지>를 획득하셨습니다.]

<대마법사 케리시토르의 일지>
책은 그다지 크지도 작지도 않은 크기였다. 그렇게 두껍지도 않았고 말이다.
케리시토르가 걸어 놓았다는 마법이라기에 호기심이 생긴 크리아스는 땅바닥에 떨어져 있는 <대마법사 케리시토르의 일지> 를 집어 들었다.
글씨가 삐뚤빼뚤한 것을 보아하니 대마법사라고 불린 케리시토르가 쓴 것은 아닌 듯싶었다.
그래도 대마법사라고 불렸던 사람인데 글씨도 못 쓸까 싶었던 것이다.
하지만 크리아스의 추측은 첫 장을 넘기는 순간 멋지게 빗나갔다.

<나는 케리시토르다.>

“…….”
아직 인쇄술이 발달하지 않은 카이샤 대륙에서는 책을 직접 쓰는 것이 보편화 되어 있었는데 대개는 글씨가 깨끗하고 똑바른 사람이 썼었다.
하지만 케리시토르의 글씨는 꼭 평민이 쓴 것 같았다.
그리고 크리아스는 페이지를 넘겼다.
<나는 평화로운 엘데스 마을에서 태어났다. 그래… 그 일만 아니었으면 언제까지나 평화로웠을 엘데스 마을에서…….>

예상치 못한 전개에 크리아스는 다음 장을 넘겼다.

<내가 태어난 집은 엘데스 마을에서도 손꼽히는 가난한 농가였다. 소작농이던 우리 집은 지주의 횡포에 언제나 배를 곯아야 했다. 하지만 모든 것은 뒤바뀌어버렸다. 그래…내가 다섯 살 때 있었던 그 최악의 참사는 나의 모든 것을 뒤바꾸어 놓았다.>

케리시토르의 어린 시절은 참혹했던 모양이었다.
하지만 이런 솔직한 기록은 그에 대한 동정을 낳고 있었다.

<내가 다섯 살이 되었을 때, 나의 형과 누나는 각각 열다섯과 열 넷이었다.>

여기까지 읽은 크리아스는 대충 무슨 일이 일어나게 되는지 짐작할 수 있었다. 그리고 이번에는 그 짐작이 멋지게 맞아 떨어졌다. 어느 정도는.

<그때 이 마을을 포함한 영지를 다스리고 있던 피아오 시엔잉 자작의 눈에 길거리를 걸어가고 있던 나의 형과 누나가 들어왔다. 그리고 남색(男色)에 취미가 있던 피아오 시엔잉 자작은 나의 형을 강제로 잡아가려 했다.>

“…….”
예상 밖의 전개였다. 누나가 잡혀가는 것이 아니라 형이 잡혀가다니.
순간 크리아스는 이 스토리를 설정했을 시나리오 작가의 취향을 의심할 수밖에 없었다.
이야기는 계속 이어졌다.
이 정도가 흘렀는데 뒷내용은 뻔했다.
필사적으로 마법을 익혀 복수한다는 이야기리라.
그리고 실제로도 그랬다.
“어쩐지 불쌍해지는걸.”
다 읽고 나니 완전히 소설에서나 나올 법한 주인공의 이야기가 아닌가!
그런데 그 일지의 가장 마지막 부분에는 놀랄 만한 일이 쓰여 있었다.

<죽기 직전 나의 혼신의 힘을 다해 만든 아이언골렘이 남아 있지만 움직이지 않는 골렘은 쓸모가 없는 법. 그렇기에 나는 이곳에다가 아이언 골렘을 종속시키는 방법을 적는다.>

아이언 골렘을 종속시키는 방법!
한마디로 막강한 무력을 지닌 아이언 골렘이 넝쿨째 굴러들어온다는 이야기였다.
물론 크리아스는 뛸 듯이 기뻐했다.
“역시 착하게 살고 볼일이야. 감사합니다. 잘 사용하겠습니다.”
레벨이 280이나 되는 아이언 골렘이 크리아스의 수중에 들어온다면 이제 레벨 따윈 문제가 되지 않을 터였다.
하기야 당장에 공성용으로 이용된다 하더라도 엄청난 힘을 발휘할 것이었다.
기대감으로 가득 찬 크리아스는 재빨리 케리시토르가 아이언 골렘을 종속시키는 방법을 적어 놓았다는 다음 장으로 넘겼다.

<나의 책상 위에 놓여 있는 투명한 시약을 가져다가 아이언 골렘에게 뿌리면서 시동어를 외우기만 하면 된다. 하지만 주의할 점은 너무 많이 다가가서는 안 된다는 것이다. 아이언 골렘에게 너무 많이 다가간다면 아이언 골렘은 그대를 적으로 인식하고 공격할 것이다.>

책을 단숨에 읽어나간 크리아스는 곧바로 케리시토르의 책상으로 한달음에 달려갔다.
그곳에는 과연 투명한 시약병 안에 물과 같은 액체가 담겨 있었다.
[케리시토르의 마법물약을 습득하셨습니다.]
“아이템 확인! 케리시토르의 마법물약.”

<케리시토르의 마법물약>
케리시토르가 만든 마법물약으로 케리시토르가 만든 골렘에 뿌리면 그 골렘을 종속시킬 수 있다.
성분이 너무 복잡한 나머지 다시 만들 수 없는 물약이기도 하다.
효과
사용 시 케리시토르의 골렘 한 기 종속

케리시토르의 마법물약을 얻은 크리아스는 잠시 동안 묵념을 올렸다.
비록 게임 속의 설정된 인물이기는 하지만 소설의 주인공과 같은 파란만장한 삶을 산 케리시토르에게.
그러고는 곧장 실험실을 나왔다.
물론 한 손에는 케리시토르의 마법물약이 들려 있었다.
“어디 보자… 이 정도면 거리는 괜찮겠지……?”
케리시토르는 모르는 것 같지만 크리아스는 알고 있는 골렘의 반응거리.
대략 이십 미터!
그 덕분에 크리아스는 골렘에게 손쉽게 다가갈 수 있었다. 너무나 쉽게 술술 풀려가는 일!
한 번쯤은 의심을 해 볼만도 하지만 세상이 자신을 위해 돌아간다고 생각하는 크리아스로서는 기분이 들떠 있는 상태였다.
그때 케리시토르의 일지가 바람에 한 장 더 넘어갔다.

<아이언 골렘의 주위에는 함정이 있으니…….>

촤아앗!
크리아스의 발아래에서 날카로운 창들이 튀어나왔다.
푸우욱!
“큭. 젠…장…….”
지혈이고 뭐고 할 시간 따윈 없었다. 깨끗하게 뚫렸으니까.
[사망하셨습니다. 현실시간으로 24시간 동안 접속금지 페널티를 받습니다. Light＆Darkness를 종료합니다. 5… 4…3… 2… 1…안전하게 종료되었습니다.]

[구출 퀘스트]



사람이 그나마 적은 데론 마을. 그곳에 사냥 도중이었던 듯한 유저가 나타났다.
간편한 옷차림만을 하고 있는 그 유저는 케리시토르의 던전에서 창에 꿰여 죽은 크리아스였다.
“젠장!”
접속하자마자 크리아스는 뭐가 그렇게도 기분이 나쁜지 욕설을 내뱉었다.
하기야 그도 그럴 것이 눈앞에서 레벨 280짜리 몬스터를 종속시킬 기회를 놓친 셈이니 말이다.
“지금이라도 다시 드래곤 조각이 있는 곳으로 가볼까?”
이렇게 말한 후 크리아스는 고개를 절레절레 저으며 말했다.
“아니지. 어차피 신물인가 뭔가 하는 것도 없고, 조각 위에서 죽어줄 사람도 없으니…….”
빠르게 냉정을 되찾은 크리아스는 우선 주위를 살펴보았다.
주변에 사람들이 아주 없는 것은 아니지만 갑자기 나타난 크리아스가 신기할 것이 없다는 듯이 신경 쓰는 사람은 없었다.
“하기야 나한테 신경 쓰지 않는 편이 더 편하니까…….”
암살자인 크리아스는 언제나 묻혀 다녀야 했다.
일단 튀기 시작해서 사람들의 눈에 띈다면 암살의뢰를 수행하는데 좋을 것이 하나도 없었다.
“일단 의뢰완료를 보고하고 새로운 의뢰를 받아야 하겠지?”
데론 마을 정도만 한 크기만 되어도 암살 길드가 세워져 있을 확률이 상당히 높았다.
암살길드끼리는 서로 커뮤니케이션이 이어져 있을 테니 이곳에서 퀘스트를 받는다 해도 상관은 없을 터였다.
“어디 보자. 은신.”
쓸데없는 곳에만 자주 쓰이는 은신! 하지만 어느 곳에 있든 간에 암살길드에 들어가려면 반드시 사용해야 하는 스킬 중 하나였다.
하지만 처음 도착한 마을에서 은신이 생명인 암살길드를 찾아내기란 쉬운 일이 아니었다.
원래 처음이 가장 어려운 거라고 하지 않는가. 거듭된 은신으로 인해 크리아스로서는 보기 드물게 마나를 전부 소모해서 휴식을 취한 후 다시 은신을 사용하기를 몇 차례. 이미 시간도 빠르게 흘러가고 있었다.
한참을 돌아다니던 크리아스는 제풀에 지쳐 중얼거렸다.
“설마 데론 마을에는 암살 길드가 없는 건가?”
가능성이 없는 말은 아니지만 크리아스로서는 절대 생각하고 싶지 않은 최악의 경우였다.
‘그 테이머 산적들. 장난 아니었지.’
만일 데론 마을에 암살 길드가 없는 경우 다시 로코네로 돌아가야 하는 최악의 경우가 발생하기 때문이었다.
비록 지금은 아이템이나 레벨이 이전과는 비교가 되지 않게 좋아졌기에 적어도 이전보다는 두세 배는 강할 테지만 한번 호되게 당한 이후로는 다시는 지나가고 싶지 않은 길이었다.
‘그 늑대들만 생각하면… 으으으…….’
하지만 시간이 지나면 지날 수록 크리아스의 얼굴은 굳어졌다.
이대로 암살길드를 찾지 못한다면 정말 로코네로 돌아가야 하는 최악의 사태가 발생하기 때문이었다.
하지만 이렇게 헤매던 크리아스에게 뭔가가 떠올랐는지 갑자기 평소에는 흐리멍덩하던 눈을 반짝였다.
“아!”
감탄사와 함께 크리아스는 곧바로 로그아웃을 했다.
게임을 접고 현실로 나온 승진은 곧바로 컴퓨터를 부팅해 카이샤 대륙의 정보를 찾기 시작했다.
아무리 게임 안에서 쉬쉬하는 일이어도 어차피 현실과는 상관없는 이야기일 뿐.
현실에서 WWW(World Wide Web), 즉 인터넷만 잘 두들긴다면 데론 마을에 있는 암살길드정도야 몇 초 만에 찾아낼 수 있을 것이었다.
컴퓨터 자판을 만지작리던 승진은 허탈하다는 웃음을 지으며 중얼거렸다.
“이렇게 쉬운 걸 헤매고 있었다니. 나도 참…….”
잠시 후 승진은 원하던 정보를 가지고 다시 L＆D속으로 들어갔다.
현실에서 암살길드의 위치를 알아낸 크리아스의 발걸음에는 거침이 없었다.
은신상태여서 보이지는 않았지만 발바닥에 땀이 나도록 뛰고 있었다.
“여긴가……?”
크리아스가 찾은 곳은 평범해 보이는 가정집.
아니 이런 뒷골목에 위치하고 있다는 것 자체가 그다지 평범해 보이지는 않지만 어쨌든 외관상으로는 평범해 보이는 2층집이었다.
끼이익.
오래된 집이라는 것을 소리로 말하는 듯 문은 기름칠도 되지 않아 삐거덕거렸다.
그곳에는 카운터를 보는 단 한 명만이 있었다.
카운터를 보고 있는 남자는 얼굴에 일자로 쭉 그어진 흉터가 있는 험상궂게 생긴 남자였다.
하지만 크리아스 역시 꿀릴 게 없는 암살길드의 암살자가 아닌가.
카운터로 다가간 크리아스는 목소리를 깔고 말했다.
“이곳이 데론 마을 암살 길드가 맞습니까?”
“맞다. 용건은?”
카운터에 앉아 있던 남자의 무뚝뚝한 답변에 크리아스는 속으로 역시 라고 생각하며 그의 물음에 답했다.
“의뢰에 대한…….”
“당분간 의뢰는 받지 않는다. 그만 나가라.”
“…….”
아직 말을 다 꺼내지도 못했는데 이게 무슨 축객령이란 말인가.
하지만 크리아스는 다시 한 번 말했다.
“암살의뢰에 대한 의뢰비를 받으러 왔습니다.”
“그걸 왜 여기 와서 요구하나.”
“…….”
전혀 예상치 못한 전개!
그저 NPC가 웃으며 “네 여기 있습니다.” 라고 할 줄 알았던 크리아스로서는 예상 밖의 일이었다.
“그러면 보상은 의뢰를 받은 장소에서만 수령할 수 있다는 소리입니까?”
“당연한 거 아닌가? 도대체 이곳에서 받지도 않은 의뢰 가지고 이곳에서 의뢰비용을 받으려는 저의가 무엇인지 궁금해지는군. 게다가 난 아직 자네가 정말 암살길드 소속인지조차 확인하지 못한 상황인데 도대체 뭘 믿으란 말이지?”
구구절절 맞는 소리만 늘어놓는 그에게 반박할 수 없었던 크리아스는 군소리 없이 아이템 창에서 D급 암살 패를 꺼냈다.
크리아스가 품속으로 손을 집어넣다가 패를 꺼내자 잠시 그것을 바라보던 그는 크리아스가 꺼낸 것이 최하급인 D급이라는 것을 확인하고는 별거 아니라는 눈으로 쳐다보았다.
“지금 겨우 D급 주제에 나한테 짜증 부린 건가?”
“아니, 그게 아니라…….”
상대가 자신보다 등급이 높다고 판단되면 섣불리 덤비지 않는 것이 좋았다.
크리아스가 동 렙들에 비해서 공격력이 강하다고는 하나 그것은 공격이 명중 을 때에나 효과가 있는 법이었다.
크리아스보다 등급이 높은 어쌔신이라면 적어도 C급에서 최악의 경우 A급일 가능성도 배제할 수는 없었다.
하지만 C급, 아니 같은 D급이라 할지라도 당장 크리아스와 싸운다면 승리를 장담할 수는 없었다.
분위기가 싸울 듯한 분위기로 흘러가자 크리아스는 주제를 바꿔 스킬을 배우기로 마음먹었다.
“기술을 배우고 싶은데 가능하겠습니까?”
확실히 주제가 다른 것으로 바뀌자 조금은 진정이 되는지 그는 약간은 밝아진 듯한 목소리로 말했다.
“기술이라… 지금 자네의 강함을 보았을 때 세 개 정도의 새로운 기술을 배울 수 있겠군. 하지만 공짜는 아니지. 더욱 강하고 위력적인 기술을 가르쳐 줄 때마다 그 기술의 가격은 점차 상승할 걸세.”
현재 크리아스의 레벨은 딱 50!
케리시토르의 던전에서 49의 99.99％까지 키운 이후 데론 마을로 돌아와 토끼 한 마리를 잡아 레벨업을 한 것이었다.
‘아마 20때 배우는 스킬은 확대였지. 그리고 30때 배울 수 있는 스킬은 독바르기였고. 마지막 50때 배우는 스킬이 아마 저격이었던 걸로 기억되는데…….’
크리아스는 이미 현실 세계에서 찾은 정보로 스나이퍼가 배울 수 있는 스킬들을 모두 다 알고 있는 상황이었다.
하지만 그럼에도 크리아스는 짐짓 모른 척하며 물었다.
“그럼 제가 지금 배울 수 있는 기술의 이름은 무엇인가요?”
크리아스의 물음에 카운터에 앉아 있던 그는 선심 쓴다는 듯이 말해주었다.
“흠… 어디 보자… 우선 저격 시에 목표물의 크기를 확대시켜주는 기술과 화살에 독을 바르는 기술, 그리고 저격하는 기술을 배울 수 있겠군.”
그가 말한 것은 크리아스가 찾은 정보와 크게 다를 것이 없었다.
“지금 당장 배우고 싶은데 가능할까요?”
길드에서 스킬을 배우지 못할 리는 없지만 그래도 예의상 크리아스는 물어 보았다.
하지만 질문을 한 크리아스는 곧 물어본 것을 후회하고 말았다.
“아니. 불가능하네.”
“……?”
크리아스로서는 이해가 가지 않는 소리였다.
길드에서 스킬을 그것도 본인의 직업에 맞는 스킬을 배울 수 없다니.
의외의 대답에 놀란 크리아스가 재차 그에게 물었다.
“왜죠?”
“흠… 그것은…….”
크리아스의 질문에 대답한 것은 그가 아니라 갑자기 크리아스의 눈앞에 나타난 퀘스트창이었다.
[퀘스트가 생성되었습니다. 확인하시겠습니까?]
갑자기 생성된 퀘스트!
아무래도 길드 안에 다른 NPC들이 하나도 없는 것과 연관이 있을 듯싶었다.
“제기랄… 아직 의뢰 완수도 못했는데…….”
한 번에 중첩해서 받을 수 있는 퀘스트의 수는 총 3개.
암살의뢰도 퀘스트로 포함되니 만약 이 퀘스트를 받아들인다면 앞으로 의뢰를 완수할 때까지는 하나뿐이 받을 수 없는 것이었다.
“어째 계속 퀘스트가 연결되는 것 같네.”
투정 아닌 투정을 부린 크리아스는 어쩔 수 없다는 듯이 퀘스트를 확인했다.
“퀘스트 확인!”

<길드원 구출>
데론 마을에 있는 암살길드 소속의 C급과 B급 길드원들이 A급 암살을 시도하다가 전부 붙잡히거나 목숨을 잃고 말았다.
그중에는 길드의 요직에 오른 자도 몇 명 있어 길드가 원활하게 돌아가지 않고 있다.
데론 마을을 통치하고 있는 피아오 판 주 백작의 지하 감옥에 갇혀 있는 암살자들을 구출하라.
단 그들이 공개처형되기 전에 구출해야 한다.
퀘스트 등급 ： C
퀘스트 보상 ： 암살자들이 익힐 수 있는 스킬 한 가지. 암살길드와의 친밀도 증가. 더욱 많은 암살자들을 구출할 경우 보상 증가.
성에서 발각되어 죽임을 당할시 퀘스트 자동 실패.
생존해 있는 암살자 수 ： 9

“퀘스트 수락.”
[‘길드원 구출’ 퀘스트를 받아들이셨습니다.]
[‘피아오 판 주 백작의 성 지도’를 습득하셨습니다.]

크리아스가 퀘스트를 받아들이자 그는 크리아스를 보며 말했다.
“여태껏 두 명의 길드원이 같은 임무를 띠고 성으로 침투했지만 성공했다는 소리는 들어보지 못했네. 그들 역시 D급인데다가 자네보다 약했으니 자네는 성공할 거라 믿겠네.”
“최선을 다해보죠.”
최선을 다한다!
얼핏 들으면 좋은 말 같지만 핑계대기에는 이것보다 좋은 말이 없었다.
설사 실패하더라도 최선을 다했다고 하면 뭐라고 반박할 것인가.
뭐가 어찌됐든 일단 C급 퀘스트를 수락한 크리아스는 길드를 나섰다.
*	*	*
피아오 판 주 백작의 성은 데론 마을서도 좀 떨어진 도시인 네드로스에 있었다.
로코네보다 큰 도시인 네드로스는 현재 유저들이 감히 발을 들이지 못하는 도시 중에 하나였다.
하기야 백작이라는 직위를 유지하고 있는 것으로 보아서는 실력도 어느 정도 있는 듯싶었다.
‘피아오 판 주 백작이라… 어째 케리시토르의 일기에서 보았던 피아오 시엔잉이랑 비슷한 거 같기도 하고…….’
시간제한이 있는 퀘스트이다 보니 걸어가기에는 시간이 촉박하다고 판단한 크리아스가 향하고 있는 곳은 마시장이었다.
그래봐야 가장 싼 말을 고르러 가는 것이지만 말이다.
크리아스가 마시장에 도착했을 때에는 이미 많은 유저들이 상거래를 하고 있었다.
하지만 직접 말을 팔고 있는 유저는 극히 드물었다.
그래서 대개 울려 퍼지는 목소리의 주인은 마시장에서 말을 파는 NPC들이었다.
“쉽게 지치지 않는 말 싸게 팝니다! 보통의 말보다 배는 빠른 속도를 낼 수 있습니다!”
“혈통 좋은 말 최저가로 모십니다!”
“마지막 남은 말 한 마리! 상등품입니다!”
앞 다투어 경쟁하듯 말을 팔고 있는 가운데 크리아스는 손목을 잡는 호객꾼들을 뿌리치며 찬찬히 말들을 살폈다.
특별히 말을 볼 줄 아는 것은 아니지만 크리아스는 자신의 감을 믿었다.
한참을 살핀 후 크리아스가 멈춘 곳은 백마 앞이었다.
크리아스가 백마 앞에서 발걸음을 멈추자 이 백마의 주인인 듯싶은 NPC가 한달음에 다가와 말을 걸었다.
“어서 오십쇼, 손님. 이 백마가 마음에 드십니까? 이 백마로 말할 것 같으면…….”
주인의 말은 쉴 새 없이 이어졌다.
하지만 자세히 보니 말은 백퍼센트 백마 혈통은 아닌 듯 군데군데 거무스름한 털들도 섞여 있었다.
게다가 지난번에 크리아스가 이름 모를 전사유저에게 빌린(?) 말보다 덩치가 더 커다랗기에 크리아스가 도약해서 타기에는 조금 높은 감도 없잖아 있는 편이었다.
“그래서 얼마죠?”
말 주인의 말이 끝나자마자 크리아스는 가격부터 물었다.
아무리 물건이 마음에 든다고 하더라도 가격에서 타협점을 봐야 구입할 수 있는 법이었다.
“원가는 15골드도 넘는 말이지만 제가 손님께만 특별히 단돈 10골드에 드리도록 하죠.”
“10골드라…….”
10골드라면 지금의 크리아스도 무리 없이 낼 수 있는 금액이었다.
하지만 아끼면 잘 산다는 지론 아래 크리아스는 가격을 깎으려고 마음먹었다.
“제 생각보다는 조금 비싸군요. 9골드에 안 되겠습니까?”
“에이. 10골드도 싸게 드리는 겁니다. 그러지 말고 사시죠.”
“아니 그러지 마시고 그냥 조금만 깎아서 9골드에 주시지…….”
하지만 평소에도 물건 값을 깎아보지 못한 크리아스가 게임 속이라고 해서 물건을 잘 깎을 수 있을 리가 없었다.
어설프게 물건 값을 깎으려는 크리아스에게 밀 주인이 크게 인심 썼다는 듯이 거드름을 피우며 말했다.
“그럼 제가 조금 깎아서 9골드 75실버에 드리죠.”
“아니, 그러지 말고…….”
우여곡절 끝에 9골드 50실버라는 가격에 말을 구입한 크리아스는 기분이 조금이나마 좋아진 상황이었다.
하기야 원가가 얼마인지 모르는 상태에서 조금이긴 하지만 물건 값을 깎았으니 기분이 좋을 만도 했다.
“좋아. 그럼 이제 피아오 판 주의 성으로 가볼까?”
보통 다른 유저들이라면 몇 명이서 무리를 짓거나 임시로 용병길드에 가입해 일거리를 맡아서 이동하는 방법을 선택하겠지만 크리아스는 단지 혼자서 말을 몰고 나갈 뿐이었다.
물론 나쁘다는 것은 아니었다.
혼자서 이동하면 그만큼 기동력이 상승하기 마련이니까.
크리아스의 목표는 이틀 안에 피아오 판 주 백작이 있는 도시에 도착하는 것이었다.
“이번에는 별일 없어야 할 텐데…….”
말을 타고 달리며 크리아스는 조용히 중얼거렸다.
다행히도 치안이 비교적 잘 잡혀 있는 길이었는지 크리아스는 말을 타고 달리는 내내 별다른 일없이 빠르게 도착할 수 있었다. 단지 굶주린 늑대들과 대면한 것만 빼면 말이다.
피아오 판 주 백작의 성이 있는 도시인 네드로스에 아무런 일없이 도착한 크리아스는 혼자 감격에 겨워 중얼거렸다.
“이런 일도 있다니…….”
하지만 머뭇거리고 있을 시간이 없었다.
언제 공개 처형될지 모르는 길드원들을 구출해야만 이 퀘스트를 완수할 수 있었던 것이다.
말에서 내려 고삐를 잡고 피아오 판 주 백작의 성을 향해 터덜터덜 걸어가며 크리아스는 머릿속으로 작전을 세우고 있었다.
‘우선 나 혼자 성안에 침입한다? 미친 짓이지. 그럼 어쩐다. 네드로스에 있는 암살길드로 가서 도움을 요청해봐? 아니야 이것도 아니지. 비정한 이 암살의 세계에서 이런 일을 도와 줄 리가 없어. 오히려 데론 마을의 암살길드원들이 죽기를 바라는지도 모르는 일이고…….’
하지만 아무리 생각해 봐도 별다르게 뚜렷한 방도가 떠오르지 않았다.
‘이거 어쩐다.’
퀘스트를 실패할시 암살길드와 친밀도가 하락할 게 틀림없었다.
다른 직업군이라면 모르지만 암살길드 소속인 크리아스로서는 크나큰 페널티였다.
계속해서 거리를 걷던 크리아스는 인벤토리 안에서 아까 얻은 지도를 꺼냈다.
‘어디 보자… 일단은 이 경로로 들어가는 게 가장 현명할 것 같네… 그리고 도망칠 때에는 이 길로…….’
암살자는 쥐도 새도 모르게 처리하는 것이 철칙.
크리아스로서는 최대한 기척을 숨겨야만 했다.
크리아스는 지도에 복잡하게 그려져 있는 길을 손으로 짚어가며 최고의 길을 찾기 시작했다.
‘아니, 그전에 언제 공개처형을 하는지부터 알아봐야…….’
하지만 크리아스의 걱정은 기우에 불과했다.

<본 백작을 암살하려 한 암살자들을 다음과 같은 날짜에 공개처형한다.
대륙력 2335년 12월 31일 저녁 7시
마을 단두대.>

이와 같은 벽보가 크리아스의 눈에 들어온 까닭이었다.
벽보를 본 크리아스는 무심코 중얼거렸다.
“12월 31일이면 이제 겨우 닷새 남은 건가… 바빠지겠군.”
현실시간으로 지금이 12월 30일의 새벽녘이었다. 현실시간으로는 하루하고 조금 더 남은 셈이었다.
“빠른 시간 내에 최상의 작전을 구상해야 해.”
누구에게 명령하는 것인지는 모르지만 일단 크리아스는 의욕을 가지고 시작했다.
그날 하루는…….
대충 여관에 여장을 푼 크리아스는 백작의 성을 직접 보기 위해 여관을 나섰다.
백문이 불여일견이라고 직접 보는 것만큼 정확한 것도 없기 때문이었다.
“아마 피아오 판 주 백작의 성격이 호탕함이었지?”
인터넷에서 찾은 정보를 토대로 근처를 탐색하던 크리아스는 누가 만들어 놓은 듯한 조그마한 개구멍 하나를 찾아낼 수 있었다.
“럭키~”
누가 만들어 놓았는지는 모르지만 크리아스로서는 누가 만들었느냐가 중요한 것이 아니었다. 쓴다는 것이 중요할 뿐이었다.
개구멍 안쪽을 살펴본 크리아스는 아무도 없는 것에 기뻐하며 탐색을 마쳤다.
그리고 여관에 돌아오면서 혼자 기쁨에 젖어 중얼거렸다.
“좋아. 잘됐어. 그럼 일단 침투는 이쪽으로 하는 것으로 결정하고…….”
여관으로 돌아온 크리아스는 저격용 활 등의 장비와 무기를 모두 창고에 맡겼다.
어차피 이번 백작의 집에 침투할 때에는 싸움이 필요 없었다.
아니 싸움이 일어난다고 해도 최대한 도망쳐야 했다.
백작이라면 휘하에 일반 사병은 물론 기사들도 다수 보유하고 있을 텐데 일대 다수의 싸움에서 그것도 보호해야 할 길드원들까지 업고 싸울 수는 없는 노릇이었다.
인벤토리에 아이템을 놓아도 이동속도가 조금은 빨라지겠지만 창고에 맡기면 몸이 더 가벼워져서 이동속도가 크게 상승하는 것이었다.
크리아스는 작전 실행 날짜를 대륙력 2335년 12월 31일 새벽으로 잡았다.
정말이지 시간은 쏘아놓은 화살처럼 빠르게 흘러갔다.
어느새 날짜는 2014년의 마지막이자 카이샤 대륙력 2335년의 마지막 날이 되었다.
한해가 지나가는 이른 시각에 승진은 시간에 맞춰 L＆D에 접속했다.
TV에서는 연말 특집으로 볼 만한 프로그램이 잔뜩 있었지만 어차피 승진의 관심거리는 아니었다.
“딱 적절한 시간 타이밍이로군.”
크리아스가 카이샤 대륙에 나타난 시간은 약 새벽 두시 반 경.
경비가 가장 약화되는 시점이기도 했다.
“자아. 그럼 이제 길드원들을 구출하러 한번 가볼까? 은신! 윈드워크!”
동시에 두 가지 보조마법을 시전한 크리아스는 지체 없이 백작의 성을 향해 달렸다.
물론 언제 찾을지 모르는 여관은 텅 비워 놓는 것도 잊지 않았다.
“어디 보자… 여기 어디였는데…….”
덜컹!
백작의 성벽을 이리저리 만져보던 크리아스는 얼마 전에 발견한 개구멍을 발견할 수 있었다. 그러고는 스르르 어둠과 동화되며 조그마한 구멍 안으로 사라졌다.
*	*	*
사르륵.
정원에 가지런히 정돈되어 있는 잔디를 헤치며 걸어가는 인영이 있었다.
어슴푸레하게 비치는 윤곽으로 봐서는 남자가 아닌 여성인 듯했다.
그녀가 있는 곳은 단순한 풀밭이 아니라 이 근처마을을 전부 다스리는 대 영주 피아오 판 주 백작의 정원이었다.
어스름하게 비치는 달빛 아래에서 언제까지나 계속될 것 같았던 발걸음은 가지런히 쌓여 있는 벽돌 앞에서 발걸음을 멈췄다.
그녀가 서 있는 곳은 성벽을 따라 일직선으로 올라가면 피아오 판 주 백작이 있는 방의 창문이 곧장 보이는 곳이었다.
“…….”
침묵을 유지하며 성벽의 높이를 가늠하던 그녀는 잠시 후 은신을 사용했는지 어둠 속에 녹아들었다.
하지만 그 찰나의 순간 그녀의 품에서 날카로운 단검이 달빛을 반사하며 반짝거렸다.
*	*	*
한편 성안으로 침투한 크리아스는 얼마 되지 않아 지하 감옥으로 가는 계단을 발견할 수 있었다.
하지만 그 앞에는 두 명의 사병이 횃불을 밝히고 철통같이 지키고 있었다.
지하 감옥을 지키고 있는 사병들을 본 크리아스는 귀찮다는 목소리로 중얼거렸다.
“제기랄! 소설 같았으면 슬립마법으로 재우거나 지풍을 날려 마혈을 제압하거나 할 텐데…….”
하지만 애석하게도 크리아스에게는 그런 스킬이 없었다.
결국 크리아스는 그 앞에서 고민에 빠질 수밖에 없었다. 하지만 그는 얼마 되지 않아 결론을 낼 수 있었다.
“어차피 들어갈 길이 저기 뿐만은 아니겠지.”
은신이 풀리기 전에 재빨리 다른 곳으로 이동한 크리아스는 지도를 봐가며 지하 감옥으로 가는 새로운 길을 찾아보았다.
“여긴가? 아니야… 그럼 여긴가?”
하지만 평면인 지도로 확인할 수 있는 길은 한정되어 있기 마련이었다.
진짜 길은 크리아스가 직접 돌아다니며 찾아봐야 했다.
“이곳도 아니군.”
지하 감옥의 입구로 예상되는 지점을 지도 위에서 무려 세 곳이나 찾은 크리아스였지만 애석하게도 그의 예상과는 다르게 모두 막혀 있는 길뿐이었다.
“어쩐다…….”
가면 갈수록 크리아스의 마음은 복잡하게 얽혀가는 실타래 같았다.
하기야 퀘스트 해결의 실마리는 보이지 않고 점점 복잡해져 갈뿐이었다.
하지만 그때 하늘이 크리아스를 저버린 듯했다.
“백작님이 암살당하셨다!”
“모든 사병은 성안을 샅샅이 뒤져라!”
“절대 놓치면 안 된다!”
갑자기 환해진 주위와 사방에서 들려오는 목소리들.
당연한 소리지만 크리아스는 당황할 수밖에 없었다.
‘뭐, 뭐야! 백작이 암살을 당했다니?’
피아오 판 주 백작이 암살길드에서 공공연한 목표물의 대상으로 좋은 먹잇감이라는 것을 알고는 있었지만 하필 오늘 암살이 시도될지는 몰랐다.
하필이면 크리아스가 길드원들을 구출하려고 잡은 날짜와 동일하단 말인가!
백작을 암살한 암살자를 잡기 위한 포위망은 순식간에 만들어 졌다.
점점 포위망을 좁혀오는 그들을 크리아스는 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.
‘젠장… 기회는 이미 날아간 건가…….’
이미 크리아스의 머릿속에는 누가 백작을 암살했을까 하는 것 따윈 까맣게 지워진 상태였다.
지금 크리아스에게 중요한 것은 지금 이 상황을 어떻게 돌파하느냐였다.
푸쉭
그렇게 절망하며 도망칠 준비를 하던 크리아스의 옆으로 무언가가 빠른 속도로 지나갔다.
은신을 사용하고 있어서 잘 보이지는 않았지만 은신을 사용하고 있다는 것 자체가 백작의 암살범이라는 소리와 일맥상통했다.
“네 녀석…….”
하지만 크리아스의 옆을 스치고 지나간 그 인영은 스킬이나 레벨이 크리아스보다 높은 듯 크리아스로서는 따라 잡을 수 없는 속도로 달려가고 있었다.
그러나 그 인영이 마법등 아래를 지나치는 순간 크리아스는 그 암살자의 얼굴을 보고 말았다.
‘여, 여자?’
하지만 놀람도 잠시 다시금 마음을 다잡은 크리아스는 우선은 이 상황을 회피하기로 마음먹었다.
‘지금 이런 상황에서는 길드원들을 구해도 도망가지도 못하는 역효과가 날 가능성이 커. 일단 나도 피하고 봐야겠군. 어차피 피아오 판 주 백작이 죽었으니 공개처형도 늦춰지거나 흐지부지해지겠지.’
우선은 무리해가며 감옥 안으로 돌파하기보다는 도주하기로 마음먹은 크리아스는 마음이 바뀌기 전에 얼른 담장을 뛰어넘었다. 그러고는 곧장 여장을 풀었던 여관으로 찾아가 로그아웃을 했다.

[공성전을 일으킨 자]



2015년을 알리는 종로 보신각의 재야의 종소리와 함께 새해는 밝아왔다.
아무리 경제가 발전한다고는 하지만 아직도 대한민국은 미국의 날개 아래에서 벗어나지 못한 상황이었다.
하지만 모든 사람들이 침울해 하는 것은 아니었다.
수많은 사람들은 지금 이 시각에도 쉬지 않고 일하는 중이었다. 바로 가상현실 안에서 말이다.
“하필 그때…….”
재야의 종소리를 들으며 거실 소파에 누워 있던 승진은 아까의 기억을 되짚으며 생각해 보고 있었다.
적절한 타이밍에 나타난 불청객.
승진은 앞으로 일어날 수 있는 여러 가지 경우의 수를 생각하고 있었다.
‘어차피 당분간은 접속하지 않는 편이 괜찮을 테고… 죄수의 신분으로 잡혀 있는 암살자들의 이후 처우에 대한 추측은 크게 네 가지. 경비가 강화되었다가 공개처형. 경비가 강화되기는 하지만 공개처형은 하지 않음. 경비가 약화되었다가 공개처형. 경비가 약화되지만 공개처형도 하지 않음.’
이중에서 승진이 가장 회피하고 싶은 경우의 수는 경비도 강화되고 공개처형도 이루어지는 경우였다.
물론 상황이 그렇게 돌아갈 확률은 낮은 편이었다.
“일단 백작의 사병과 기사들이 네드로스 전체를 샅샅이 뒤지면서 도시를 출입하는 사람들도 통제하기 시작하겠지. 그럼 어쩐다.”
별다른 뚜렷한 방도가 생각나지 않자 승진은 일단 상념을 접었다.
“일단은 오늘은 새해니까 하루 정도는 푹 쉬어야지…….”
새해에까지 미친 듯이 게임을 하고 싶지는 않았던 승진은 소파에 벌러덩 누워버렸다.
덜컹!
때마침 혜진의 방문이 열리면서 피곤한 듯한 모습의 그녀가 나타났다.
“하암. 새해 복 많이 받아.”
방에서 나오자마자 승진에게 새해인사를 건넨 혜진은 냉장고를 열어 물 한 컵을 마시고는 다시 방으로 들어가 잠을 청하는 듯했다.
그런 혜진의 모습을 본 승진은 뭐가 생각났는지 누워 있던 소파에서 벌떡 일어났다.
“… 그러면 되겠구나!”
무슨 생각을 했는지는 모르지만 어쨌든 승진은 혜진의 방문 앞으로 다가가서 방문을 두들겼다.
똑똑!
“들어와.”
다행히도 아직 잠을 청하지 않았는지 혜진은 깨어 있었다.
문을 열고 들어간 승진은 혜진의 책상 앞에 놓여 있는 의자에 앉았다.
그런 승진을 보며 침대에 누워 있던 혜진도 몸을 일으켜 침대에 걸터앉았다.
“무슨 일인데 자려고 하는 날 깨운 거야?”
막 잠이 들려고 했던 모양인지 혜진의 목소리에는 약간이기는 하지만 짜증이 묻어 있었다.
그렇지만 승진은 주저하지 않고 말을 꺼냈다.
“누나네 길드 아직도 공성전 해?”
뜬금없는 승진의 질문에 놀란 것은 혜진이었다.
갑자기 다가와서는 한다는 말이 공성전을 하냐고 물어보는 것이라니…….
하지만 혜진은 일단 승진의 물음에 대답해 주었다.
“아니. 이제 요즘에는 공성전이 잘 일어나지 않는 편이야. 이제 각각의 길드들이 서서히 자리를 잡아가고 있고 서로 동맹관계로 이루어지고 있기 때문이지. 그래도 언젠가 한번은 크게 터지겠지. 세계대전처럼. 그런데 왜?”
혜진의 물음에 승진은 슬그머니 미소를 지으며 말했다.
“네드로스라는 도시 알아?”
“응? 네드로스?”
승진의 물음에 혜진은 잠시 생각하는 듯싶더니 얼마 되지 않아 생각이 났다는 듯 외쳤다.
“아! 거기. 누가 다스리는지는 모르지만 아마 백작이 다스리는 데지? 그런데 거기는 왜? 설마 네드로스를 한번 쳐볼 생각은 아니겠지?”
‘역시!’
혜진이 이런 말을 한다는 것 자체가  백작의 죽음이 아직 일반 유저들의 사이에서 널리 퍼지지 않았다는 것을 의미했다.
백작가에서 워낙에 쉬쉬하고 있는데다 얼마 지나지 않아 밝혀질 일이기는 하지만 그 얼마간의 시간은 성 하나를 공격하는데 충분한 시간이었다.
“지금 누나네 길드가 네드로스 성을 공격한다면 깨뜨릴 수 있어?”
“음…….”
승진의 물음에 혜진은 잠시 머릿속으로 가상의 공성전을 펼치고 있는 듯했다.
“힘들겠는데? 백작령 정도면 도시 방어력도 괜찮을 테고 병력도 꽤 많을 텐데. 우리 길드 전체 병력 중 한 삼분의 이 정도만 모인다면 가능하겠지만 그사이 다른 도시들을 방어할 수 없잖아.”
부정적인 혜진의 말에 승진은 살짝 웃으며 말했다.
“만약에 백작이 없으면?”
“응?”
백작이 없다면 지휘관을 잃은 셈이니 전체적으로 공략하기가 더 쉬울 터였다.
혜진의 입에서도 긍정적인 반응이 나왔다.
“백작이 없으면… 가능은 하겠네. 일단 어설프더라도 지휘관이 있고 없고는 엄청난 차이를 보이기 마련이니까. 그런데 왜? 너 설마…….”
승진은 자신은 보며 놀란 듯한 표정을 짓는 혜진을 보고는 의자에서 일어났다. 그러고는 방문 쪽으로 나가며 말했다.
“공성 열심히 해.”
승진은 거실로 나와 다시 소파에 누워 잠을 청했다.
“어차피 시간이 조금은 걸리겠지.”
누워서 중얼거리던 승진은 이내 잠이 들었다.
*	*	*
크리아스가 다시 네드로스에 나타났을 때에는 네드로스에 있는 병사들의 사기는 곤두박질치고 있었다.
어째서인지 대륙 내에서도 열 손가락 안에 꼽히는 길드인 바오란 길드가 이 네드로스를 향해 진군하고 있다는 소식이 들려온 까닭이었다.
사기가 바닥까지 내려간 병사들을 보며 크리아스는 혼자 중얼거렸다.
“이로써 여덟 번째 백작령의 함락인가…….”
그동안 백작령이 깨진 것은 단 일곱 번.
하지만 이번 공성과 같은 비교적 적은 수의 병력으로 깬 적은 단 한 번도 없었다. 게다가 전투가 시작되기도 전에 이렇게 사기가 떨어져 있으니 아무래도 네드로스 공성전의 결과는 눈앞에 빤히 보이는 듯했다.
“어차피 나랑은 상관없는 일이지.”
크리아스의 계획은 공성전이 벌어지는 동안 길드원들을 구출하는 것.
공성전의 결과 따위는 처음부터 어찌되든 상관할 바가 아니었다.
“누나를 이용해 먹은 것 같아서 조금 미안하기는 하지만.”
하지만 이런 걸 보고 누이 좋고 매부 좋다고 할까.
에르사린의 입장에서는 네드로스 성을 차지하는데 그녀가 결정적인 역할을 했으므로 길드에서 직위가 상승할 터였으니 손해 볼 게 없는 일이었다.
설마 공성에서 패하겠는가.
“앞으로 도착하기까지는 다섯 시간인가.”
다섯 시간이라고는 하지만 많은 시간은 아니었다.
공성전도 엄연히 따지면 전쟁이라고 말할 수 있었다.
그런데 자신이 죽을지 남이 죽을지 모르는 전쟁이 다섯 시간 후에 일어난다고 생각하면 결코 긴 시간이 아닌 것이었다.
그렇게 다섯 시간은 순식간에 흘러갔다.
네드로스 시는 이미 도개교를 올리고 통행을 금지하고 있었다.
그리고 네드로스 시의 반대쪽에서 빠르게 다가오는 바오란 길드의 길드원들이 어렴풋이 눈에 띄었다.
“다들 최선을 다하라! 온힘을 다하여 네드로스를 지키자!”
암살당한 백작을 대신해서 백작의 큰아들이 총 사령관을 맡았다. 하지만 아직 전투라고는 해본적도 없는 풋내기 중에 풋내기였다. 단지 전투에 대한 의욕뿐이었다.
“자랑스러운 네드로스의 일원으로서 저 사악한 바오란 길드를 물리치자!”
“와아아! 네드로스 만세!”
“네드로스 만세!”
전투경험이 없는 애송이라 할지라도 없는 것보다는 나았다.
적어도 정신적인 위안은 되지 않겠는가.
하지만 모든 병사들이 사기 충만한 것은 아니었다.
“젠장. 저런 코흘리개의 지휘 아래 뭘 하겠다는 건지. 나 원 참.”
“그러게 말이야. 이론만 빠삭한 저 녀석이 뭘 알겠어.”
어디서나 빠지지 않는 뒷담화! 하지만 그것도 오래가지는 못했다.
성 밖을 관찰하던 한 병사의 커다란 외침 때문이었다.
“녀석들이 마법을 날린다!”
과연 이 말의 여파는 대단한 것이라 순식간에 많은 병사들은 마음속에 무슨 생각이 있던지 상관하지 않고 자신의 무기를 잡아들었다.
피아오 판 주 백작의 아들인 피아오 판 데론이 큰 소리로 공격명령을 내렸다.
“자아! 궁수대는 공격 준비! 다른 병과들은 바싹 긴장하고 준비하라!”
후아아아.
바오란 길드 쪽에서 몇 명의 유저들이 마법진을 사용해 날린 듯한 6서클 마법인 파이어 브레스트가 네드로스시의 성벽을 향해 날아들었다.
그와 동시에 네드로스시의 궁수대가 발사한 수백, 수천 대의 화살이 하늘을 뒤덮으며 네드로스 공성전은 시작되었다.
공성전이 시작된 이 시각 크리아스는 백작의 성 근처에서 서성이고 있었다.
“소리를 듣자하니 이미 시작된 모양이로군. 좋아 나도 가볼까?”
지난번의 그 개구멍을 통해 또다시 성안으로 들어선 크리아스는 아니나 다를까 지난번과는 확연하게 차이를 보일 정도로 약화된 경비를 볼 수 있었다.
“좋아. 그럼 난 가볼까?”
지하 감옥으로 가는 길에는 그래도 한 명의 병사가 지키고 있었지만 상관없었다.
어차피 정면으로 돌파할 생각은 없었다.
무슨 소설에서나 정면 돌파가 가능한 거지, 게임 안에서는 그런 식으로 해결하려고 한다면 당장에 수많은 칼을 몸으로 받아야 할 터였다.
“어디 보자… 이쪽 창문이었나?”
한 창문 아래서 크리아스는 서성거렸다.
점프력을 높여주거나 벽을 타는 스킬이 없는 크리아스로서는 본인이 탈 수 있는 낮은 창문을 통해서 들어가야 했다.
그리고 선택된 창문이 바로 이 창문이었다.
2층에 있기는 하지만 옆에 커다란 나무가 있어 올라가기에 용이하고 병사들이 지나가지 않는 곳이기도 했다.
부스럭!
나무를 오르는 크리아스는 조금은 힘겨워 보였다.
하지만 금방 나무를 오른 크리아스는 창문으로 몰래 침투했다.
방 안은 크리아스의 정보대로 아무런 물건도 없었다.
“여기서 3층에 있는 백작의 서재로 올라갔다가 서재 오른쪽에 있는 계단을 이용해서 1층으로 내려간 후, 붉은 머리를 한 여자의 초상화 뒤쪽의 장치를 건드리면 벽이 돌아가는 거였지?”
철저하게 준비한 크리아스는 우선 계획대로 이 창고 같은 방을 나섰다.
방을 나서자 바로 왼쪽에 계단이 있었다.
“일단 올라가고…….”
어차피 내려올 거라 그냥 오른쪽으로 무작정 돌파한 후 내려가도 상관은 없지만 중앙계단 쪽에는 사람들의 통행이 잦은 편이어서 발각될 위험이 높았다.
그에 반해 3층에는 백작과 직접적으로 관련된 사람들이 아니면 올라올 수 없으니 그만큼 통행이 적었다.
그렇기에 신중에 신중을 가하는 것이었다.
“은신!”
3층에 올라온 크리아스는 자신에게 은신을 걸었다. 그러고는 곧장 피아오 판 주 백작의 서재를 향해 달렸다.
‘일 분 일 초라도 빠르게!’
암살의 생명은 신속 정확 그리고 은신이다.
“윈드워크!”
이동속도를 올려주는 스킬인 윈드워크까지 사용하고는 빠르게 달린 크리아스는 얼마 되지 않아 중간 계단을 넘어 오른쪽 계단에 도달할 수 있었다.
휘익!
“후우… 은신!”
혹시나 은신이 도중에 풀릴까 마지막 보루로 허리춤에 차고 있던 달의 단검을 허공에 휘둘러 은신을 해제한 크리아스는 재차 은신을 걸고 아래층으로 내달렸다.
‘좋아! 한층 더! 응?’
순식간에 3층에서 2층으로 내려온 크리아스는 2층에서 빠르게 이동하고 있는 지난번의 백작 암살범을 볼 수 있었다.
‘아직도 네드로스에 남아 있는 건가? 간도 크군.’
만약 지금 아무런 일도 없었으면 그 어쌔신을 쫓아가 보겠지만 그보다 크리아스에게는 더 중요한 일이 있었다.
‘그래. 일단 퀘스트부터 완료하고 보자.’
지체한 시간만큼 몸을 더 빨리 움직여서 1층에 도착한 크리아스는 붉은 머리를 가진 여자의 초상화를 쉽게 발견할 수 있었다.
‘역시 지금 집안에 기사들이 남아 있을 리가 없지.’
사람들의 통행이 가장 많아야 할 1층에 이렇게 크리아스가 당당히 서 있을 수 있는 이유는 이곳이 기사들이 머무르는 곳인 까닭이었다.
전투가 한창일 지금 고급 인력인 기사들이 농땡이 치고 이곳에 있을 리가 없지 않는가.
‘이건가?’
끼익, 철컥!
초상화 뒤에는 족히 몇 년은 사용하지 않은 듯한 레버가 있었다.
크리아스가 레버를 잡아당기자 철컥하는 소리와 함께 벽이 회전하기 시작했다.
“이곳이군.”
횃불이 밝혀져 있는 것은 아니지만 크리아스는 직감적으로 이곳임을 확신했다.
왜 남자의 직감이라는 것도 있지 않는가.
“어디 보자… 여기가 지하 감옥의 천장이었지 아마?”
지하 감옥의 천장에는 이곳에 있는 사람이 쉽게 모든 지하 감옥을 드나들 수 있도록 모든 감옥과 연결되어 있었다.
“이걸 들춰 볼까나……?”
각 감옥마다 하나씩 들어 올릴 수 있는 돌들이 있었고, 그 돌을 들춰가며 크리아스는 하나하나 확인하고 있었다.
지하 감옥에도 간수가 있었지만 크리아스의 행동이 너무 은밀해서 그는 알아채지 못했다.
한편 네드로스 성 앞은 전투가 한창 펼쳐지고 있었다.
부잣집은 망해도 삼 년은 간다고 했던가.
백작령의 힘은 가공할 만한 것이어서 에르사린이 속한 바오란 길드는 이미 삼분지 일이 전멸하거나 도망친 상태였다.
그렇다고 하더라도 전세를 뒤집기에는 역부족인 듯싶었다.
성문이 부서지기 일보 직전이었기 때문이었다.
“파이어 웨이브!”
“아이스 미사일!”
“파이어 볼!”
“콜드빔!”
마법사들의 마법은 쉬지 않고 날아가 성문을 공격해댔다.
마법 공격에 무방비인 성문은 공격을 받을 때마다 문에 조금씩 금이 생기고 있었다.
“파워샷!”
“멀티샷!”
“애로우 붐!”
또한 장거리 공격의 선두주자인 궁수들도 많은 화살들을 쉴 새 없이 쏘아대고 있었다.
아직까지는 서로 장거리 공격이 가능한 병과만을 사용하고 있었기 때문에 피해는 그다지 크지 않은 편이었다.
특히 네드로스 성 쪽은 눈먼 화살이나 어쩌다 명중하는 마법에 의한 극소수의 피해자들 외에 피해가 전무한 상황이었다.
아직 투석기 같은 대형 공성병기가 개발되지 않은 카이샤 대륙의 한계였다.
사다리나 갈고리를 이용할 수는 있었지만 가장 먼저 공격 타깃이 될 것이 불 보듯 뻔한데 과연 누가 오르고 싶어 할 것인가?
그런 이유로 공성전은 구경하는 사람들의 입장에서는 그다지 재미있는 구경이 아니었다.
콰직!
수많은 공격 끝에 결국 성문의 한쪽이 부서져 내렸다.
계속되는 공격에 성문의 체력이 다한 듯싶었다.
끼리 리릭 콰앙!
성문이 부서지자 성문을 지탱하고 있던 쇠사슬이 풀리며 도개교의 다리가 내려왔다.
문 앞에 있던 몇 명의 병사가 있는 힘을 다해 막아보려 했지만 육중한 다리의 무게를 혼자서 버텨낼 리가 만무했다.
“좋아! 돌격!”
성문이 열리고 도개교가 내려오자 바오란 길드의 주력인 근접 병과들이 쏜살같이 달려 나갔다.
가장 먼저 달려 나가는 병과는 말을 타고 싸우는 기사 클래스와 창을 쓰는 랜서 클래스였다.
“질풍의 돌격!”
말을 탄 채 사용할 수 있는 스킬인 질풍의 돌격은 말의 이동속도와 지구력을 늘려주는 스킬이었다.
수십 명의 랜서들의 몸이 동시에 초록색 바람에 휩싸이며 이동속도가 이전에 비해 월등히 빨라졌다.
갑자기 빨라진 그들의 이동속도에 그들을 노리던 화살들은 번번이 그들이 말발굽으로 짓밟고 지나간 자리에 박힐 뿐이었다.
“말을 쏴라! 말을 쏴!”
네드로스 성의 궁사들이 랜서들의 속도에 적응해서 하나둘 화살을 명중시켜나가자 랜서들은 시전되어 있던 질풍의 돌격을 캔슬했다.
다시금 느려지는 그들의 이동속도.
그리고 화살이 다시 그들을 맞히기 시작하면서 다시 질풍의 돌격을 시전했다가 풀었다가를 반복하며 피해를 최소화 했다.
그러면서 그들은 부서진 성문 앞에 나와 있는 보병들의 사이로 뛰어들었다.
촤악!
칼과 창에 의해 몸과 살이 분리되고, 피가 튀었다.
랜서들이 혈투를 벌이는 사이 바오란 길드의 주 병력들도 성문 앞으로 이동했다.
화살은 쉴 새 없이 날아들었지만 커다란 방패를 든 실더들과 전사들의 방어에 족족 막히며 힘을 발휘하지 못하고 있었다.
만약 피아오 판 주 백작이 살아 있었더라면 이런 큰 피해를 받지 않았을지도 몰랐다. 하지만 이미 상황은 끝나가고 있었다.
성 밖의 병력은 순식간에 처리되었고, 성안으로 바오란 길드의 병력이 속속 들이닥치면서 성벽 위에 서 있던 궁사들을 하나하나 처리했다.
결국 네 시간에 걸친 공성전의 결과는 바오란 길드의 승리로 끝이 났다.
*	*	*
한편 크리아스는 길드원들을 찾은 상태였다.
워낙에 조금만 열어 놓았기에 아래에 있는 그 누구도 눈치 채지 못했지만 말이다.
‘젠장! 어쩐다…….’
하지만 간수의 눈을 속이고 그들을 구출해 낼 수 있는 방법이 없었다.
시간은 빠르게 흘러갔다.
평소 같으면 지루할 정도로 긴 시간들이지만 바짝 긴장을 한 탓인지 그 긴 시간은 쉴 새 없이 흘러갔다.
어느새 시간은 흐르고 흘러 바오란 길드가 공성에서 승리한 시점이었다.
백작의 성을 장악한 바오란 길드는 성내의 위험인물들을 하나둘 처리해 나가고 있었다.
물론 지하 감옥도 예외가 될 수는 없었다.
“크아악!”
크리아스의 속을 썩이던 간수가 바오란 길드의 길드원에 의해 싸늘한 시체로 화해버렸다.
일격에 간수를 처리한 그들은 감옥 한쪽에 자리 잡고 있는 어쌔신들을 보며 말했다.
“저기 죄수들은 어쩌지?”
“뭐 간부들이 알아서 처리하겠지.”
“맞아 맞아! 괜히 독단으로 처리했다가 욕먹지 말고 그냥 가만히 내버려두자.”
그들은 싸늘하게 식어버린 간수의 시체만을 남긴 채 지하 감옥을 나섰다.
누군가가 있는 것도 모른 채…….
그들이 완전히 나가자 크리아스는 길드원들이 갇혀 있는 감옥의 천장을 열고 그들을 향해 말했다.
“어쌔신 분들 괜찮으십니까?”
“누구냐!”
“걱정하지 마시죠. 데론 마을 암살길드의 의뢰를 받고 왔습니다.”
크리아스의 말에 그들은 눈에 띄게 동요하는 기색이었다.
동요하는 그들에게 크리아스가 다시 말했다.
“잠시만 기다리시죠. 곧 꺼내드리겠습니다.”
그동안 시야가 좁다보니 알아채지 못했지만 어쌔신들의 팔다리에는 굵직한 쇠사슬이 묶여 있었다.
다른 곳의 천장을 연 후 감옥 안으로 뛰어내린 크리아스는 싸늘하게 식어 있는 간수에게 다가갔다.
“어디 보자… 게임 퀘스트 진행상 열쇠가 여기 어디에 있을 텐데…….”
현실이었으면 시체를 뒤지는 행동 따윈 하지 않았을 테지만 아니 시체가 굳어 뒤져지지도 않을 테지만 어쨌든 원활한 퀘스트 진행을 위해서인지 크리아스는 얼마 지나지 않아 영화에서나 볼 듯한 열쇠꾸러미를 간수의 허리춤에서 찾아낼 수 있었다.
짤그랑!
“이거군.”
길드원들이 갇혀 있는 감옥 앞에서 열쇠를 하나하나 맞춰보던 크리아스는 여섯 차례 만에 맞는 열쇠를 찾아낼 수 있었다.
철컹!
육중한 감옥의 문이 열리자 그들의 시선은 단번에 크리아스에게로 집중되었다.
그러나 그것도 잠시 그들의 얼굴은 다시 원래대로 되돌아갔다.
단 한 명만을 제외하고 말이었다.
“이제 움직이는 건가? 너무 느리군. 하기야 지금 내가 이런 말을 할 처지는 아니지만.”
“제가 왔던 것을 눈치 채셨단 말입니까?”
모든 것을 안다는 듯한 그의 말투에 크리아스는 놀랐다는 듯이 되물었다. 최대한 은밀하게 움직였던 그였다. 당연히 아무도 모를 거라 생각했기 때문에 지금 이 어쌔신의 말은 크리아스로서는 뜻밖이었다.
하지만 그에 대한 대답은 다른 쪽에서 새어나왔다.
“그렇게 기척을 대놓고 다니는데 누가 모르겠는가? 아마도 지금은 시체가 되어 있는 저 우둔한 간수도 눈치 챘을 거야.”
“…….”
나름 완벽하다고 생각은 했지만 아직도 크리아스의 행동에는 많은 허점들이 드러나고 있었던 모양이었다. 하지만 지금은 그런 허점들을 지적하고 있을 시간이 없었다. 퀘스트를 완료하기 위해서 이들을 구출하는 것이 더 중요했다.
찰그랑.
찰그랑거리는 소리를 내며 어쌔신들의 발목에 채워져 있던 족쇄를 하나하나 푼 크리아스는 그들에게 말했다.
“일단은 나가고 보시죠.”
크리아스는 말을 마치고 난 후 앞장서서 지하 감옥의 정문을 향해 걸어갔다. 하지만 그들은 어이없다는 듯이 크리아스를 쳐다보고 있을 뿐이었다.
그들 중에 대장인 듯한 NPC가 크리아스를 향해 앞으로 한 발짝 걸어 나오며 말했다.
“자네 미쳤나? 여기가 어딘 줄 알고 거기로 나가겠다는 건가?”
‘그렇군! 이들은 아직 바깥상황을 모르지.’
당연히 크리아스야 에르사린과 계속해서 귓속말을 하고 있으니 바깥이 어떻게 돌아가는지 알 수 있었지만 이들은 아직도 바깥에 백작의 병사들이 있는 줄로만 알고 있었다. 그러니 당연하다면 당연하게 병사들이 우글거릴 저 문으로 나가는 것을 꺼릴 수밖에 없었다.
크리아스가 잠시 멈춰서고 주춤하자 크리아스에게 말했던 그 길드원은 더욱 의기양양해져 말했다.
“그렇지. 차라리 아까 자네가 침투한 천장으로 나가지.”
“그건 안 됩니다.”
그의 말을 단박에 잘라버린 크리아스는 머릿속으로 최대한 빨리 생각하기 시작했다.
‘어차피 바깥은 안전하겠지만 갑자기 수감되어 있던 죄수들을 이끌고 나온다면 의심받을 수도 있어. 그렇다고 전투가 한창일 저택 안으로 들어가는 건 어불성설이야. 그럼 어쩐다…….’
이렇게 크리아스가 고민하는 사이 그가 구출한 어쌔신들도 같이 고민하고 있었다.
크리아스의 입장으로는 어차피 해보다가 수틀리면 에르사린을 부르면 되는 일이었다.
바오란 길드 입장으로 보면 백작의 죽음을 제보한 크리아스는 이번 공성의 일등공신이라 해도 별다를 것이 없었던 것이었다.
하지만 한창 시가전을 벌이는 지금 4클래스 익스퍼드이자 5클래스 화염계열 마스터인 에르사린을 빼낸다는 것은 전력에 큰 손실이었다.
결국 이렇다 할 좋은 방도를 찾지 못한 크리아스는 차 선택으로 강행돌파를 선택할 수밖에 없었다.
“일단 모두 은신을 사용하시고 강행 돌파하도록 하죠.”
크리아스의 등급이 이들보다 당연히 낮았지만 그래도 일단은 그가 구해준 셈이니 그들로써는 크리아스의 말을 들을 수밖에 없었다.
L＆D의 시스템 상 이런 상황에서는 이렇게 설정되어 있는 것이었다.
과연 그들도 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.
“마음에는 들지 않지만 알았네.”
“뭐 어쩔 수 없군.”
“그렇게 하기로 하지.”
하지만 그중에서도 아까 크리아스에게 감옥 안에서 말을 걸었던 어쌔신만이 무언가 눈치 챘는지 살짝 미소를 지으며 은신을 시전할 준비를 하고 있었다. 별다른 토를 달지도 않고 말이다.
모든 길드원들의 동의를 얻은 크리아스는 가장 먼저 은신을 시전했다.
“은신!”
크리아스를 필두로 아홉 명의 어쌔신들은 소리 없이 공간 속으로 녹아들었다.
자세하게 살펴보면 흐릿하게 보이는 크리아스와는 극명한 차이었다.
‘역시 최소한 C급이라는 건가…….’
자신의 눈으로 사라지는 것을 보았음에도 전혀 위치를 종잡을 수 없자 크리아스는 허공일지도 모르는 곳에 손짓을 해가며 말했다.
“먼저 가겠습니다. 윈드워크!”
윈드워크를 시전하자 크리아스의 주변으로 약간의 바람이 지나갔고, 크리아스는 곧장 지하 감옥의 정문을 향해 달렸다.
지하 감옥을 나서며 한마디 던지는 것도 잊지 않았다.
“잘 따라오겠지.”
한창 시가전이 벌어지고 있는 네드로스성안.
이미 주민들은 모두 집안으로 대피한 상황이었고 전투에 말려들고 싶지 않은 유저들 역시 안전한 곳으로 대피해 있었다.
물론 그 어떤 편도 들지 않고 양쪽 모두를 공격하는 유저들도 있었다. 단지 전투를 즐기는 이들 말이다.
이미 거리 곳곳에는 피가 튀어 있었고, 군데군데 NPC들의 시체도 보이고 있었다.
거의 정리가 끝나가고 바오란 길드가 슬슬 치안을 바로잡아야 할 때가 다가오고 있었다.
그런데 어둠 속에 몸을 숨긴 채 도시 한가운데를 뚫고 달려가는 일행이 있었다.
그 일행의 인원은 모두 열.
그중에서 가장 앞장서 달려가던 크리아스가 입을 열었다.
“말을 탈 겁니까 안 탈 겁니까?”
크리아스의 말이 끝나기가 무섭게 아무것도 없는 듯한 뒤쪽에서 사람의 말소리가 들려왔다.
“우린 돈 없는데? 자네가 전부 살 텐가? 그렇다면 타고.”
“…….”
너무나도 태연자약한 대답에 크리아스는 대꾸조차 하지 않고 계속해서 달렸다.
‘내가 미쳤냐! 내 돈으로 말을 열 마리나 사게!’
아마 크리아스가 케리시토르의 던전에서 획득한 아이템을 유저들에게 판매한다면 어렵지 않게 꽤 큰돈을 만질 수 있겠지만 어쨌든 그것은 판매한 후라는 가정이었다.
크리아스가 길드원들에게 말했다.
“그럼 시간은 조금 걸리겠지만 이 정도 속도로 계속 달려가죠.”
하지만 크리아스의 말에 그들은 비웃듯이 대꾸했다.
“응? 자네 달려가고 있었나? 난 걸어가는 줄 알았지.”
“지금 이 정도 속도가 최대 속도는 아니겠지?”
“… 빨리가죠.”
그들의 행동은 오만방자하기 짝이 없었으나 어찌됐든 지금 이 일행을 이끄는 것은 크리아스였다.
크리아스 일행은 얼마 되지 않아 함락된 네드로스성의 성문 앞에 도착할 수 있었다.
그곳에는 도개교를 지키는 듯한 몇 명의 유저들과 은신상태를 꿰뚫어 볼 수 있는 탐지등이 설치되어 있었다.
탐지등을 발견한 한 길드원이 크리아스에게 말했다.
“저기는 어떻게 지나갈 건가?”
곧 크리아스 역시 탐지등을 확인하고는 발걸음을 멈췄다.
하지만 크리아스에게는 단단히 믿는 것이 있었다.
그의 누나 에르사린. 크리아스도 치열하게 죽기 아니면 살기로 시가전이 벌어지고 있을 줄 알았는데, 실상은 시가전을 핑계 삼아 유저들이 NPC를 거의 학살해가며 명성치와 경험치를 올릴 뿐이었다.
그렇기에 크리아스는 그의 누나를 망설임 없이 부를 수 있었다.
휘이익!
크리아스의 귓속말을 받은 에르사린이 간편한 가죽경갑을 착용하고는 성문 앞으로 날아왔다.
근처를 두리번거리는 것으로 보아서는 아직 크리아스를 발견하지 못한 듯싶었다.
그런 에르사린을 본 크리아스는 어쌔신들에게 말했다.
“일단 여기서 저를 기다리시고, 제가 손짓하면 제 쪽으로 와주시기 바랍니다.”
그냥 여기서 알았다고 하면 될 걸 이들은 또 딴죽을 걸었다.
“내키지는 않지만 그렇게 해주겠네.”
이제는 무시하기로 한 크리아스는 은신을 풀고 에르사린에게도 다가가서 말했다.
“누나!”
“응?”
갑작스럽게 자신을 부르는 소리에 주위를 두리번거리던 에르사린은 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.
그곳에는 크리아스가 있었다.
멀뚱멀뚱하게 서 있는 크리아스를 보며 에르사린이 말했다.
“날 부른 걸 보니 성공한 모양이네.”
“응. 어쩌다 보니…….”
레벨이 어느새 180에 근접한데다가 마법실력도 5서클 유저인 에르사린은 이번 공성에서 중추적인 역할이었기에 많은 유저들이 알고 있는 상황이었다.
에르사린이 성문을 지키고 있는 유저들에게 다가가서 부탁하자 굳건하던 성문은 이내 스르르 열렸다.
성문이 열리는 것을 본 크리아스는 살짝 손짓을 해서 은신해 있는 어쌔신들을 불렀다.
스르륵!
어둠이 움직이는 듯하더니 탐지등 아래에서 여러 명의 어쌔신들이 모습을 드러냈다.
“히익!”
성문 옆에 있던 길드원이 놀란 듯한 소리를 내었다.
길드의 간부 중 하나인 에르사린에게 언질을 받기는 했지만 이렇게 완벽한 은신술을 시전하는 사람일 줄은 몰랐던 것이었다.
이 정도의 은신술을 시전할 수 있는 유저를 여태껏 보지 못했던 까닭이었다.
‘적이 된다면 골치 아프겠군…….’
성문을 맡고 있던 그는 소속을 알 수 없는 어쌔신 십여 명을 성문 밖으로 내보내면서 중얼거렸다.
“에르사린 님은 왜…….”
*	*	*
한편 에르사린의 도움으로 무사히 네드로스를 빠져나온 크리아스는 자신이 구출한 어쌔신들을 이끌고 데론 마을로 향했다.
“이렇게 느리게 갈 거였으면 자네는 말을 타든가 하지 그랬나.”
“이왕 나온 거 조용히 하시죠.”
데론 마을로 돌아가는 길은 순탄치만은 않았다.
거리가 거리인 까닭도 있지만 사사건건 시비를 걸어오는 어쌔신들도 문제였다.
“무기가 없으니 영 허전하구만 단검 같은 거 가진 것 좀 있나?”
“없습니다.”
사실은 달의 단검이라는 좋은 단검이 있기는 했지만 이 어쌔신들에게 일일이 챙겨줄 필요는 없었다.
아마 상점에서 싸게 팔고 있는 단검이 있었어도 주지는 않았을 것이었다.
돌려받을지도 불확실한데 뭐 하러 빌려준단 말인가!
‘어차피 데론 마을까지만 가게 되면 이 지겨운 아저씨들과도 안녕이니까…….’
있는 힘을 다해 달리다가 크리아스의 체력이 다 떨어지면 쉬면서 회복하고, 체력이 다시 회복되면 또다시 달리는 상황이었다.
연속해서 달리기만 반복하자 크리아스는 네드로스에 두고 온 말이 생각났다.
‘아아. 아까운 내 말. 누나가 잘 보관하고 있겠지?’
하지만 잡념도 잠시 딴생각을 하느라 신경을 다른 데로 판 크리아스에게 어쌔신의 비난이 날아들었다.
“뭔 잡생각을 하길래 속도가 느려지는 거냐. 뛰는 데에 열중해라.”
“네네.”
하지만 이렇게 무지막지하게 달리는 것도 효과가 없는 것은 아니라서 윈드워크 스킬의 숙련도가 빠르게 상승해 나가고 있었다.
[윈드워크 스킬의 레벨이 4로 상승했습니다. 더욱 빠른 몸놀림을 구사할 수 있습니다. 마나소비량이 60으로 상승했습니다. 초당 3의 체력과 마나의 추가소모가 있습니다. 이동속도가 35％ 증가합니다.]
[윈드워크 스킬의 레벨이 5로 상승했습니다. 빠르게 움직이면서 방향을 바꾸기가 더욱 용이해질 것입니다. 마나소비량이 70으로 상승했습니다. 초당 4의 체력과 마나의 추가소모가 있습니다. 이동속도가 40％ 증가합니다.]
현재 크리아스의 윈드워크 레벨은 5!
한동안 3에서 정체기에 머물던 스킬의 레벨이 갑자기 오랜 달리기에 확 늘어난 것이었다.
“저기 보이는군요.”
얼마나 달렸을까. 크리아스가 저 멀리 형태만 간신히 보이는 데론 마을을 손가락으로 가리켰다.
휘휙! 휙휙!
그러자 크리아스의 말이 끝나기가 무섭게 속도를 올려 달려가는 어쌔신들.
아무래도 그들의 주요 거점이었으니 반가울 만도 했다.
하지만 유일하게 달려가지 않고 크리아스의 주위에 남아 있는 한 명.
이름은 데른이며 저 아홉 명 중에 유일하게 B급 어쌔신인 사람이었다.
“먼저 길드로 돌아갈 테니 이따가 길드에 한번 들르게. 자네에게 해줄 말이 있으니까.”
데른은 이 말만을 남기고 속도를 내어 데론 마을로 달려가 버렸다.
달려가는 그들을 본 크리아스도 열심히 속도를 내보기는 했지만 이미 저 멀리 사라진 그들을 따라잡기는 요원한 일이었다.
눈에 보이기는 하지만 그게 보인다고 해서 거리가 가까워야 한다는 법은 없었다.
고로 지금 크리아스는 가물가물하게 보이던 데론 마을을 아직도 쳐다만 보고 있는 실정이었다.
“차라리 네르카센트산에 한 번 더 오르는 게 낫지.”
네드로스성의 위치는 데론 마을을 기준으로 볼 때 네르카센트산과는 정반대의 위치였다.
당연하게 지금 크리아스의 시야에는 저 멀리 데론 마을 뒤의 네르카센트산도 보이고 있는 상황이었다.
“그 인간들은 마을에 들어갔으려나?”
그 인간들이 의미하는 것은 당연히 크리아스가 구출한 어쌔신들이었다.
하기야 그들이 맘만 먹는다면 크리아스보다 1.5배는 더 빠르게 움직일 수 있었으니 아까 헤어진 곳에서 마을까지 절반 넘게 이동한 크리아스에 비한다면 이미 마을에 도착해 길드 안에서 쉬고 있을지도 몰랐다.
“거참. 아무리 게임 안이라지만 NPC가 장난이 아니군.”
아직 게임이 정식적으로 오픈한지 반년밖에 되지 않아서 그럴까. 유저들 사이에서 B급에 오른 유저는 공식적으로 단 13명뿐이었다.
그것도 모두 이차 전직을 마친 상당한 고렙들이었다.
공교롭게도 크리아스는 그들 중 한 명과 안면이 있었다. 물론 좋은 면으로는 아니지만.
“그 개자식.”
오랜만에 기억난 얼굴이라 그런지 크리아스의 기억 속에도 가물가물해지고 있었지만 잊히지는 않았다. 아니, 잊고 싶었을지도 몰랐다.
이미 L＆D의 세계에 푹 빠져버린 크리아스였기 때문이었다.
“지금이라도 그냥 평범한 아쳐로…….”
지금 아쳐로 전직한다면 은신이나 윈드워크 같은 스킬들은 사라지겠지만 궁술스킬과 속사스킬은 남아 있을 터였다.
어쨌든 크리아스는 이런저런 생각들을 하며 데론 마을을 향해 쉬지 않고 걸었다.
그렇게 열심히 걷던 크리아스가 데론 마을에 도착한 때는 아직 동이 트지 않은 새벽 다섯 시 반경이었다.
“드디어 이 길고 긴 여정도 끝이 났군.”
데론 마을에 들어서며 크리아스는 중얼거렸다. 그러고는 자신이 구한 어쌔신들에 대한 퀘스트 보상을 받기 위해 은신을 사용하고 암살길드로 향했다.
덜컹!
크리아스가 암살길드에 도착했을 때에는 지난번에 그에게 퀘스트를 주었던 남자는 보이지 않았다.
그 대신에 크리아스가 구한 낯익은 얼굴들이 몇몇 보였다.
“이제야 도착했구만.”
“그렇게 느려서야 어디 의뢰나 수행하겠나?”
“크크. 그래 자네 말이 맞아.”
크리아스가 길드 안으로 들어서자마자 그들 역시 그들만의 방식으로 크리아스를 반겼다.
하지만 크리아스는 그런 그들에게 동조할 생각 따윈 전혀 없었다.
최대한 빨리 보상을 받은 후 로코네로 돌아가 의뢰를 완수한 뒤 조용하고 경치 좋은 곳에 가서 며칠 유유자적하게 푹 쉬고 싶을 뿐이었다.
“죄송하지만 지금은 제가 그럴 기분이 아니군요. 지금은 단지 보상을 받으러 왔을 뿐입니다.”
이런 크리아스의 대꾸에 그들은 흥미를 잃었다는 듯이 말했다.
“이런 재미없는 자식.”
“그래그래. 재미없기는.”
하지만 보상을 주려는 자는 아무도 없었다.
“그런데 보상은 어떻게 된 거죠?”
그런데 엉뚱하게도 크리아스의 물음에 대답한 사람은 전혀 다른 사람이었다.
“자 네왔나? 이쪽으로 오게.”
“예.”
크리아스를 부른 사람은 다름 아닌 그에게 할 말이 있으니 길드에 들르라던 어쌔신 데른이었다.
데른이 크리아스를 안내한 곳은 별다를 바 없는 방 안이었다.
방 안에 들어오자마자 데른은 크리아스에게 의자를 대주며 말했다.
“일단 앉지. 할 말이 조금 되거든.”
“예, 그럼.”
사양하지 않고 의자에 앉은 크리아스는 앞에 놓여 있는 찻잔을 들어 입에 가져다댔다.
크리아스가 차를 좋아하는 것은 아니지만 오랫동안 걸은 후 아무것도 마시거나 먹지 않은 탓에 공복감에 갈증까지 느껴지고 있었기 때문이었다.
크리아스가 차를 마시는 것을 본 데른은 만류하는 기색 없이 그가 차를 전부 마실 때까지 잠자코 기다렸다.
이윽고 크리아스가 찻잔을 내려놓자 기다렸다는 듯이 말을 꺼냈다.
“우선은 우리들을 구해줘서 고맙다는 이야기를 하고 싶네.”
“운이 좋았을 뿐입니다.”
“그리고 우리를 구해준 자네에게 암살자들의 기술을 알려주려 하네. 혹시 필요한 게 있나?”
데른의 말에 크리아스는 이때다 싶어 지금 배울 수 있는 스킬 세 가지를 모두 늘어놓았다.
“데른 님도 아시다시피 제가 스나이퍼잖습니까.”
“그렇지.”
“그런데 제가 스나이퍼 기술이 조금 부족한 감이 없잖아 있습니다.”
“그런가? 그럼 무슨 기술들이 필요하지?”
“그게…….”
여기까지 말한 크리아스는 고의적으로 말꼬리를 흐렸다.
당연히 데른의 궁금증은 증폭될 수밖에 없었다.
마침내 크리아스가 입을 열었다.
“아니. 우선 ‘시야확대’ 기술이랑 ‘독바르기’ 그리고 ‘저격’이 세 가지 기술 정도면 괜찮을 것 같은데요?”
“세 가지나…….”
기껏 해봐야 두 개 정도 부를 줄 알았던 데른으로서는 놀랄 일이었다.
기술도 세 개나 익히지 않고 어떻게 의뢰를 수행한단 말인가!
하지만 노련한 B급 어쌔신인 그도 모르는 비밀이 존재했으니 바로 크리아스의 폭업이었다.
“뭐. 좋네. 그 세 가지로 하지.”
크리아스의 제안에 잠시 고민하던 데른은 이내 그의 제안을 받아들였다.
데론의 말이 끝나자마자 크리아스에게는 퀘스트 완료 메시지가 떴다.
[퀘스트 ‘길드원 구출’을 완료하셨습니다. 데른에게 보상을 받으시기 바랍니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이…….]
퀘스트를 완료하자 크리아스는 무려 5업이나 할 수 있었다.
원래 C급인데다가 이 정도 퀘스트면 C급에서도 상급 정도에 속하는 퀘스트이므로 대략 레벨이 130대 이상 유저들이 해결하는 퀘스트였다.
그러니 공성전과 백작의 암살이라는 변수를 이용한 크리아스는 운이 좋았다고 볼 수 있었다.
“어떻게. 자네가 원한 기술은 지금 배우겠나?”
“그러죠 뭐.”
퀘스트를 완료하고 나자 데른이 주는 스킬이라는 보상이 크리아스를 기다리고 있었다.
그러자 크리아스에게 또다시 시스템 메시지가 들려왔다.
[스킬 시야확대를 습득하셨습니다.]

<시야확대>
눈에 마나를 주입해 시력을 더욱 좋게 할 수 있다. 저격을 할 때에는 목표물을 확대시킬 수도 있다.

[스킬 독바르기를 습득하셨습니다.]

<독바르기>
무기에 독을 발라 적에게 공격 명중 시 추가로 독 데미지와 함께 일정확률로 적을 중독 시킨다. 인벤토리 안에 독이 있어야만 사용가능하며 여러 종류의 독이 동시에 들어 있는 경우 앞에 있는 순서대로 독이 사용된다. 같은 무기에 중복되지 않는다.

[스킬 저격을 습득하셨습니다.]

<저격>
일시적으로 저격용 활의 공격속도를 하락시키나 공격력과 공격 사정거리를 크게 향상시킨다. 공격 시에도 은신상태가 풀리지 않으며 저격을 사용한 후에 공격 명중 시 일정확률로 적이 상태이상 ‘경직’에 걸리게 된다. 목표로 하는 적과의 사정거리를 알 수 있다. 재사용 대기시간이 존재한다.

스킬들은 모두 괜찮은 편이었다.
당장 크리아스에게 독은 없지만 이곳이나 잡화점 등에서 기초적인 독은 쉽게 구할 수 있을 터였다.
“이 정도면 됐나?”
새로 얻은 스킬들을 크리아스가 점검하고 있었는데 데른이 말을 걸었다.
“충분하죠.”
크리아스가 장난스럽게 받아넘기자 데른은 살짝 미소를 짓더니 크리아스를 보며 말했다.
“그럼 이제 자네에게 충고를 몇 가지 해주지.”
“……?”
갑자기 크리아스에게 해주겠다는 데른의 충고.
크리아스는 왠지 모르게 불안했으나 잠자코 있었다.
그런 크리아스를 보며 데른은 흡족한 표정을 지으며 말을 시작했다.
“우선 자네가 은신을 할 때 말인데…….”
하지만 크리아스의 우려와는 다르게 데른의 충고는 그가 그들 앞에서 사용한 은신과 윈드워크에 대한 사용이었다.
그리고 크리아스가 데른에게 은신에 대한 설명을 전부 들었을 때였다.
[선배의 조언을 받았습니다. 스킬 ‘은신’의 숙련도가 8.34％ 상승했습니다.]
[은신 스킬의 레벨이 5로 상승했습니다. 더욱 숙련된 몸놀림으로 어둠 속으로 녹아들 수 있을 것입니다. 체력소비가 45로 상승합니다. 마나소비가 30으로 상승합니다. 지속시간이 50초로 상승합니다. 시전딜레이가 1.5초로 줄어듭니다.]
“……!”
단지 앉아서 몇 마디 듣기만 했는데 은신스킬의 숙련도가 오르고 덩달아 스킬 레벨까지 올랐다.
‘이런 방법으로도 스킬 숙련도를 올릴 수 있었구나.’
그렇게 흔하지만은 않은 이벤트인 것 같았다.
그런데 데른이 윈드워크까지 문제점을 지적해 주는 것이 아닌가!
[선배의 조언을 받았습니다. 스킬 ‘윈드워크’의 숙련도가 7.19％ 상승합니다.]
윈드워크는 아까 전에 레벨업을 해서 그런지 레벨업을 하지는 않았다.
하지만 크리아스에게는 숙련도라도 오른 것이 감지덕지할 뿐이었다.
아무튼 윈드워크에 대한 문제점 지적을 끝으로 데른의 충고는 대충 끝이 났다.
“…이란 거네. 앞으로 유용하게 써먹길 바라네.”
“감사합니다.”
“이걸로 내 할 말은 끝이니 나가고 싶다면 나가도 좋네.”
데른의 말에 크리아스는 로코네에서 받은 의뢰가 생각났다.
지난번에 만났던 그 어쌔신의 말에 따르면 암살의뢰는 받은 곳으로 가야 보상을 받을 수 있다는데 크리아스는 혹시나 하는 마음에 데른에게 물었다.
“제가 로코네에 있는 길드에서 의뢰를 받아서 완수했는데 여기서 의뢰 완료 확인을 할 수 있나요?”
크리아스의 물음에 데른은 즉각 대답해 주었다.
“그럼. 의뢰 완료는 카이샤 대륙 어느 곳에서 받았든지 상관없이 가능하네.”
“…….”
지금 크리아스의 머릿속을 스치고 지나가는 생각은 ‘속았다!’ 이 한마디뿐이었다.
하지만 데른의 말은 아직 끝나지 않은 상태였다.
“하지만 할 수 있는 것은 의뢰 완료확인뿐. 의뢰 완료에 대한 보상은 받을 수 없네.”
“아!”
크리아스가 짧은 탄식을 터뜨렸다.
“보상은 받을 수 없다라… 그런 거였군요.”
어차피 보상은 중요하지 않았다.
그래봐야 75실버.
“로코네라고 했지? 지금 연결해 주겠네. 어떤가?”
“감사합니다.”
통신구로 로코네와 연결이 되자 크리아스는 곧장 의뢰를 완료시켰다.
[암살의뢰가 완료되었습니다. 길드에 대한 공적치가 1만큼 상승했습니다. 현재 공적치： 11]
“응?”
의뢰 완료창을 보던 크리아스는 뭔가 이상한 점을 발견했다.
D급 암살의뢰의 공적치 상승폭은 단 1.
첫 번째 퀘스트를 포함해 이번이 두 번째이므로 공적치는 2가 되어야 올바르겠지만 어찌된 일인지 공적치는 9나 더 상승한 11이었다.
‘설마…….’
지금 크리아스가 의심할 수 있는 곳은 단 하나.
“데른 님, 혹시 길드원을 구출하면 공적치가 오르나요?”
“응? 그렇다네. 그런데 왜 그런가?”
데른의 말로 크리아스는 모든 문제를 풀어낼 수 있었다.
그 뒤로 크리아스는 데른과 약간의 이야기를 더한 다음 방을 나섰다. 그러고는 곧장 카운터로 다가가서 말을 걸었다.
“제가 할 만한 D급 의뢰는 없습니까?”
카운터에 앉아 있던 사람은 크리아스가 구해준 아홉 명 중에 한 명으로 이름은 파레스였다.
“어디 보자… D급이라… 여기 이게 간단하겠군.”
이렇게 말한 파레스는 파일더미를 뒤적거리더니 그중 하나를 골라 크리아스에게 건넸다.
크리아스는 파일을 받아 펼쳐보았다.
“어디 보자…….”

<암살의뢰서>
암살 목표물 ： 에스테론스 라 레바느
목표물 특징
지금은 몰락한 귀족가문 레바느의 최후 생존자.
항구마을 에그론의 한 여관에서 신분을 숨긴 채 일하고 있음.
의뢰등급 ： D
의뢰보상 ： 1골드
주의사항 ： 없음

이번 의뢰는 조금 쉬워 보였다.
대충 감도 잡히고 말이다.
단지 문제라고 할 만한 게 단 하나 있는데 그것은…….
‘에.그.론! 젠장할!’
에그론이 꽤나 멀리 떨어져 있는 곳이라는 치명적인 사항이었다.
말을 타고도 닷새 남짓 걸리는 곳이니 말 다한 셈이었다.
“어떤가? 그 의뢰를 받아들이겠나?”
“받아들이죠.”
“잘 생각했네.”
이렇게 말하자마자 지난번과 같이 의뢰서가 허공으로 떠올라 불길에 휩싸였다.
화르륵!
곧이어 크리아스에게 시스템 메시지가 들려왔다.
[퀘스트가 생성되었습니다. 확인하시겠습니까?]
“아니.”
어차피 안 봐도 뭐가 쓰여 있을지는 뻔한 일이었다. 그러니 안 봐도 전혀 문제가 될 것은 없는 셈이었다.
막 의뢰를 받아 길드를 떠나려는 크리아스에게 파레스가 말했다.
“이봐.”
“네?”
“열심히 하라고.”
“네.”
뭘 열심히 하라는지는 모르겠지만 어쨌든 응원 받은 셈치고 크리아스는 길드를 나섰다.
크리아스가 길드를 나와 향한 곳은 잡화점이었다.
현재 크리아스의 수중에 남은 물건의 수량이 적다는 이유 때문이었다.
딸랑~
“다음에 또 찾아주세요~”
잡화점에서 물건을 구입한 크리아스는 곧장 정육점으로 이동했다.
이번에는 간단한 고기류를 구입할 예정이었다.
딸랑~
“어서 오세요~”
잡화점과 마찬가지로 밝은 표정으로 크리아스를 맞이하는 정육점집 NPC. 그리고 크리아스는 이곳에서 일하는 그 NPC에게 다가가 말했다.
“어떤 종류의 고기들이 있습니까?”
크리아스 식의 가장 단순한 질문이었다.
“음… 우선 소고기와 돼지고기가 있구요. 얼마 전 들어온 양고기와 말고기도 있어요. 그리고 그렇게 많은 양은 아니지만 사슴고기와 늑대고기, 토끼고기도 있고요.”
생각보다 많은 고기 종류에 크리아스는 혀를 내둘렀다.
어차피 그의 목적은 돼지고기나 소고기였으니 말이다.
‘그래도 다행히 개고기는 없는 것 같군.’
크리아스가 현실에서도 개고기를 싫어하는 것은 아니지만 전 세계적인 통신망을 자랑하며 한국서버에 접속하는 외국인들에게 차마 게임 내에서까지 개고기를 먹는 모습을 보여주기 싫었던 것이었다.
‘뭐. 어차피 있어도 안 살 거였으니까.’
이렇게 크리아스가 상념에 빠져 있는 사이 종업원이 다가와 재차 물었다.
“손님? 무엇을 드릴까요?”
“아 네. 우선은 돼지고기 500 과 소고기 300g만 주세요.”
“알겠습니다.”
그 외에도 이것저것을 구입한 크리아스는 어느 마을에서 맡겼든 간에 어느 곳에서나 다시 되찾을 수 있는 창고에서 그가 장비하고 있던 아이템들을 모두 꺼내 장비하고는 게임을 종료했다.
현실로 나온 승진이 가장 먼저 한 일은 침대에 누워 푹 쉬는 일이었다.
하지만 피곤하다고 생각을 해도 막상 침대에 눕게 되면 더욱 말똥말똥해지는 정신 때문에 결국 승진은 폐인의 말로를 걷고 말았다.
“그래. 컴퓨터나 하자.”
컴퓨터는 얼마 되지 않아 부팅되었고 승진은 다른 할 것도 없으니 곧바로 L＆D 홈페이지에 접속했다.
그런데 홈페이지에는 놀랄만한 글이 tM여 있었다.
“응? 업데이트?”
그간 단 한 번도 업데이트를 하지 않은 L＆D였기에 업데이트란 말에 호기심이 일 수밖에 없었다.
“어디 한번 볼까?”
크리아스는 업데이트 공지사항을 클릭했다.

<Light＆Darkness 업데이트 안내>
게임 내 업데이트가 이루어집니다.
일시 ： 2015년 1월 5일 월요일
       오전 3시 ~ 4시
업데이트 도중에는 게임에 접속하실 수 없습니다.
사냥 중 안전한 로그아웃을 위해 업데이트 5분전 접속을 종료해주시기 바랍니다.
업데이트 내용은 유저들 스스로가 찾아내는 것입니다.

공지사항은 조금 뜬금없다는 느낌이 적잖아 있었다.
그중에서도 가장 대단한 것은 마지막 항목!
“업데이트 내용은 유저들 스스로가 찾으라니…이게 뭔…….”
대개의 게임은 업데이트를 한다면 아래쪽에 업데이트 내용을 쭉 적어놓는 것이 상식이었지만 L＆D는 그러한 상식의 틀을 깨버린 셈이었다.
“또 방송에서 시끌시끌하겠구만.”
아직 텔레비전을 켠 것은 아니지만 방송에서 뭐라고 할지 뻔히 보이는 일이었다.
“그런데 다음 주 월요일 새벽타임이라.”
확실히 월요일 새벽이 접속률이 가장 적은 시간대였다.
KS사에서 미리 이런 것까지 안배해 놓은 것임이 틀림없었다.
“일단… 업데이트 될 만한 것이…….”
이미 게시판은 업데이트에 대한 온갖 추측으로 게시판의 제 용도가 발휘되지 못하고 있었다.
하지만 대부분은 실현가능성이 없어 보이는 허무맹랑한 추측들뿐이었다.
그런 가운데 승진은 그중에서도 가장 유저들의 지지를 많이 받은 게시물들을 몇 개 살펴보았다. 동시에 공통적으로 언급되면서 가능성이 높은 것만 짚어보았다.
“음… 일단 죽음에 대한 페널티 강화. 이건 뭐 거의 확실할듯하고… 던전과 마굴추가. 그리고 퀘스트 추가… 별다를 건 없네.”
대충 몇 가지 정보를 더 찾아보던 승진은 이내 흥미를 잃었다.
게시판의 거의 모든 글이 업데이트 관련인 탓도 있었지만 어차피 인터넷에 공유되는 정보의 양은 한계가 있는 법이었다.
단적인 예로 크리아스도 엘프들의 마을에 대해서 정보를 완전히 숨기지 않았던가!
“일단은 푹 쉬고 나서 생각해야지.”
컴퓨터를 종료하며 의자를 뒤로 젖힌 승진은 기지개를 펴며 장시간 게임으로 인한 피로를 풀었다.
“이렇게 집에만 있는 것도 몸에 좋지 않은데 말이야.”
그렇게 중얼거리던 승진의 눈에 책장 위에 가지런히 놓여 있는 액자 하나가 들어왔다.
스륵!
책장에서 그 액자를 꺼낸 승진은 액자 안에 고이 보관되어 있는 사진을 바라보았다.
탁!
하지만 이내 액자를 책상에 덮어버렸다.
“어딘가 살아계시겠지…….”
사실 승진에게는 가슴 아픈 과거가 있었으니 지금으로부터 약 일 년 전 승진의 어머니가 어디론가 실종된 일이었다.
승진의 집이 가난한 편이 아니었기에 납치일 가능성도 배제하지 못했지만 그 후로 일 년간 승진과 혜진, 그리고 승진의 아버지는 전혀 연락을 받지 못했다.
그때를 기억하는 듯 크리아스는 지그시 눈을 감고 중얼거렸다.
“경찰도 소용없었지… 개자식들…….”
그때 당시 경찰에 신고도 했었지만 경찰들은 흐지부지하게 수사를 하는 둥 마는 둥 하더니 수사를 종결시켜버렸다.
눈을 감은 채로 주먹을 불끈 쥔 승진은 다시 아련하게 되뇌었다.
“결국 아버지도 그 일을 잊으시려는 듯 해외로 자청해서 출장나가셨지…….”
승진의 입을 통해 서서히 밝혀지는 그의 집에 얽힌 비화들!
하지만 이러한 상황에서도 승진과 혜진은 비뚤어지지 않고 학급에 잘 적응하고 있는 편이었다.
매달 생활비는 해외에서 승진의 아버지가 보내주고 있으니 상관은 없었다.
갑자기 무언가가 생각났는지 감았던 눈을 살며시 뜨며 승진이 말했다.
“그러고 보니 이번 달 생활비와 편지가 올 때가 됐는데.”
매달 초에 온라인으로 돈을 부치면서 손으로 직접 쓴 편지도 보내시는 승진의 아버지였기에 사뭇 기대가 되는 것은 숨길 수 없었다.
승진은 앉아 있던 의자에서 일어나 곧장 침대로 향했다.
“후우… 잠이나 자야지.”
별로 졸리지는 않은 승진이었지만 다음날 아침을 위해 억지로 잠을 청했다.
약 삼십여 분이 흐른 후… 승진의 방에서는 미약하게나마 코고는 소리가 들려왔다.



[음모와 휴식의 관계]



크리아스가 L&D에 접속했을 때에는 이미 게임 속은 한낮이었다. 아무리 게임 속이 겨울이라지만 한낮일 때에는 그다지 춥지 않은 법! 크리아스는 곧장 마시장으로 가서 4골드라는 비교적 싼 말을 구입했다.
물론 이렇게 싼 말을 구입한 데에는 다 이유가 있었다.
‘이번에는 일행을 구해서 가야겠다.’
지난번에 호되게 당한 후로 여행에 대한 인식이 바뀐 크리아스였다.
‘차라리 이동속도가 조금 느려지더라도 성직자 하나 정도는 포함된 일행을 찾아봐야지…….’
하기야 이곳은 진짜 판타지 세계가 아닌 사람이 재미를 위해 만든 가상의 세계. 재미를 위해서 여행 중에 몬스터가 등장하지 않을 리가 없었다.
“어디 보자… 에그론으로 간다는 일행이 있나?”
마을에 있는 게시판을 살펴보던 크리아스는 자신의 조건에 부합한 파티가 없자 본인이 직접 글을 써 올렸다.

<에그론으로 가는 일행 모집>
아이디 : 크리아스
레벨 : 50대 후반
직업 : 스나이퍼

간략한 정보였지만 이것만큼 크리아스를 잘 표현한 것도 없었다.
이렇게 글을 써 올린 크리아스는 귓속말이 올 때까지 마을에 머무르며 뭉친 피로를 풀기로 했다.
*	*	*
크리아스가 들른 곳은 바(Bar)였다. 술은 마시지 못하지만 이런 겨울날에 돈이 많이 드는 음식점에 들어가 있느니 차라리 싼 음료수 한 잔을 시켜놓고 실내에서 버티는 편이 훨씬 이득이었기 때문이었다.
“아쉽네. 앞으로 일 년만 더 있으면 성인이 되는데.”
현실에서 마시는 술만큼이야 하겠느냐만 적어도 와인 같은 술을 제하면 기본적인 소주나 맥주 등은 맛이 거의 구현되어 있었기에 어차피 현실에서 몸이 상하지도 않으니 이 안에서 술을 잔뜩 마시는 타입의 사람들도 있었다.
크리아스도 현실에서 미성년자일 때 술을 안 마셔 본 것은 아니지만 즐기는 편은 아니었다.
하지만 그다지 술에 대해서 거부감이 들지 않는 크리아스는 술을 거부하는 편도 아니었다.
비율로 따지자면 선호하는 쪽이 약 60%정도?
하지만 미성년자인 크리아스가 시킬 수 있는 것은 극히 한정되어 있는 음료수 몇 가지뿐이었다.
“어서 오세요~  혼자십니까?”
크리아스가 바에 들어서자 앞치마를 두른 여 종업원이 맞았다.  종업원의 안내에 따라 크리아스는 바에 비어 있는 자리에 앉았다.
“이쪽으로 앉으세요.”
크리아스가 앉은 곳은 2인용 자리였다. 하지만 자리는 넘쳐날 정도로 한산했으니 누군가와 합석할 리는 없었다.
“무엇을 주문하시겠습니까?”
“음…….”
메뉴판을 살펴본 크리아스는 예정대로 가장 싼 우유를 시켰다.
“네. 우유 한 잔 알겠습니다.”
다행인 것은 저 종업원이 NPC인 것 같다는 사실이었다.
만일 아르바이트를 하는 유저였다면 겨우 우유 한 잔만을 시키는 크리아스를 곱게 보지는 않았을 것이었다.
점심때여서 그런지 많은 유저들이 사냥을 나간 듯싶었고 바에는 사람이 없었다. 그래서 크리아스의 우유는 금방 나올 수 있었다.
“여기 주문하신 우유 한 잔입니다.”
산뜻한 표정을 지으며 크리아스에게 우유 한 잔을 가져다 준 종업원은 총총걸음으로 다시 제자리로 돌아갔다.
크리아스는 단돈 5쿠퍼짜리 우유를 조심조심 아껴 먹었다.
사람이 없는 바 안에는 몇 명이 끼리끼리 뭉쳐 있었고 각자 화제를 가지고 대화를 이끌어 나가고 있었다.
그런데 바 안이 워낙 조용하다보니 자연스레 다른 사람들의 이야기가 귓속으로 들려오곤 했다.
“그러니까 내가 어제 리자드맨 투사 떼거리를 만났는데 말이야…….”
“얼마 전에 바오란 길드가 얼마 되지도 않는 병력으로 백작령을 먹었다는구만. 그런데 들리는 소문에 따르면 먼저 어쌔신을 보내 백작을 암살한 후에 영지를 공격했다는 소문이 있어.”
“어제 경매에 나온 반지 봤어? 옵션 환상이더라.”
그중에서는 에르사린의 길드인 바오란 길드의 소식도 간간히 껴 있었다.
‘나한테 연락은 안 오나…….’
크리아스가 기다리는 것은 아까 게시판에 올린 글을 보고 귓속말을 할 일행. 하지만 에그론 근처에 던전이나 마굴이 발견된 게 아니어서 그런지 그곳으로 가는 유저들은 별로 없는 실정이었다.
뭐… 근처 배경이 좋아서 가끔 데이트를 하러 가는 유저들도 있다고는 하지만 솔로인 크리아스와는 별개의 문제였다.
‘우선 길을 가다가 일행을 꼬드겨서 그 주변에 있는 온천이나…….’
또 하나 에그론으로 가는 길에는 온천이 있었다.
시설이 나쁜 것도 아니고 운치가 없는 편도 아니어서 적지 않은 유저들이 찾기도 하는 곳이었다.
안 그래도 지친 몸을 이끌고 있는 크리아스로서는 현실이 아닌 이곳 가상현실에서라도 온천에 몸을 푹 담그며 쉬고 싶었다.
크리아스가 바에 들어온 지도 꽤 시간이 흘렀다.
아무리 아껴서 마신다지만 우유 한 컵으로 버틸 수 있는 시간의 한계는 명확한 법! 지금의 크리아스가 딱 그 꼴이었다.
‘젠장… 우유도 다 마셔 가는데 연락이 안 오네.’
하지만 컵 밑바닥에 우유가 조금 남아 있을 때 드디어 크리아스가 기다리던 귓속말이 도착했다.
[에센 - 크리아스 님 되십니까?]
크리아스에게 도착한 귓속말! 그 유저의 이름은 에센이었다.
“귓속말 모드로 전환.”
크리아스가 귓속말 모드로 바꾼 후 에센이라는 유저에게 말했다.
“예. 제가 크리아스입니다. 혹시 에그론으로 가시는 일 때문에 귓속말 하신 겁니까?”
[에센 - 네 그렇습니다만, 지금 크리아스 님은 어디 계십니까?]
그는 크리아스의 기대를 저버리지 않았다.
“마을 동문 앞에서 보도록 하죠. 금방 가겠습니다.”
[에센 - 네. 말은 있으시죠?]
“예, 있습니다.”
그 후로는 일은 일사천리로 진행되었다.
크리아스와 동행하려는 유저들은 총 4명. 전사 두 명에 마법사 한 명 그리고 성직자 한 명이었다. 게다가 그들 모두 친구 사이라고 했다.
“안녕하세요. 크리아스라고 합니다. 에그론까지 잘 부탁드립니다.”
일들을 만나자 크리아스는 먼저 인사를 했다. 그다지 사회성이 밝은 것은 아니었지만 현실이 아닌 익명의 세계에서는 그다지 가리지 않는 편이었다.
크리아스의 소개에 그들도 하나둘 소개를 시작했다.
“안녕하세요. 전 에센이라고 합니다. 직업은 전사. 레벨은 이제 막 67에 들어섰습니다. 잘 부탁드립니다.”
“전 데로네로라고 합니다. 제 직업도 전사이고 레벨은 아직 65입니다.”
“전 자오수링이라고 합니다. 직업은 마법사. 레벨은 69입니다. 잘 부탁드립니다.”
“네로데로라고 합니다. 직업은 성직자. 레벨은 67입니다. 잘 부탁드립니다.”
그들 모두 크리아스보다 적어도 10정도씩은 높은 레벨을 가지고 있었다.
하지만 그렇다고 해서 크리아스가 공격력이 떨어진다는 소리는 아니었다.
이들 중에서 리더 격인 에센이 크리아스에게 물었다.
“그럼 크리아스 님의 정확한 레벨은 어떻게 되시죠?”
“저는 어제 막 55로 올랐습니다.”
에센은 크리아스에 말에 전혀 놀라는 기색 없이 대꾸했다.
“그러면 에그론을 지나서 카론으로 가시는 게 아니라 그냥 의뢰 차 가시는 거겠네요.”
“예, 뭐 그런 거죠.”
보통 스나이퍼라고 하면 좋지 않은 눈으로 보는 경우가 대다수인데 이들은 그렇지 않은 모양이었다.
‘다행이야. 좋은 사람들인가 보네.’
게다가 이들 파티원 모두 말을 가지고 있는 것으로 보아서 이번 여행은 순조로울 듯싶었다.
크리아스가 어정쩡하게 서 있자 에센이 다가와 말을 걸었다.
“일단 파티가입부터 하시고 출발은 조금 후에 하도록 하죠.”
“아, 예 예.”
그때 가만히 서 있던 크리아스에게 에센이 보낸 파티가입 권유 메시지가 들려왔다.
[에센 님이 파티에 초대하셨습니다. 받아들이시겠습니까?]
“받아들인다.”
[에센 님의 파티에 가입되었습니다.]
그 후로는 일사천리였다. 일행은 삼십분 정도 휴식을 취한 후 에그론을 향해 출발하는 것으로 의견을 모았고, 크리아스도 별다른 생각 없이 그 의견에 동의했다. 사실 크리아스에게 삼십 분 정도야 별로 상관없는 정도였으니까 말이다.
‘점점 마음에 들려고 하는데?’
삼십 분 동안 같이 있으면서 에센의 모든 면을 본 것은 아니지만 여태까지 보여준 그의 모습은 크리아스에게 호감을 주기에 전혀 부족함이 없었다.
파티원들과 크리아스 사이의 어색한 분위기를 완전히는 아니지만 어느 정도 녹여서 서로 말을 걸 수 있을 정도로 만든 데다가 오늘 처음 만난 사이임에도 불구하고 크리아스를 신용하는지 물품을 구입해서 선물해 주는 등의 일을 도맡았기 때문이었다.
‘운도 좋지.’
이윽고 그들이 떠나려는 시간이 되었다. 크리아스를 포함한 일행 다섯은 데론 마을의 문 앞에서 각자의 말을 타고 서 있었다.
그들 중에 에센이 자연스레 파티의 리더를 맡게 되었다. 물론 레벨이 높아서는 아니었다.
떠나려는 그들의 앞으로 에센이 말을 살짝 몰고 나가 파티원들에게 말했다.
“준비 끝낸 것 같으니 출발하겠습니다.”
대답은 없었다. 하지만 무언은 긍정이라고 에센 역시 모두가 긍정한 것으로 은연중에 알고 있었다.
“그럼 우선 저와 데로네로가 가장 앞에 설 테니 자오수링이랑 네로데로는 중앙에 있고, 크리아스 님은 가장 뒤에서 보조해주시기 바랍니다.”
“네.”
이 얼마나 이상적인 구도인가. 전사 둘이 앞에서 몬스터를 막는 동안 마법사가 뒤에서 공격을 하고 그보다 긴 사정거리를 가진 스나이퍼가 뒤에서 저격을 한다.
‘역시 파티원을 잘 만나고 볼 일이야.’
운이 좋은 건지 실력을 인정받는 건지 어째 크리아스가 만나는 파티원들은 모두 좋은 사람들이었다.
*	*	*
따그닥, 따그닥.
말들의 말발굽 소리가 조용한 길에 울려 퍼졌다.
달려가고 있는 말들의 수는 총 다섯이었다.
말을 타고 가장 앞에서 달려 나가던 에센이 고개를 뒤로 돌리며 크리아스에게 말했다.
“그런데 크리아스 님 목에 걸고 계신 네라이스틴은 어떻게 구하신 겁니까? 레벨이 55정도라면 자력으로 구하기가 쉽지 않았을 텐데…….”
에센의 물음에 크리아스는 별로 중요하지 않다는 듯이 미소를 지으며 말했다.
“저희 누나가 사준 거라서요. 제가 구한 건 아니에요.”
“아, 그렇군요.”
크리아스의 말에 에센은 대충 수긍하는 기미였다. 하기야 누나가 사줬다는데 뭘 어쩔 것인가.
약 한 시간여를 달려가던 그들은 널찍한 공터 하나를 발견할 수 있었다.
그 공터 앞에서 잠시 속도를 줄이던 에센은 몸을 돌려 일행에게 말했다.
“이 공터에서 잠시 휴식을 취한 후에 다시 떠나기로 하죠.”
“네.”
공터에는 아직 녹지 않은 눈들이 쌓여 있어 앉기에는 불편했으나 그런 걱정을 버리라는 듯이 몇 개의 나뭇등걸들이 쭈욱 늘어서 있었다.
크리아스도 괜찮은 크기의 나뭇등걸 하나를 고른 후 그 위에 묻어 있던 눈을 대충 턴 다음 앉아서 휴식을 취했다.
아직 한 시간밖에 이동하지 않았지만 휴식은 언제나 달콤한 법이었다.
“이런 식으로 몇날며칠을 가야 할지…….”
나뭇등걸에 앉은 크리아스가 조용히 중얼거렸다. 솔직히 현실과는 다른 세계에서 여행을 즐기는 것을 좋아하는 사람들도 있겠지만 크리아스는 여행보다는 싸우는 것을 더 좋아했다.
“크리아스 님, 여기 혼자 앉아서 뭐하십니까?”
크리아스가 일행과 조금 떨어져 앉아 있자 에센이 다가와서 말을 걸었다.
하지만 에센 외의 다른 파티원들은 크리아스에게 신경 쓰지도 않는 듯했다.
“그냥 의뢰에 대한 생각을 조금 하고 있었습니다.”
“아, 그러시군요.”
대화는 여기에서 끊겨버렸다.
둘은 오늘 처음 그것도 아직 만난 지 두 시간도 채 되지 않은 사이인데 서로 나눌 이야기가 많을 리가 만무했다.
하지만 에센은 또 다른 화제를 가지고 크리아스에게 말을 걸었다.
“그럼 크리아스 님은 지금 등급이 얼마나 되세요? 아. 레벨로 보면 아직 D급이신가?”
“예, 아직 D급입니다.”
“…….”
크리아스도 이런 식으로 대화가 끊어지는 것을 원하지는 않았다. 하지만 저절로 끊어지는 것을 어쩌겠는가!
포기를 모르는 에센이 다시 한 번 크리아스에게 말을 걸었다.
“아직 여행을 많이 안 다니셨나 봐요. 보통 이 정도 거리면 짧은 편에 속하는데.”
“뭐. 아직 몇 군데 돌아다니지 않았으니까요. 에센 님은 여행을 많이 하셨나 봐요?”
“하하… 저도 아직 그렇게 많이는…….”
“아. 저도 이번이…….”
다행이라면 다행이었다. 새로운 화제를 잡은 그들은 계속해서 이야기를 나누었다.
한편 그들이 쉬는 동안 성직자인 네로데로가 말들에게 힐을 걸어주며 체력을 회복시키고 있었다. 한쪽 구석에서는 데로네로와 자오수링이 이야기를 나누고 있었다.
“이번 건 꽤 괜찮지?”
“그러게 말이야.”
“이번 일만 잘 성공하면 한 삼, 사천 골드는 만질 수 있겠어.”
“그렇게 되면 나도 근처 풍경 좋은 데나 가서 며칠 푹 쉬다가 와야지.”
“그때 되면…….”
잠시 후 말들의 체력이 모두 회복되자 다시 말에 올라탄 그들은 재차 에그론을 향해 달리기 시작했다.
에그론으로 가는 길은 꽤나 평온하기 짝이 없었다. 여태껏 몬스터라고는 두어 마리의 고블린이 잠시 등장했다가 금방 썰린 것을 제외하고는 전무한 상황이었다.
크리아스의 파티원들도 편하게 여행을 하는 것이 나쁘지만은 않은 듯 한껏 들뜬 모습이었다.
하지만 크리아스는 조금 무료함을 느끼고 있었다.
‘거참… 왜 이렇게 조용한 거지? 설마 우리 앞에서 누가 먼저 가면서 길을 청소하고 있는 건가?’
하지만 걱정도 잠시 크리아스와 그의 파티원들 앞에 몇 마리의 놀들이 모습을 드러냈다.
나타나는 놀들을 보며 에센이 파티원들에게 주의를 주었다.
“놀이라… 한 마리 한 마리는 별로 강하지는 않지만 그래도 저렇게 뭉쳐 있으면 잠깐 하는 사이에 저희가 전멸할 수도 있습니다. 다들 조심해 주세요.”
파티원들에게서 말은 나오지 않았지만 모두들 고개를 끄덕이며 알았다는 표시를 했다.
나타난 놀의 수는 대략 여섯 마리 정도. 하지만 근처 풀숲에서 더 튀어 나올 확률도 있었다.
“선공 들어갑니다. 크리아스 님, 자오수링 엄호 바랍니다.”
긴 검신을 가진 롱소드를 휘두르며 에센이 놀들의 앞으로 달려들었다. 그와 동시에 크리아스의 화살과 자오수링의 마법이 녀석들에게 날아들었다.
“라이트닝 볼트!”
‘전기계열?’
크리아스가 놀란 것도 무리는 아니었다.
아까 고블린이 나타났을 때 자오수링은 전혀 공격을 하지 않아서 어느 계열 마법사인지 알 수 없었지만 이번에는 그녀가 먼저 공격함으로써 알 수 있었다. 그것도 흔하지 않은 전기계열!
‘전기계열이 공격력도 강하고 감전이나 마비라는 특수효과도 걸려 있기는 하지만 가격이 만만치 않을 텐데…….’
마법사들이 가장 기본적으로 배우는 스킬은 매직미사일. 그리고 그 다음에 배우는 스킬이 그 마법사의 공격 계열을 결정한다고 봐도 과언은 아니었다.
가장 흔한 타입이 불과 물, 얼음계열이었다. 그 외에도 땅, 바람, 전기 등이 있었다.
하지만 땅이나 바람, 전기 같은 계열의 마법은 그 개수가 적기 때문에 가격이 다른 동 클래스의 불이나 얼음마법에 비해 더욱 높았는데 만일 자오수링이 전기계열 마법사라면 추측은 두 가지로 할 수 있었다.
‘현질 아니면 뒤에 조력자가 있겠군.’
하지만 지금은 이런 잡념을 할 때가 아니었다. 놀들이 본격적으로 덤벼들기 시작했기 때문이었다.
전투의 가장 앞에 서고 있는 에센과 데로네로는 덤벼드는 놀들을 향해 연신 스킬들을 사용하고 있었다.
“연속 베기!”
“연속 찌르기!”
거기에 파티 내 유일한 성직자인 네로데로도 쉬지 않고 보조마법과 힐을 걸어대고 있었다. 어찌 보면 파티 중에서 가장 바쁜 사람이기도 했다.
“스트랭스! 힐! 스트랭스! 힐!”
한편 가장 한가한 후방 쪽은 크리아스와 자오수링이 공격을 맡고 있었다.
크리아스는 화살을 여유 있게 천천히 날리고 있었고, 자오수링은 마법사다보니 원래 공격속도가 조금 느려서 여유로워 보이는 것뿐이었다.
결국 전투에서 여유를 가지고 있는 사람은 크리아스뿐이었다.
“연속 베기!”
에센이 연속 베기를 사용하며 오른쪽에 붙어 있던 놀을 공격했다. 하지만 연속으로 벤다고는 하나 원래 두꺼운 몬스터들의 가죽을 단번에 자르기란 그렇게 쉽지 않았다.
사악!
에센이 휘두른 검이 놀의 가슴을 빠르게 두 번 스치고 지나갔다. 놀의 단단한 가죽에도 어느 정도 흠집이 생겼지만 공격당한 녀석은 오히려 화가 난 모양인지 에센을 향해 날카로운 발톱을 휘둘렀다.
채앵!
도저히 발톱과 칼이 부딪치며 나는 소리라고는 믿기 힘든 소리가 울려 퍼졌다. 하지만 눈앞의 현실이었다.
거기에 에센이 상대해야 할 놀은 한 마리가 아니었다.
채챙! 챙!
한 번에 세 마리가 달라붙어 펼치는 놀의 공격에 오로지 공격을 막기에만 급급해진 에센이었지만 그래도 침착하게 잘 막아가고 있었다.
세 마리의 놀들이 한 번에 공격해오자 에센으로서는 막기에 급급했지만 그것만은 아니었다. 동시에 공격해오던 놀들이 서로 몸이 부딪치면서 약간의 허점을 만들어낸 것이었다.
“환상 베기!”
에센이 40때 배운 스킬인 환상 베기. 한 번에 십 수 개의 검의 환영을 만들어내 적을 공격하는 기술이지만 진짜는 단 하나 뿐이었다.
유저들에게는 잘 통하지 않는 기술이기도 했지만 지능이 약간 떨어지는 몬스터들에게는 효과 하나만큼을 확실한 기술이었다.
환상 베기의 효과로 인해 여러 개로 나뉜 칼의 잔영들을 막던 놀들은 진짜 공격을 막지 못한 채 에센의 공격을 허용하고 말았다.
촤악!
에센의 칼이 지나간 자리에 놀의 검붉은 피가 튀었다. 그의 일격이 가운데 서 있던 놀의 팔을 절반쯤 잘랐기 때문이었다.
“좋아. 환상 베기!”
재생하는 몬스터로 유명한 트롤이라면 모를까 놀은 그렇게 쉽게 재생하는 몬스터가 아니기에 일단 저렇게 팔을 조금이라도 잘라 놓으면 전투에 많은 도움이 되었다.
일단은 한쪽 팔로 공격을 못하게 되고 게다가 지속적인 출혈이 스스로 멈추기 전까지는 계속 체력도 떨어질 것이었다.
환상 베기로 의외의 효과를 본 에센은 자신을 향해 날아드는 놀의 발톱공격을 몸을 돌려 피하며 다시 한 번 공격했다.
채앵!
하지만 방금 전의 공격이 운이었는지 이번에 막은 것이 운이었는지 이번 공격은 어이없게도 놀의 단단한 발톱에 에센이 내려친 칼이 정확하게 막히고 말았다.
휘이익 푸욱!
에센이 힘겨운 싸움을 이어가고 있을 때 갑자기 후방 쪽에서 화살이 날아왔다. 그들의 파티에 화살을 쏠 사람은 단 한 명. 이번에 새로 받아들인 크리아스뿐이었다.
“후후.”
놀의 등에 박혀 있는 화살을 보며 의미심장하게 웃는 에센. 이어 머리에서부터 아래로 날아드는 놀의 발톱 공격을 오른쪽으로 살짝 몸을 돌리면서 피하고는 이어서 두 번째 놀이 찌르는 발톱 공격도 다시 한 번 오른쪽으로 돌며 피해버렸다.
“환상 베기!”
환상 베기만 사용한다면 마나소모가 극심할 테지만 지금은 그럴 여유가 없었다.
차라리 지금 마나를 전부 사용한 후에 이따가 전투가 끝난 후에 천천히 채우는 편이 훨씬 이득이었다.
촤악!
에센이 내지른 환상 베기를 막던 놀들은 이번에는 진짜는 잡지 못한 채 환상만을 막았고 그사이 에센의 진짜 공격은 놀의 가슴 쪽을 사선으로 길게 베었다.
하지만 놀이 받은 공격은 그것으로 끝이 아니었다.
푸욱! 푸욱!
후방에서 화살을 쏘던 크리아스가 완전히 에센 쪽을 공격하기로 마음먹었는지 화살들이 연달아 날아들고 있었다.
‘스나이퍼가 명중률이 높은 것은 알고 있었지만 대단하네. 모든 공격이 전부 명중하다니.’
놀들의 공격을 계속 받아내며 공격을 계속하던 에센은 한 치의 오차도 없이 날아와 놀에게 박히는 이번에 새로 구한 파티원 크리아스를 보며 약간이기는 하지만 감탄을 토해내고 있었다.
‘조금 미안하지만 어쩔 수 없지.’
크리아스의 화살을 맞은 놀들은 눈에 띌 정도로 움직임이 둔해졌다. 게다가 그것뿐만이 아니라 화살을 맞을 때마다 움찔 움찔하며 허점을 드러내고 있었다.
촤아악!
마지막 놀의 목을 깔끔하게 베어버리는 것으로 에센은 전투를 끝냈다. 직접적으로 공격을 받은 것은 없었지만 그래도 놀들의 공격을 조금씩은 받았기 때문에 몸에는 잔 상처들이 잔뜩 나 있었다.
그리고 아직 데로네로 쪽에는 한 마리의 놀이 남아 있었다. 하지만 크리아스와 자오수링의 집중공격을 받는 것을 보니 오래 지나지 않아 처리될 듯싶었다.
에센은 궁수들이 주로 사용하는 트롤의 활을 들고 놀을 향해 한 발 한 발 화살을 날리고 있는 크리아스를 보며 의미심장한 표정으로 중얼거렸다.
“크리아스라… 기억에 남겠어.”
잠시 후 전투가 끝나자 일행은 자리에 앉아 휴식을 취했다.
전투 시에 스킬을 거의 사용하지 않는 크리아스를 제외하면 거의 모든 파티원들의 마나가 많이 떨어져 있는 상태였기 때문이었다.
하나같이 마나 회복력을 높여주는 약초를 물어뜯고 있는 파티원들에게 크리아스가 말했다.
“어쨌든 크게 다친 사람 없이 끝나서 다행이네요.”
“네. 크리아스 님도 활약이 대단하셨어요.”
크리아스의 옆에서 마법을 쏘아댄 자오수링은 그 누구보다 크리아스가 열심히 화살을 날렸다는 사실을 알고 있었다.
하지만 자오수링이 본 크리아스의 활 쏘는 속도는 그가 최대 속도를 낸 것보다는 조금 느렸다. 한마디로 놀며 놀며 했다는 소리였다.
자오수링의 말을 필두로 파티원들의 칭찬이 이어졌다.
“맞아요. 크리아스 님 대단하시던데요.”
“명중률이 상당하신가 봐요 공격이 전부 들어가는 걸 보니.”
“하하… 뭐…….”
일행이 크리아스를 칭찬하고 서로 격려하는 사이 어느 정도 마나가 회복되었는지 네로데로는 연신 힐을 쓰며 조금씩이나마 떨어진 체력을 보충해 주고 있었다.
네로데로의 힐을 받던 에센은 체력이 모두 채워졌는지 엉덩이를 털며 자리에서 일어나서 일행에게 말했다.
“자. 이제 또다시 이동하기로 하죠. 한두 시간 정도만 더 가게 되면 야외 온천이 하나 있으니 거기서 푹 쉬도록 하죠. 역시 겨울에는 온천 아니겠습니까?”
에센의 이 말은 일행의 속도를 상승시키는데 주원인이 되었다.
모두 말에 올라타 빠른 속도로 이동하기 시작했다. 목표는 온천!
*	*	*
‘약간 불안한데?’
크리아스가 놀들과 전투를 하고 나서 약 한 시간 반 정도 흐른 후 그들은 또다시 몬스터를 만났다.
하지만 놀은 아니었다.
-크아아!
네르카센트산에서 크리아스가 조우했던 공포의 몬스터. 바로 트롤이었다.
에센 역시 트롤을 보자마자 약간의 탄식과 함께 낮은 목소리로 말했다.
“트롤이라… 전투가 힘들어지겠군요.”
그나마 다행인 것은 트롤이 두 마리에 불과하다는 사실이었다. 트롤이 두 마리이기에 에센과 데로네로가 각각 한 마리씩 맡고 그 뒤에 크리아스와 자오수링이 한 마리씩 공격하면 될 듯싶었다.
하지만 그것보다 최악인 것은 크리아스의 공격은 트롤처럼 두꺼운 가죽을 가진 몬스터에게 효과적이지 못하다는 사실이었다.
서로 머뭇거리며 트롤과의 대치상태를 유지하던 파티원들을 보던 에센이 칼을 고쳐 잡고 말했다.
“일단 선공하고 보죠! 연속 베기!”
이번에도 에센이 먼저 트롤을 향해 달려들면서 동시에 전투는 시작되었다.
크리아스는 에센이 맡고 있는 트롤을 공격하고 있었다.
‘우선 머리만 집중적으로 노려야…….’
트롤 같은 대형 몬스터를 잡을 때에는 몸을 맞추는 것보다 차라리 머리를 맞추는 것이 더욱 효과적이었다. 물론 머리를 맞추는 것이 더욱 힘들기도 했지만 말이다.
‘일단 첫발!’
트롤의 가공할 만한 주먹을 아슬아슬하게 피하고 있는 에센을 피해서 트롤의 머리를 노렸지만 아쉽게도 크리아스의 공격은 트롤의 큰 움직임 때문에 빗나가고 말았다.
‘젠장! 다시 한 번!’
크리아스는 재차 트롤에게 화살을 날렸지만 이번에는 머리가 아닌 가슴 쪽에 화살이 날아들어 박히고 말았다. 하지만 화살이 박혔음에도 트롤은 눈 하나 깜짝하지 않으며 에센을 향해 주먹을 내지를 뿐이었다.
“환상 베기!”
에센이 놀을 처리하는데 혁혁한 전과를 세운 기술인 환상 베기. 하지만 트롤에게는 조금 부족한 감이 없잖아 있었다.
물론 트롤이 환상을 간파하고 막은 것은 아니었으나 녀석의 질긴 가죽은 에센의 칼이 들어가는 것을 원천 봉쇄하고 말았다.
에센의 칼이 트롤의 가죽을 베며 생긴 흠집은 아주 조그마한 정도. 아직 이들이 상대하기에는 트롤은 조금 벅찬 상대였다.
“에라 모르겠다. 마구 쏘다보면 결국은 체력이 다 떨어져 죽겠지.”
그런 것이었다. 현실이라면 모를까 게임 안에서는 크리아스의 화살이 가죽에만 박힌다고 해서 트롤의 체력이 전혀 떨어지지 않는 것은 아니었다. 그러니 크리아스가 계속해서 화살을 쏘아 댄다면 언젠가는 쓰러지게 되어 있었다.
화살을 날리던 크리아스는 그와 반대편에 있는 데로네로와 자오수링의 공격을 보고는 중얼거렸다.
“마법사는 저래서 편한 것 같아.”
자오수링이 전기계열 마법으로 트롤의 움직임을 조금씩 경직시키면 그사이 드러나는 허점을 데로네로가 날카롭게 공격하고 있었다.
비록 상처가 재생하고 있기는 하지만 그래도 떨어진 체력까지 재생하는 것은 아니니 저렇게 한다면 트롤을 잡을 수 있을 듯싶었다.
‘반면 이쪽은…….’
한편 에센과 크리아스는 아직도 쩔쩔매고 있었다.
크리아스의 공격이 무차별적으로 트롤을 향해 날아가고 있었지만 정작 트롤이 받는 데미지는 미미했고, 설상가상으로 에센마저 트롤의 공격을 막기에 급급할 뿐이었다.
‘그래도 저쪽이 끝나고 도와주면 수월하게 끝나겠지.’
그나마 크리아스가 희망을 걸고 있는 것은 아직 에센이 상처를 입지 않아서 버티기에 용이하다는 것이었다.
“빨리 끝내고 조금 도와주세요!”
크리아스가 외치자 마법을 날리던 자오수링이 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그렇기에 크리아스는 마음 놓고 화살을 날리며 트롤의 움직임을 견제할 수 있었다.
전투를 계속하는 크리아스에게는 일초의 시간이 한 시간처럼 길게만 느껴졌다.
하지만 다행히도 경험치가 오르는 것이 들려오며 데로네로와 자오수링이 트롤을 잡았음을 알게 되었다.
그때 크리아스는 또다시 화살을 날렸다.
그런데…….
푸욱!
크리아스가 쏜 화살은 정확하게 에센의 등에 들어가 박혔다.
전혀 예상치 못한 일이었다.
거기에다가 에센의 체력이 얼마 남지 않았었는지 죽고 말았다.
“아니… 이게…….”
전혀 고의가 아니었다. 오히려 에센이 크리아스가 화살을 쏜 곳으로 움직인 것 같았다.
하지만 동료를 죽인 크리아스는 그런 것을 생각할 여유가 없었다.
그리고 크리아스에게 들려오는 시스템 메시지!
[같은 파티에 속한 파티원을 살해하셨습니다. 상태가 머더러로 바뀝니다. 접속불가 페널티가 50％ 상승합니다. 소지하고 있는 아이템이 50％ 확률로 떨어지게 됩니다.]
“잠깐… 저기… 제가 그런 게…….”
크리아스가 화살을 쏘았을 때 공교롭게도 데로네로와 자오수링, 네로데로 이 세 명 모두가 똑똑히 목격한 상황이었다.
한마디로 내뺄 수 없는 상황!
거기에다가 엎친 데 덮친 격이라고 크리아스에게 또다시 시스템메시지가 들려왔다.
[파티에서 강제 추방되셨습니다.]`
“자, 잠깐!”
파티에서 강제로 추방되었다. 이 소리는 이제부터 크리아스를 공격하겠다는 소리와 일맥상통했다.
하지만 크리아스의 적은 이들뿐만이 아니었다.
퍼억! 풀썩!
크리아스와 에센이 잡던 트롤이 크리아스의 등 뒤에서 나타나 강한 힘이 담긴 주먹으로 크리아스를 그대로 후려쳤고, 크리아스는 저 멀리 나가떨어지고 말았다.
땅바닥에서 뒹굴고 있던 크리아스에게 자오수링의 목소리가 들려왔다.
“어떻게 그렇게 잘해줬는데 에센을 죽일 수가 있어? 처음부터 노리고 있던 거야?”
“아니, 그게 아니라…….”
당황한 크리아스가 변명이라도 해보려 했지만 이어진 트롤의 공격에 속수무책으로 당하고 말았다.
휘익!
트롤의 주먹이 바람을 가르며 크리아스를 향해 날아들었다. 트롤의 주먹을 본 크리아스가 전 파티원들에게 도움을 청하려고 돌아보았지만 그들의 표정은 냉담하기 짝이 없었다.
데굴데굴!
몸을 굴려 트롤의 주먹을 피한 크리아스는 곧장 몸을 일으켜 뒤로 피하기 시작했다.
하지만 그런 크리아스를 막는 칼이 있었다.
“에센을 죽인 값은 톡톡히 받아내겠다.”
파티에서도 에센과 함께 최전방에서 몬스터들의 공격을 받아가며 싸우던 데로네로가 크리아스에게 칼을 겨눈 것이었다.
그런데 그런 데로네로를 말리는 사람이 있었다. 파티 내 유일한 마법사인 자오수링이었다.
“일단은 기다려. 아직 할 일이 남아 있잖아.”
자오수링의 말에 크리아스는 이들이 자신을 도와 트롤을 죽일 줄로만 알고 있었다.
하지만…….
“스트랭스! 블레스! 프로텍트! 힐!”
“…….”
오히려 몬스터에게 강화마법을 걸어주는 네로데로. 크리아스는 순간 이들의 정체에 대해 대충은 짐작할 수 있었다.
‘젠장… 설마…….’
하지만 믿고 싶지 않았다. 자신에게 그렇게 잘 해준 것이 모두 연극이었다니.
하지만 아직도 의문은 존재했다.
‘어째서 트롤에게 보조마법을 걸어주는 거지? 만약에 나보다 자기들을 타깃으로 삼으면 그만큼 귀찮아지는 것도 없을 텐데…….’
하지만 지금은 그런 한가한 생각을 하고 있을 때가 아니었다. 보조마법에 힐까지 받은 트롤이 더욱 빨라진 움직임과 더욱 강해진 힘을 바탕으로 크리아스를 서서히 압박해오기 시작했기 때문이었다.
게다가 아까 전에 트롤의 공격을 정통으로 맞는 바람에 체력도 한 번에 쭈욱 빠져나간 상태. 크리아스는 자신의 남은 체력을 가늠하며 트롤과 거리를 서서히 벌렸다.
-크아아!
성난 듯한 트롤이 크리아스에게 괴성을 지르며 달려들었다. 하지만 너무나도 직선적인 트롤의 공격을 크리아스는 손쉽게 피하며 녀석의 뒤통수를 향해 화살을 날렸다.
하지만 크리아스는 이미 트롤을 제외하고 생각 중이었다.
‘내가 상대해야 할 적은 저들 3명. 어떻게 해야 하지?’
푸욱!
크리아스가 날린 화살이 정확하게 트롤의 뒤통수로 날아가 박혔다. 하지만 트롤은 전혀 타격을 받지 않은 듯 순간의 움찔함도 없이 고개를 돌렸다.
‘그래… 트롤의 가죽은 두껍고 질기지…….’
생각지 못한 변수였다. 얼굴 부근이라면 약할 줄 알았지만 전혀 아니었다. 오히려 얼굴 부근은 다른 부분에 비해 더 두꺼운 것 같을 정도였다.
그런데 갑자기 크리아스의 머릿속을 스쳐지나가는 생각이 있었다.
‘그런데 왜 자꾸 나한테만 공격을 퍼붓고 있는 거지?’
연속해서 들어오는 트롤의 공격을 피하던 크리아스는 자오수링을 힐끗 쳐다보았다.
‘혹시 정신계열 마법이 엄청나서 이 트롤을 세뇌시켰다던가.’
하지만 크리아스는 이내 자신의 생각을 털어버릴 수밖에 없었다.
‘아니야. 레벨 60대 중반이 트롤을 세뇌시킬 수 있을 리가 없어 뭔가 아이템이 있거나…….’
보통 기본적인 트롤의 레벨은 100이상. 하지만 이곳에 등장한 트롤은 조금 어린 트롤이기에 그보다는 약하겠지만 그래도 레벨이 아직 60대 중반인 자오수링이 정신계열 마법을 사용해서 이 트롤의 정신을 세뇌시켰을 리는 만무했다.
연신 트롤의 공격을 피하며 공격다운 공격이라고는 해보지 못하는 크리아스에게 자오수링이 피식 웃으며 말했다.
“협상하기로 하지. 어때?”
“협, 상……?”
크리아스의 입장으로 보면 갑자기 뜬금없는 이야기일 수도 있었다.
뭘 협상한단 말인가?
하지만 그 의문은 이어진 자오수링의 말에 깨끗하게 풀렸다.
“네가 가지고 있는 목걸이 네라이스틴과 지금 들고 있는 트롤의 활. 이 두 가지만 넘겨준다면 이번 일은 조용히 넘어가줄 뿐만 아니라 지금 고전하고 있는 트롤까지 없애주도록 하지. 어때?”
자오수링은 이런 말을 자주 해 보았는지 한 치의 떨림도 없이 크리아스에게 말했다.
하지만 크리아스는 이미 답변을 내린 상태였다.
“웃기고 있네.”
“뭐?”
크리아스가 장착하고 있는 네라이스틴과 트롤의 활은 그의 누나인 에르사린이 사준 물건이었다.
그전에 직접 자기 돈으로 샀다고 할지라도 크리아스의 입장에서는 아이템을 줄 필요가 전혀 없는 것이었다.
지금 크리아스가 이렇게 여유부리고 있기는 하지만 실상 그의 머릿속은 재빠르게 돌아가는데 여념이 없었다.
‘지금 여기서 내가 트롤한테 죽는다고 쳐도 어차피 떨어뜨릴만한 아이템은… 젠장! 저격용 활과 달의 단검이 있잖아!’
인첸트 아이템이나 잡템들은 지난번 창고에 물건을 맡기면서 찾지 않았기에 그곳에 그대로 있었다. 칼과 창까지도 말이었다.
하지만 저격 시에 사용해야 하는 저격용 활과 호신용으로 들고 다니는 달의 단검은 아직 인벤토리 안에 고이 잠들어 있었다.
‘젠장… 이 정도로 탁 트인 공간이면 은신을 사용한다고 해도 그림자 때문에 디텍트 없이도 쉽게 걸릴 텐데…….’
하지만 이번에도 크리아스의 상념은 오래 가지 못했다.
트롤이 크리아스에게 덤벼든 까닭이었다.
-크아아!
울부짖으며 크리아스에게 달려드는 트롤.
여전히 트롤에 대한 의구심이 남아 있었지만 이미 지척까지 다가온 녀석의 막강한 힘이 담긴 주먹을 피하고 볼 일이었다.
“그래. 일단 너부터 처리하고 보자!”
휘익!
트롤의 공격을 흘려버리듯이 피한 크리아스는 뒤쪽으로 도약해 녀석과의 거리를 벌린 후 허리춤에 달린 화살 통에서 화살을 꺼내 트롤에게 날렸다.
퍼억!
화살이 트롤의 복부 부근에 명중하며 박혀 들어갔지만 이전과 같이 별다른 방해를 받지 않은 듯했다.
그렇지만 크리아스에게는 다른 방도가 없었다.
휘이익!
계속해서 달려드는 트롤의 공격에 크리아스는 한끝 차이로 아슬아슬하게 피하며 연신 화살을 쏘아대고 있었다.
하지만 그것에도 엄연히 한계가 있는 법이었다.
찌익!
트롤의 주먹이 크리아스의 어깻죽지를 스치며 그가 입고 있던 상의를 조금 찢음과 동시에 크리아스의 어깨 부근이 뒤로 조금 젖혀졌다.
쿠당탕!
“으악!”
몸을 날려 공격을 피하려고 했으나 어깨에 명중한 공격은 그렇게 강하게 스친 것은 아니더라도 공중에 떠 있는 크리아스를 한 바퀴 빙그르르 돌려보내기에 충분했다.
그리고 공중에 떠 있던 것은 중력의 법칙에 따라서 땅으로 떨어지게 되는 법.
“크으윽… 젠장… 역시 아직까지 트롤은 무리인가…….”
아주 심하게 맞은 것은 아니기에 탈골이 되거나 부러지거나 하지는 않았지만 어깨가 뻐근한 것은 느낄 수 있었다.
손속을 두지 않고 계속해서 공격해오는 트롤의 공격에 크리아스는 화살을 쏠 새도 없이 우왕좌왕할 뿐이었다.
크리아스의 이러한 모습을 팔짱끼고 지켜보던 자오수링이 냉담한 미소를 지으며 크리아스를 비웃었다.
“훗. 역시 아쳐계열은 저래서 안 돼.”
그 말을 받아친 것은 근처에 서 있던 전사 데로네로였다.
“아무래도 한두 대만 더 맞으면 끝날 듯싶군.”
“그래. 그사이에 우리가 죽이는 방법도 나쁘지만은 않은 방법이고 말이야.”
자오수링과 데로네로가 한가하게 대화를 나누고 있을 때 크리아스는 최대한 빠른 속도로 머리를 굴리고 있었다.
‘트롤을 저 녀석들 쪽으로 유인해서 먼저 처리한 후에 그다음 저 녀석들은 숲속으로 유인해서 싸워야겠군.’
대충 작전을 짠 크리아스는 본인이 생각한 대로 돌아가기를 기원하며 한가하게 담소를 나누고 있는 자오수링과 데로네로 쪽으로 트롤을 유인했다.
크리아스가 트롤을 몰고 오는 것을 발견한 데로네로는 옆에서 아무런 행동도 하지 않고 서 있는 자오수링에게 물었다.
“저기 저 녀석이 트롤을 이쪽으로 몰고 오는데 괜찮은 건가?”
그런 데로네로에게 자오수링이 걱정하지 말라는 듯한 표정을 지었다.
크리아스가 유인하는 트롤이 자오수링과 데로네로가 있는 장소에까지 거의 다가오자 자오수링은 데로네로에게 넌지시 말을 걸었다.
“이곳 카이샤 대륙 안에 있는 트롤들의 기본 시력이 얼마나 되는지 알고 있어?”
자오수링의 물음에 데로네로는 황당하다는 듯이 대답했다.
“내가 미쳤냐. 그딴 걸 알고 있게.”
“컴퓨터 설정 상으로는 좌우 2.0”
자오수링은 말을 덧붙였다.
“이 정도 시력이면 안 보이는 것은 거의 없다고 보는 거지. 그리고 프로그램 상 매지컬 클래스가 곁에 있거나 여성 유저가 공격 범위 안에 있을 경우 우선순위로 인식. 공격을 가하게 되지.”
“그런데 저 녀석은 왜… 혹시 너를 남자로 봤다든… 아야!”
데로네로의 말에 그의 뒤통수를 후려친 자오수링은 계속해서 말을 이어갔다.
“하지만 그 시스템이 적용되지 않을 때가 있어. 바로 몬스터가 분노했을 때.”
“아하. 그런 거였구만. 그래서 트롤이 저 녀석한테만 달라붙어 있던 거였구만.”
“그렇지. 멍청한 녀석인 거지.”
크리아스의 현재 무기는 트롤의 활. 트롤을 만나게 되면 일정확률로 트롤을 분노화 시키는 아이템이었다.
그리고 몬스터가 분노하게 되면 자신을 분노시킨 적을 공격하게 설정되어 있는 것이었다.
그러니 당연하게 이들이 트롤을 공격하지 않는 한 트롤은 시스템 상 어쩔 수 없이 트롤의 활을 들고 있는 크리아스를 공격 할 수밖에 없었다.
바로 코앞까지 다가온 트롤을 보며 자오수링은 데로네로에게 말했다.
“그래도 조심해서 나쁠 건 없지. 알아서 피하도록.”
“네, 네.”
한편 크리아스는 당황하고 있었다.
‘이, 이게 아닌데?’
트롤이 크리아스를 쫓아오면서 분명히 마법사인 자오수링을 발견했다.
하지만 신경도 쓰지 않고 그들을 무시한 채 크리아스만을 계속해서 따라오는 것이었다.
‘저 녀석들 도대체 무슨 수를 쓴 거야?’
하지만 크리아스가 자신이 트롤을 분노화 시키는 아이템인 트롤의 활을 들고 있어서 쫓아오는 거라고는 생각할 수 없었다.
파지직!
크리아스가 도망치던 도중 갑자기 옆쪽에서 전기줄기 하나가 날아들었다.
두 말할 것도 없이 자오수링이었다.
크리아스에게 라이트닝볼트를 날린 자오수링이 크리아스를 보며 말했다.
“이제 우리도 슬슬 가야겠네. 빨리 끝내기로 하자. 어쩔래?”
“…….”
어느새 공격을 시작했는지 크리아스를 쫓아오던 트롤은 전사인 데로네로와 성직자인 네로데로가 도맡아 처리 중이었다.
그리고 남은 한 명인 자오수링은 어느새 크리아스의 지척까지 다가와 있었다.
크리아스에게 다가온 자오수링의 손에는 어느 틈에 캐스팅했는지 전기계열 3서클 마법인 라이트닝이 준비되어 있었다.
하지만 크리아스는 마법사인 자오수링이 혼자서 자신을 막으려 하자 기가 차다는 듯이 말했다.
“아무리 내가 트롤한테 고전했어도 동렙 유저들이라면 그 누구한테도 안 질 자신이 있는데 혼자서 덤비겠다고? 하! 참.”
하지만 자오수링은 말없이 미소만을 지을 뿐이었다.
크리아스가 아무리 트롤에게 힘도 쓰지 못하고 당했다고는 하지만 대인 공격 면에서는 스나이퍼만큼 위력을 발휘하는 직업이 없었다.
그러자 자오수링이 크리아스를 보며 입을 열었다.
“그러네. 동렙 유저들과의 전투에서는 누구에게도 지지 않을 자신이 있다? 그럼 이건 되겠네.”
이렇게 말하며 자오수링은 손에 캐스팅 하고 있던 마법 라이트닝을 취소했다.
‘기회다!’
마법이 없는 것만큼 무기력한 마법사도 없는 법. 의도한 상황은 아니지만 좋은 방향으로 흘러가자 크리아스는 허리춤에서 화살을 뽑아 곧바로 날렸다.
하지만 화살은 채 자오수링의 근처에도 가보지 못하고 도중에 막히고 말았다.
치지지직!
“철은 전기를 끌어당기지.”
크리아스가 쏜 화살은 화살촉이 철로 되어 있었다. 그리고 자오수링이 사용한 마법은 전기계열에서도 가장 기본이 되는 차지드 볼트. 위력이 강하지는 않으나 한 번에 많은 양의 전기를 쏘아보내기에 초반에 몰이사냥 등을 할 때 좋은 마법이었다.
하지만 레벨 60대의 차지드 볼트가 크리아스의 화살을 막을 수 있을 리가 없었다. 아무리 공격이 최고의 방어라고는 하지만 적어도 공격을 상쇄시키기 위해서는 비슷한 공격력을 지니고 있어야 가능한 일이었다.
생각을 정리하던 크리아스가 뭔가를 눈치 챈 듯 자오수링에게 물었다.
“너 진짜 레벨은 몇이냐?”
“이제야 알아채다니, 아직 경험이 부족하군. 일단 세 자리 수라고만 말해두지.”
레벨이 세 자리 수! 그렇다는 이야기는 최소 4서클 마법까지 사용할 수 있다는 이야기였다.
그리고 크리아스의 승률이 상당히 적어졌다는 이야기와도 같았다.
“그럼 저들도 레벨이 100이 넘겠군. 크흑.”
레벨 100이 넘는 유저 세 명 대 크리아스! 크리아스가 아무리 강하다고 해도 이길 수 없는 싸움이었다.
크리아스는 이미 이 싸움이 자신의 패배로 끝난다는 사실을 짐작하고 있었다.
하지만 알고 있다고 해서 피할 수 있는 싸움은 아니었다. 그래도 크리아스는 어떻게 해서든 피할 수 있다면 피하고 싶었다.
아직 이들은 모르지만 크리아스의 인벤토리 안에는 꽤나 고가인 달의 단검이 존재한 까닭이었다.
‘제발 죽는다고 해도 달의 단검만은 떨구지 마라…….’
크리아스가 속으로 이것저것 생각하고 있는 사이 어느새 트롤은 정리되었는지 데로네로와 네로데로는 자오수링의 곁에 모이게 되었다.
크리아스도 견제용으로 활시위에 화살을 걸었다.
그가 화살을 재는 것을 본 데로네로가 말했다.
“너희 둘 알아서 실드 쳐라. 만약 저 화살에 머리나 목, 심장이라도 맞는다면 남은 체력에 관계없이 그냥 아웃이다.”
“큭!”
크리아스는 짧은 탄식을 터뜨렸다. 혹시나 성직자라도 처리한다면 남은 자들을 숲 쪽으로 슬슬 유인해 은신을 써가며 스나이퍼의 묘미를 보여줄 수도 있었겠지만 이미 늦었다.
“블레스! 프로텍트! 스트랭스!”
“후우…….”
각종 보조마법으로 도배를 하고 있는 그들을 가만히 쳐다볼 수밖에 없던 크리아스는 활시위에 걸었던 화살을 다시 화살 통 안에 집어넣었다. 그러면서 저들에게 보이지 않도록 조심스레 화살촉 부분을 꺾어 드는 것을 잊지 않았다.
“드디어 협상할 생각이 든 거냐? 좋은 선택이네.”
크리아스가 화살을 다시 집어넣는 것을 본 자오수링이 비웃음을 날렸다.
그리고 장착하고 있던 트롤의 활까지 장착 해제한 크리아스는 천천히 그들에게 다가갔다. 한 손에 날카로운 화살촉을 숨긴 채로…….
하지만 크리아스가 전혀 생각지 못했던 일이 일어났다.
“잠깐만!”
자신들에게 다가오던 크리아스가 수상했는지 데로네로가 크리아스에게 소리쳤다.
화살촉을 손에 들고 향하던 크리아스는 그 소리에 놀라 멈출 수밖에 없었다.
‘젠장. 걸린 건가?’
만일 걸렸다면 그만큼 최악의 상황도 없었다.
하지만 최악의 상황은 들어맞고 말았다.
데로네로가 크리아스의 주먹 쥔 손을 가리키며 물었다.
“그 손에 뭐야? 펴 봐.”
‘젠장할.’
지금 손을 편다면 크리아스가 화살에서 떼어낸 날카로운 화살촉이 이들의 눈에 띌 테고, 만약 손을 펴지 않는다면 무슨 일이 일어날지 몰랐다.
이들이라면 위험을 제거한다면서 크리아스의 손을 잘라버릴지도 모르는 일이었다.
‘어차피 모험이다.’
크리아스는 그들의 비위를 맞추기 위해 재빨리 주먹 쥐고 있던 손을 펼쳤다.
“아무것도 없군.”
크리아스의 손을 본 데로네로가 한 말이었다. 크리아스가 손에 무언가를 숨기는 것을 본 데로네로였지만 정작 손안에는 아무것도 없으니 뭐라 말할 수도 없는 상황이었다.
‘다행이군.’
어찌된 일인가 하면 크리아스가 화살촉을 손가락 사이에 끼움과 동시에 손을 뒤로 젖히며 교묘하게 숨긴 것이었다. 마치 마술사가 하는 손놀림 같다고나 할까?
현실에서 마술 따윈 배운 적도 없는 크리아스였지만 역시 위급한 상황은 모든 것을 가능케 해주는 모양이었다.
저벅저벅!
어느새 크리아스는 이들의 앞에 설 수 있었다. 구의 첫 번째 목표는 전사인 데로네로!
전사인 만큼 두꺼운 가죽 갑옷을 장착하고 있었기에 그다지 크지 않은 화살촉으로 단번에 심장을 찌르는 것은 불가능에 가까웠다.
그래서 크리아스가 노리는 곳은 목이었다.
많은 유저들이 헤어스타일이 구겨진다는 이유로 전투할 때가 아니면 투구나 모자를 쓰지 않았는데 지금의 데로네로도 딱 그 짝이었다.
날뛰던 크리아스가 갑자기 순종적으로 아이템을 바치려고 다가온다? 충분히 의심할 만한 여지가 있었지만 오랜만에 몇 천 골드짜리 물건을 한 건한 그들은 이미 이러한 계산 따위는 고려하지 않고 있었다.
“우선 네라이스틴은 나한테 가져오도록.”
마침 크리아스가 노리던 데로네로가 크리아스의 네라이스틴을 노리고 있었던 모양이었다.
그의 말에 크리아스는 목에 걸고 있던 목걸이를 천천히 풀러 손에 쥐었다.
‘침착하자 침착해.’
데로네로에게 다가간 크리아스는 네라이스틴을 그에게 건네주는 척하며 본인이 낼 수 있는 최대한의 속도로 화살촉을 고쳐 잡고 데로네로의 비어 있는 목을 향해 내리 그었다.
촤아악!
데로네로의 목에 상처가 나는 듯하더니 이내 검붉은 피가 솟구쳤다. 크리아스의 도박이 성공한 것이었다.
“뭐, 뭐야!”
크리아스가 데로네로에게 다가가는가 싶더니 갑자기 솟구치는 피의 분수를 본 자오수링과 네로데로는 갑자기 돌아가는 상황을 이해하느라 애쓰기 시작했다.
‘체력이 바닥이야. 만약 라이트닝에 맞는다면 그대로 죽고 말거야.’
하지만 이런 상황과는 어울리지 않게 크리아스에게는 시스템 메시지가 들려왔다.
[연속적인 살인을 하셨습니다. 상태가 머더러 지속시간이 늘어납니다. 접속불가 페널티가 55% 상승합니다. 소지하고 있는 아이템이 55％ 확률로 떨어지게 됩니다.]
점점 악화되어 가는 상황! 하지만 이런 페널티에 연연해하고 있을 시간이 없었다. 저들이 마법 캐스팅을 완료한다면 크리아스의 목숨은 보장할 수 없었다.
“달의 단검 장착!”
빠르게 성직자인 네로데로 쪽으로 다가간 크리아스는 물리공격이나 마법방어는 막을 수 있지만, 유저는 막을 수 없는 실드를 통과해 달의 단검으로 심장이라 생각되는 녀석의 가슴부위를 찔렀다.
“크으윽.”
크리아스가 찌른 곳이 심장이 맞는지 달의 단검이 꽂혀 있는 곳에서 붉은 피가 분수처럼 솟구쳤다.
하지만 아직 안심하기에는 일렀다.
‘가장 조심해야 할 저년!’
어느새 3서클인지 4서클인지 모를 마법을 캐스팅하고 있는 자오수링. 게다가 캐스팅도 거의 다 끝나가는 것 같았다.
“젠장!”
이제는 싸늘한 시체가 되어버린 네로데로의 가슴에서 달의 단검을 뽑아낸 크리아스는 곧장 자오수링을 향해 달리기 시작했다.
하지만 자오수링도 머리가 돌아가지 않는 것은 아니라 어느 정도 거리를 유지한 후에 마법을 캐스팅 중이었다. 그녀가 캐스팅 하고 있는 마법은 3서클 마법인 라이트닝. 하지만 그녀 역시 여유를 부릴 때가 아니었다.
‘저 녀석이 도착하기 전에! 제발 일 초만 빨리!’
크리아스 역시 그 나름대로 여유를 부릴 만한 상황이 아니었다.
‘마법 캐스팅이 끝나기 전에! 제발 일 초만!’
“윈드워크!”
아무래도 거리가 멀어 캐스팅이 끝나기 전에 처리하지 못할 것 같자 크리아스는 보조마법 중 하나인 윈드워크까지 걸며 필승을 다졌다.
하지만 캐스팅은 이미 막바지를 향해 가고 있었다.
“… 전기의 힘을 내 손안에서 발휘하리라. 라이트닝!”
“안 돼!”
크리아스와 자오수링간의 거리는 단 일 미터 남짓.
라이트닝을 맞은 크리아스는 혼신의 힘을 다해 달의 단검을 휘둘렀다.
그러나 단검의 감촉을 느끼기도 전에 크리아스는 눈앞이 어두컴컴해지는 것을 느끼며 시스템 메시지를 들을 수 있었다.
[연속적인 살인을 하셨습니다. 상태가 머더러 지속시간이 늘어납니다. 접속불가 페널티가 60% 상승합니다. 소지하고 있는 아이템이 60％ 확률로 떨어지게 됩니다.]
[사망하셨습니다. 현실시간으로 38시간 동안 접속불가 페널티를 받습니다. Light＆Darkness를 종료합니다. 5… 4… 3…2… 1… 안전하게 종료되었습니다.]
죽음으로 강제 로그아웃된 승진은 캡슐을 열고 나왔다.
그나마 다행인 점은 그 자해공갈단 녀석들을 모두 죽인 후 죽었다는 것이었다.
그러던 도중 승진에게 갑자기 의문이 하나 떠올랐다.
“잠깐. 만약에 그 녀석들이 나보다 먼저 전투한 자리에 도착해서 아이템을 회수하면 어떻게 되는 거지?”
하지만 승진은 뚜렷한 대답을 낼 수 없었다.
“젠장. 이번에 죽었으니 적어도 레벨이 3은 떨어졌겠군. 언제 또 올린다…….”
원한 것은 아니지만 어쩌다 보니 얻은 여유시간인 38시간 동안 승진은 그간 부족했던 수면을 취하기로 했다.
물론 38시간 동안 내내 잠만 잔다는 것은 아니었지만 그 대부분의 시간을 그렇게 사용한다는 이야기였다.
“이제 나도 중독이 다 되어 가는 건가?”
여태 게임을 하다가 겨우 몇 분 동안 게임을 하지 않고 있을 뿐인데 승진은 머릿속에서 게임이 떠나지 않았다.
물론 몸이 덜덜 떨린다거나 하는 금단현상은 아니었지만 보통은 넘는다는 것을 의미하고 있었다.
침대에 누운 크리아스는 앞으로의 여행계획을 세우고 있었다.
“일단은 죽은 데서 시작한 다음에 말은 없어졌을 테니까 온천까지 가는 것을 목표로 해야겠군. 그러고 나서…….”
승진은 아예 책상에 앉아 노트를 펴고 연필로 끼적거리며 구체적으로 여행계획을 짰다.
“일단 첫날은…….”
그리고 그날도 밤은 깊어만 갔다.
*	*	*
크리아스가 카이샤 대륙에 나타났을 때는 아직 해도 뜨지 않은 새벽이었다.
한겨울의 매서운 겨울바람이 몰아치고 있었다.
“젠장. 저격용 활이 떨어졌군.”
접속하자마자 아이템창을 열어서 아이템들을 확인해본 크리아스는 저격용 활이 떨어진 것을 알게 되었다.
트롤의 활에 비하면 비싼 아이템은 아니었으나 그래도 크리아스에게는 중요한 아이템 중에 하나였다.
“그나마 달의 단검을 장착하고 죽어서 안전했으니 다행이네.”
현실에서 쉬는 동안 죽으면서 잃어버린 물건에 대해서 더 이상 미련을 갖지 않기로 굳게 마음먹었던 크리아스였지만 그래도 아쉬운 건 어쩔 수 없었다.
“말도 이미 사라졌고…….”
주위에는 싸락눈이 내리고 있었다. 걷는데 불편한 것은 아니지만 얼굴에 몰아치는 차가운 눈송이는 크리아스의 발걸음을 느리게 만들고 있었다.
“앞으로 얼마나 더 남은 거지?”
오로지 앞만 보고 걷던 크리아스는 점점 발이 어는 것을 느꼈다. 이 세계에서는 아직 방한이나 방온 처리가 잘 되지 않아서 비가 오는 날에는 신발이 몽땅 젖기 일쑤였고 이렇게 눈이 오는 날에는 동상에 걸리기 일쑤였다.
때마침 크리아스에게 들려오는 시스템 메시지가 있었다.
[낮은 온도에서 지속적인 활동으로 인해 발이 기초적인 동상에 걸렸습니다. 이동속도가 38% 감소합니다. 모닥불이나 따뜻한 곳에서 발을 녹이시고 휴식을 취하시는 것을 추천합니다. 무시하고 계속 걸을 경우 동상이 악화 될 수도 있습니다.]
이 메시지가 들림과 동시에 크리아스는 몸이 무거워 지는 것을 느꼈다. 그리고 척 보기에도 이동속도가 눈에 띄게 감소했다.
하지만 크리아스로서는 최대한 빠르게 이동하는 것이 더 이득이었다.
“동상이라… 설마 무슨 일 있겠어?”
하지만 이것은 명백한 크리아스의 오산이었다.
크리아스가 동상 메시지를 무시한 채 걷자 얼마 가지 않아 이러한 메시지를 다시 들을 수 있었다.
[낮은 온도에서 지속적인 활동으로 인해 동상이 악화됩니다. 이동속도가 54% 감소합니다. 분당 체력이 45씩 감소합니다. 걸음을 옮길 때마다 발에서 통증이 느껴집니다. 모닥불이나 따뜻한 곳에서 발을 녹이시고 휴식을 취하시는 것을 추천합니다. 무시하고 계속 걸을 경우 동상이 악화될 수도 있습니다. 동상으로 인한 합병증을 유발할 수도 있습니다.]
하지만 이런 메시지를 보고도 크리아스는 휴식은커녕 오히려 화를 냈다.
“아니. 사방이 눈밭인데 어디서 쉬라는 거야! 눈 위에서 불을 어떻게 피우라고!”
눈 위에서도 불을 피울 수는 있었지만 지금은 눈이 하나도 얼지 않은 천연 그대로의 눈.
한마디로 크리아스 역시 쉬고 싶지만 쉴 수 있는 공간이 없다는 것이었다.
몸이 무거워지고 발걸음을 옮길 때마다 발에서는 통증이 느껴졌다.
결국 크리아스는 눈 위에 주저앉고 말았다.
“그냥 로그아웃한 다음에 나중에 다시 올까?”
해가 뜰 때까지만 기다렸다가 다시 로그인 하면 이것보다 몇 배는 쉽게 이동할 수 있을 터였다. 하지만 크리아스는 마음을 다시금 고쳐 잡았다.
“아니지. 여행은 원래 이런 일도 있고 저런 일도 있어야 하는 법이지. 여기서 포기할 수는 없어.”
하지만 그런 것 치고는 손실이 큰 편이었다.
지속해서 체력도 떨어지고 있는 편이고 걸을 때마다 발에서 통증도 느껴졌다.
크리아스가 통증을 즐기는 마조히스트가 아닌 이상에야 이런 상황에서 걷고 싶을 리가 만무했다.
더욱이 겨울은 해도 늦게 뜬다.
“일단 온천까지만 가게 되면…….”
크리아스가 열심히 작성한 여행계획대로라면 오늘 아침 무렵까지 온천에 도착한 후에 온천에서 하루 종일 몸을 담그고 있을 생각이었다. 현실이건 가상현실이건 뭉친 피로를 풀기 위함이었다.
“그래. 온천을 위해서라도 조금만 더 열심히 걷자.”
하지만 이러한 결심은 약 한 시간 후 동상의 두 번째 악화를 낳고 말았다.
[낮은 온도에서 지속적인 활동으로 인해 동상이 악화됩니다. 이동속도가 79% 감소합니다. 분당 체력이 75씩 감소합니다. 걸음을 옮길 때마다 발에서 강한 통증이 느껴집니다. 모닥불이나 따뜻한 곳에서 발을 녹이시고 휴식을 취하시는 것을 추천합니다. 무시하고 계속 걸을 경우 동상이 악화되어 걷지 못할 수도 있습니다. 동상으로 인한 합병증을 유발할 수도 있습니다.]
거기에 이것으로 끝이 아니라 감기라는 합병증까지 낳고 말았다.
[감기에 걸리셨습니다. 감기의 기초 증세인 미열과 기침을 동반합니다. 손을 사용한 공격의 공격력이 24% 감소합니다. 손을 사용한 공격의 공격속도가 41% 감소합니다. 기침을 함으로써 적에게 허점이 드러날 것입니다. 따뜻한 곳에서 휴식을 취하시는 것을 추천합니다.]
“콜록. 콜록! 젠장…….”
현실에서도 감기에 걸려본 적이 그다지 많지 않은 크리아스였지만 어이없게도 이곳 카이샤 대륙에서 내리는 눈 아래에서 감기에 걸리고 말았다.
동상은 발에서 느껴지는 아련한 통증만 참으면 그럭저럭 버틸 만했는데 감기는 계속해서 기침이 나오다 보니 훨씬 고통스럽게 느껴졌다.
이렇다 보니 결국 크리아스는 걷던 걸음을 멈추고 휴식을 취할 수밖에 없었다.
“후우. 아무래도 조금 쉬어야겠다.”
모닥불을 피울 수는 없으니 작은 등잔 하나만을 켜놓고 있던 크리아스였지만 작은 등잔이라고 할지라도 효과는 없는 것보다 훨씬 나았다.
[동상이 1% 만큼 치료되었습니다.]
[동상이 2% 만큼 치료되었습니다.]
[동상이 3% 만큼 치료되었습니다.]
[동상이 4% 만큼 치료되었습니다.]
…….
[동상이 20% 만큼 치료되었습니다. 불꽃이 약해서 더 이상의 치료는 불가능합니다.]
[감기가 1% 만큼 치료되었습니다.]
[감기가 2% 만큼 치료되었습니다.]
[감기가 3% 만큼 치료되었습니다.]
[감기가 4% 만큼 치료되었습니다.]
…….
[감기가 40% 만큼 치료되었습니다. 불꽃이 약해서 더 이상의 치료는 불가능합니다.]
조그마한 불꽃이기는 하지만 형편없이 얼어버린 크리아스의 손과 발을 어느 정도 녹이는 데에는 큰 효과가 있었다.
거기에다가 몸을 조금 움직여 길옆에 쌓여 있는 나뭇가지들을 모아 불을 붙이자 불꽃이 커지면서 크리아스의 몸도 점점 회복되어갔다.
[동상이 완치되었습니다. 이동속도가 원래대로 회복되었습니다. 동상에 대한 내성이 영구적으로 1.31% 상승했습니다. 추위에 대한 내성이 영구적으로 0.15% 상승했습니다.]
[감기가 완치되었습니다. 공격력과 공격속도가 원래대로 회복되었습니다. 감기에 대한 내성이 영구적으로 0.31% 상승했습니다. 추위에 대한 내성이 영구적으로 0.05% 상승했습니다.]
추위에 대한 내성이 상승한다는 이야기를 들은 크리아스는 뜻밖의 결과에 호기심이 동해 중얼거렸다.
“혹시 이 짓을 반복하면 무협지에 나오는 한서불침(寒暑不侵)이 되는 건가?”
하지만 이런 방법으로 얻는 것은 절대 사양하고 싶었다.
잠시 후 크리아스에게 새로운 메시지가 들려왔다. 그간 나쁜 소식만을 가져 주었던 것과는 조금 다르게 기쁜 소식이었다.
[따뜻한 불꽃을 오랫동안 쐼으로써 추위에 대한 내성이 일시적으로나마 20% 상승합니다.]
이 메시지를 듣고 나니 확실히 이전보다는 추위가 많이 감소한 것을 알 수 있었다.
거기에 해가 뜨기 시작하면서 눈이 내리는 속도도 점점 감소하기 시작했다.
확실히 이동하기에 딱 좋은 상황이었다.
많이 호전된 상황에 크리아스는 의욕에 찬 목소리로 외쳤다.
“좋아! 그럼 이제 온천을 향해! 고고!”
지금 크리아스가 있는 곳에서 온천이 있는 곳까지의 거리는 걸어서 약 한 시간정도.
하지만 해가 뜨기 시작했기 때문에 이제 걷는 데에는 별다른 지장이 없을 듯싶었다.
그때 크리아스로서는 예상치 못했던 일이 일어났다.
“와아.”
해가 떠오르면서 쌓인 눈들이 햇빛을 반사하며 아름다운 풍경을 만들어낸 것이었다.
만년설이 쌓여 있는 산 위로 고개를 내민 태양. 그러나 태양은 강렬한 빛은 내며 온 주위를 밝히고 있었다.
그간 크리아스가 카이샤 대륙에서 본 풍경 중 가장 아름다운 광경이었다.
자리에 우두커니 서서 이 아름다운 풍경을 구경하던 크리아스는 갑자기 떠오른 생각에 실소를 머금었다.
“만일 그 녀석들의 음모가 아니었으면 이런 휴식이 없었을 테지? 훗.”
그리고 발걸음을 옮긴 크리아스는 잠시 후 그토록 원하던 온천에 도착할 수 있었다.
*	*	*
“어서 오세요! 카이샤 온천여관입니다!”
한참을 걸은 끝에 도착한 온천은 이미 영업을 개시한 상태였다.
하지만 아직 한산한 것을 보니 크리아스가 아주 늦지는 않은 모양이었다.
자신에게 인사한 종업원을 보며 덩달아 고개를 수그린 크리아스는 그 종업원에게 물었다.
“안녕하세요. 방 하나 있나요?”
“네. 어떤 방을 원하십니까? VIP룸부터 평민들도 부담 없이 쉴 수 있는 값싼 방까지 모두 준비되어 있습니다.”
“… 그냥 가장 싼 방으로 주세요.”
“예, 알겠습니다.”
종업원의 안내에 따라 방을 배정받은 크리아스는 선불로 방값을 지불했다.
그들이 말하는 평민들도 부담 없이 쉴 수 있는 가장 싼 방의 하루 방값은 무려 3골드! 절대 부담 없는 가격은 아니었지만 크리아스에게는 아직 이 정도 가격을 낼 정도의 여력은 남아 있었다.
그리고 미리 지불한 3골드 중에는 이 온천에 들어갈 때 반드시 착용해야 하는 수영복을 대여할 수 있는 수영복 대여비도 포함되어 있었다.
크리아스가 온천에 들어가려고 방을 나섰을 때에는 이미 몇 명의 유저들이 온천 안에 있었다.
개인용이나 가족용으로 조그마한 온천이 아닌 수영복을 입고 들어가는 남여 혼탕인 만큼 크기도 장난 아니게 컸다.
그리고 탈의실 앞에서는 각종 수영복을 대여해 주고 있었다.
물론 수영복은 이곳의 방값에 포함되어 따로 돈을 내지는 않았다.
크리아스는 약간은 헐렁한 검은 사각수영복을 고른 상태였다.
[이곳에서는 수영복으로 갈아입으실 수 있습니다. 갈아입으시겠습니까?]
“네.”
크리아스가 탈의실에 들어서자 그동안 아무리 벗으려 노력해도 벗을 수 없었던 내의가 ‘네’라는 단 한마디에 수영복으로 바뀌었다.
그리고 수영복으로 갈아입자 약간은 마른 체구의 크리아스가 나타났다.
운동을 못하는 것은 아니지만 키 184에 몸무게 65라는 약간은 마른 체구를 가지고 있던 크리아스였다.
“뭐. 근육이 많아서 울퉁불퉁한 거보다야 적당히 마른 것이 낫지 뭐.”
이렇게 스스로를 위로한 크리아스는 문을 열고 온천 안으로 들어섰다.
“으윽.”
온천으로 통하는 문을 열자 크리아스가 가장 먼저 마주한 것은 다량의 수증기였다.
잠시 후 수증기가 어느 정도 걷히자 크리아스는 온천의 정경을 구경할 수 있었다.
“아아…….”
온천은… 그야말로 천국이었다.
아직은 게임시간으로 이른 아침이어서 유저들이 그렇게 많지는 않았지만 일단 육안으로 확인되는 유저들만 해도 적어도 스무 명은 되는 듯했다.
그런데다가 왜인지는 모르겠지만 스무 명 중 거의 사분의 삼정도인 열다섯 정도는 여성유저였다. 그것도 이십대로 보이는 여성 유저들이!
‘좋구나.’
어느 대학교 가상현실과에서 놀러나온 건지 거의 대부분의 여성유저들은 보통 이상의 미모를 가지고 있었다. 게다가 모두 비키니를 입고 있는 그 자태란…….
게다가 그들은 온천탕 안에서 들어오는 문 앞에서 1골드에 빌릴 수 있는 공을 가지고 놀고 있었다.
“받아! 패스!”
“꺄악! 너무 세잖아!”
서로 공을 가지고 놀 때마다 육감적으로 흔들리는 몸매.
비키니를 입어서 그런지는 몰라도 같이 흔들리는 가슴과 엉덩이…….
지금 있는 곳이 게임이라는 전제조건이 붙기는 했지만 어차피 현실이나 게임이나 별로 차이도 나지 않았다.
물에 젖어 있는 머리를 휘날리며 공을 가지고 노는 그녀들을 바라보며 크리아스는 온천에 오기를 잘했다는 생각을 절대 버릴 수가 없었다.
한참 동안 온천욕을 즐기던 크리아스는 몸이 나른해질 때쯤 온천을 나섰다.
그러고는 자신의 방안으로 들어갔다.
어차피 이곳은 ‘온천이 딸린 여관’이었지만 현재까지 카이샤 대륙에는 이곳뿐이었기 때문에 이곳은 이렇게 크리아스처럼 아침 일찍 오지 않는 한 방이 남아 있지 않았다.
그런 면에서 보면 크리아스는 이번에도 운이 조금은 따랐다고 볼 수 있었다.
“이번에도 그 녀석들 덕택인가?”
분명 의도한 것은 아니지만 그들의 음모와 크리아스의 휴식은 무슨 관계가 있는 모양이었다.


[해야 할 것과 해선 안 될 것]



온천에서 뭉쳐 있던 피로를 푼 크리아스는 하루 더 머물고 싶은 충동을 뿌리치고 카이샤 온천여관을 나섰다.
“다음에 또 들러주세요!”
으레 종업원들이 하는 말을 들으며 크리아스는 원래 목표였던 에그론을 향해 다시 여행을 시작했다.
이미 몸도 마음도 한결 가벼워져서 그런지 크리아스의 발걸음에는 예전보다 한층 힘이 실려 있었다.
다시 여행을 떠난 지 얼마 되지 않아 크리아스는 중얼거렸다.
“슬슬 쉴 만큼 쉬었으니 한바탕 몸을 풀어줘야 하는데 말이지.”
물론 지금 당장 몬스터들과 싸우고 싶다는 소리는 아니었지만 그만큼 몬스터들과 싸워도 승리를 자신할 정도로 자신감에 차 있다는 소리였다.
하지만 하늘은 크리아스의 부탁을 친절하게도 들어주었다.
-크르르르…….
어차피 한 번은 싸워야 했으니 크리아스로서는 지금처럼 컨디션이 최상일 때 싸우는 편이 좋았다.
등장한 몬스터는 새끼 웨어울프였다.
-크르르르…….
크리아스를 노리고 나타난 새끼 웨어울프의 숫자는 총 네 마리.
숫자가 조금 많은 감이 없잖아 있지만 지금 이 페이스대로만 나간다면 큰 문제없이 처리될 듯싶었다.
“좋아 선공 간다! 트롤의 활 장착!”
빈손에서 트롤의 활을 장착한 크리아스가 옆구리에 매달려 있는 화살 통에서 화살을 꺼내 활시위에 걸었다. 그리고 쏘는 데에까지는 전혀 망설임 또한 없었다.
어차피 궁수는 이미지 트레이닝이 중요했다. 그날그날의 컨디션도 상당히 중요했고 말이다.
이게 바로 현실에서 활을 쏘는 양궁선수들이 이미지 트레이닝을 중요시 하는 이유였다.
그런데 지금의 크리아스는 컨디션 최고의 상태!
한마디로 흔히 말하는 120%의 파워를 낼 수 있는 상태였던 것이었다.
푸욱!
조준하는데 그다지 오랜 시간이 걸리지도 않았다.
그런데다가 빗나가지도 않았다.
크리아스의 화살이 그대로 새끼 웨어울프의 머리를 꿰뚫어버린 것이었다.
[관통스킬의 숙련도가 향상되었습니다.]
그 비밀은 이 시스템 메시지로 알 수 있었다.
2%라는 적은 확률이지만 적을 관통하는 스킬인 관통스킬은 크리아스 같은 궁수에게는 상당히 유용한 스킬이었다.
그와 동시에 네 마리 중 한 마리의 새끼 웨어울프가 싸늘한 시체로 바뀌어버렸다.
-크르르르…….
이제야 사태의 심각성을 알아챈 듯 웨어울프들이 날카로운 발톱을 뽑아들고 움직이기 시작했다.
하지만 분위기를 탄 크리아스는 여유시간을 주지 않고 계속해서 화살을 날릴 뿐이었다.
피빙! 피잉! 피잉!
푸욱! 푸욱! 티잉!
화살은 날아가 크리아스를 향해 달려드는 새끼 웨어울프들의 몸과 팔다리 등에 명중했다.
하지만 개중에서는 웨어울프 특유의 날카로운 손톱으로 막아내는 녀석도 있었다.
세 발의 화살 중 명중한 화살은 총 두 발. 즉 두 마리였다.
하지만 급소 부위는 아니기에 새끼 웨어울프들은 몸에 화살을 맞고도 계속해서 크리아스에게 달려들었다.
그리고 크리아스에게 달라붙은 그들은 특유의 날카로운 손톱과 이빨로 공격을 시작했다.
-크와왕!
드래곤 피어를 따라한 듯한 웨어울프 피어였지만 아직 위력은 그다지 없었다. 하지만 피어의 위력이 없을 뿐이었지 그래도 레벨은 엄연히 크리아스보다는 10이 더 높았다.
솨아악!
크리아스의 미간을 향해 날아드는 새끼 웨어울프의 발톱! 하지만 크리아스는 미리 알고 있었다는 듯이 유연한 몸놀림으로 몸을 우측으로 젖히며 발톱을 피했다.
하지만 그것으로 끝은 아니었다.
크리아스가 우측으로 피하자 아까 공격했던 새끼 웨어울프는 왼쪽에서, 그리고 또 다른 새끼 웨어울프들은 각각 앞쪽과 오른쪽에서 공격을 감행했던 것이었다.
“훗.”
예전의 크리아스였으면 깊은 상처 하나쯤은 남겼을 텐데 오늘의 그는 몸 상태가 최상이었다. 온천에서 푹 쉬면서 안력, 순발력, 체력, 마력, 공격력, 피로회복 등 보이는 수치, 안 보이는 수치 할 것 없이 모두 상승치를 보였기 때문에 크리아스는 새끼 웨어울프들의 공격을 뒤로 몸을 날리며 피할 수 있었다.
사아악!
허공을 스치고 지나가는 새끼 웨어울프들의 손톱! 하지만 그것은 크리아스에게 허점을 만들어 주는 꼴이었다.
피잉!
몸을 뒤로 날림과 동시에 화살 통에서 화살을 꺼내 곧바로 활시위에 화살을 건 크리아스는 눈 깜짝할 새에 조준을 끝내고 화살을 쏘았다.
그 화살은 크리아스의 앞쪽에서 공격을 하던 웨어울프의 미간에 정확하게 날아가 꽂혔다.
“나이스 샷.”
눈 깜작할 새에 자신의 동료가 또 화살 한 방에 쓰러지자 주춤한 새끼 웨어울프들은 몬스터적인 감각으로 날아드는 화살을 피했다.
그들에게도 지능수치가 존재했던 것이었다.
찡긋.
잠깐 사이에 눈짓으로 서로 의사소통을 주고받은 새끼 웨어울프들은 한 치의 오차도 없이 크리아스에게 달려들었다.
하지만 누누이 말하지만 지금의 크리아스는 보통이 아니었다.
채앵!
어느새 무기를 바꾸었는지 달의 단검을 손에 쥔 크리아스는 자신의 가슴으로 파고드는 새끼 웨어울프들의 발톱을 막아냈다.
하지만 그것으로 끝은 아니었다. 웨어울프들은 양손에 발톱을 가지고 있었다.
크리아스가 이렇게 막는 것이야말로 웨어울프들이 바라던 일!
하지만 크리아스가 일부러 달의 단검으로 무기를 바꾼 이유는 따로 있었다.
‘가끔 적을 만나서 활을 쏘지 못할 때를 대비해서 단검을 쓰는 연습을 해둬야겠어.’
하지만 단검은 들고 싸우기에는 너무 좋지 않은 무기였다.
조그마한 것을 자르거나 투척하는 데에는 효과를 볼 수 있어도 몬스터와 싸울 때에는 들고 싸우면 별로 효과가 나지 않는 것이었다.
물론 컨트롤이 뛰어나다면 충분히 가능한 일이기도 했다.
아무리 공격 사정범위가 좁다고 하지만 치고 빠지는 게 용이하다면 단검으로도 큰 타격을 줄 수 있는 것이었다.
그리고 크리아스가 연습하는 것도 바로 그것이었다.
스나이퍼는 치고 빠지는 게 중요한 직업.
떨어지는 컨트롤을 연습하기 위해 새끼 웨어울프들에게 달의 단검을 겨눈 것이었다.
“좋아. 가자!”
스스로를 격려하며 오히려 새끼 웨어울프들의 사이로 파고든 크리아스는 모든 생물의 약점인 목을 노렸다.
하지만 웨어울프가 그렇게 쉽게 자신의 목을 내줄 리가 없었다.
채앵!
발톱과 단검의 칼날이 부딪치며 영롱한 소리를 냈다.
이대로 힘겨루기를 할 수도 있지만 웨어울프는 한 마리가 아니었다.
곧바로 몸을 뒤로 뺀 크리아스는 또다시 급소를 노리고 달려들었다.
하지만 웨어울프역시 지능이 있는 몬스터. 똑같은 공격패턴에 이렇게 짧은 시간동안 두 번이나 당할 리가 없었다.
몸을 피하며 한 손으로 받아치며 한 손으로는 크리아스의 복부를 가격하는 웨어울프였다.
하지만 크리아스 역시 자신의 복부를 향해 날아드는 웨어울프의 날카로운 발톱을 보고는 재빨리 몸을 피했다.
공중에서 몸을 띄워 웨어울프의 공격을 피하기는 했으나 공격에 가장 무방비한 곳이 바로 공중이었다.
공중에서는 자신의 마음대로 방향을 조절하지도 못하기 때문에 공격을 모두 맞을 수밖에 없었는데 지금의 크리아스가 딱 그 짝이었다.
“크윽.”
공중에 떠 있다가 웨어울프가 내지른 공격에 맞고 땅으로 구른 크리아스는 외마디 신음소리를 흘렸다. 지금이라도 무기를 다시 활로 바꾼다면 큰 무리는 없겠지만 크리아스는 그럴 생각이 전혀 없었다.
웨어울프의 공격을 맞고 피를 흘리고 있는 크리아스에게 시스템메시지가 들려왔다.
[상처에서 피가 흐릅니다. 초당 17의 체력이 소모됩니다. 지혈을 하지 않으면 사망하실 수도 있습니다.]
하지만 크리아스가 지혈을 할 시간은 없었다. 이미 웨어울프의 두 번째 공격이 시작됐기 때문이었다.
-크와앙!
크리아스에게 공격을 성공시키자 기세가 오른 듯 웨어울프들이 괴성을 지르며 달려들었다.
하지만 같은 방법을 또다시 당할 정도로 크리아스는 머리가 나쁘지는 않았다.
달려드는 웨어울프들의 공격을 피하면서 달의 단검을 휘두른 크리아스는 단검의 끝에서 살이 베어지는 감촉을 느낄 수 있었다.
‘됐다!’
크리아스가 벤 것은 웨어울프의 팔목이었다.
힘이 그다지 강한 것은 아니기 때문에 팔이 잘려나갔다거나 한 것은 아니었지만 공격을 받은 웨어울프는 순간적으로 움찔 할 수밖에 없었다.
크리아스는 그 찰나의 시간을 놓치지 않고 공격해 들어갔다.
크리아스가 노리는 곳은 웨어울프의 심장 부근!
웨어울프라고 심장이 배에 붙어 있을 리는 없었으니 크리아스의 공격은 먹혀들어가는 듯싶었다.
채앵!
하지만 크리아스도 깜박한 것이 있었으니 또 다른 웨어울프의 존재였다.
지금 크리아스가 공격하고 있던 웨어울프 외에도 한 마리가 더 존재했던 것이었다.
“하긴. 이래야 재미있지.”
자신의 공격을 막아낸 웨어울프를 보며 크리아스는 흥이 난다는 듯이 말했다. 하지만 그렇게 웃고만 있을 시간은 없었다.
‘젠장.’
겉으로는 자신만만한 것과는 다르게 크리아스는 조금 힘겹다는 느낌을 받고 있었다. 주무기가 아닌 단검으로 싸우다 보니 공격 범위가 적응이 되지 않는 것이었다.
“아직은 조금 힘든 건가…….”
지금은 조금 힘들지만 나중에 차차 공격범위에 적응해 나가면 얼마 지나지 않아 괜찮아질지도 몰랐다.
“나중에 달의 단검보다 훨씬 좋은 단검을 구해서…….”
물론 달의 단검보다 옵션이 더 좋은 단검들은 수도 없이 존재했으나 대부분은 레벨제한이나 스텟의 제한이 커서 지금의 크리아스로서는 사용할 수 없었다.
-크와아앙!
또다시 괴성을 지르며 달려드는 웨어울프들. 하지만 이번에는 크리아스가 방어를 하기 시작했다.
채챙챙챙! 채챙!
연이어 날아드는 웨어울프들의 발톱을 침착하게 방어하던 크리아스는 순간 어느 애니메이션에서 보았던 대사가 생각났다.
‘싸움을 하는 것에서 가장 중요한 것은 살기를 느끼는 것이라 했었지.’
그 말에 따라 크리아스는 웨어울프들의 살기를 느끼려 노력했지만 현실에서도 느끼기 힘든 살기를 가상현실에서 이렇게 단시간 내에 느낄 수 있을 리가 없었다.
“젠장! 일단은 이 녀석들을 처리하고 봐야겠네.”
단검으로 계속해서 공격을 하는 것도 좋은 방법이기는 하지만 슬슬 시간이 흘러가고 있었다.
크리아스도 뜬구름 같은 기분 대신 점점 현실로 돌아오면서 몸이 무거워짐을 느꼈다.
게다가 아직 다 자란 것은 아니지만 새끼 웨어울프들의 발톱은 무시하지 못할 정도로 길었기 때문에 크리아스의 짧은 단검 하나로는 상처 없이 막는 것은 전투에 숙달되지 않고서는 힘들었다.
“트롤의 활 장착!”
무기를 활로 바꾼 크리아스의 표정에서는 자신감이 흘렀다.
한편 크리아스가 무기를 바꾸자 새끼 웨어울프들은 조금 긴장한 듯 보였다.
그도 그럴 것이 몬스터들 중에서도 그나마 머리가 좋다고 알려진 웨어울프인데다 게임 내에서도 지능 지수가 다른 몬스터들에 비해서 높은 편이었고, 저 활로 그들의 동료 둘을 죽인 크리아스의 모습이 아직도 눈에 선했기 때문이었다.
하지만 몬스터는 몬스터. 이곳에서 크리아스를 두고 도망칠 수는 없었다.
그들이 보기에도 크리아스는 발톱에 이리저리 긁혀 몸에 잔 상처들이 많이 있는 상태였기 때문이었다.
활을 들었음에도 여전히 적의를 보이자 그 모습을 본 크리아스는 조소를 지으며 말했다.
“훗. 불로 뛰어드는 불나방 같으니라고.”
크리아스가 활시위에 화살을 걸지 못하게 하려는 듯 새끼 웨어울프들이 다시금 크리아스를 향해 달려들었다.
날카로운 발톱을 바짝 세우고 크리아스의 심장을 향해 날아드는 웨어울프! 하지만 너무나 직선적인 공격이어서 그런지 크리아스가 그 공격을 피하는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
하지만 그들의 무서운 점은 인간과는 다르게 온몸이 무기라는 점이었다.
기본적으로 인간보다 월등히 강한 신체의 힘! 그 힘으로 웨어울프는 손톱이 아닌 무릎으로 크리아스의 복부를 가격했다.
“커헉!”
그냥 맞아도 가뜩이나 아픈 부위인데 강한 힘이 담겨 있는 웨어울프의 무릎으로 맞았으니 신음이 새어나올 법도 했다.
하지만 이렇게 쉬고 있을 시간이 없었다. 웨어울프들이 다시 달려든 까닭이었다.
“젠장할. 이상한 데로 공격할 줄이야. 자기네들이 무슨 격투가나 싸울아비인 줄 아나?”
웨어울프에게 한 대 맞아 기분이 상한 크리아스는 홧김에 중얼거렸다.
그라고는 그의 복부와 심장. 그리고 얼굴과 목을 향해 날아드는 웨어울프들의 공격을 피하기 시작했다.
애초부터 피하는 것은 그다지 어렵지 않았다.
왜냐. 뒤로 몸을 빼면 모두 해결될 일이었기 때문에!
하지만 그렇게 한다면 그다음에 크리아스가 해야 할 공격이 원활하게 이루어지지 않을 것이 불 보듯 뻔한 일이었다.
오히려 웨어울프들이 연속해서 공격하는 길을 만들어주는 것이나 다름이 없었던 일이었기에 크리아스는 뒤로 몸을 빼는 것은 가장 마지막 선택지로 둘 수밖에 없었다.
‘하지만 방법이 없는 것은 아니지.’
지금 크리아스가 노리는 곳은 다름 아닌 웨어울프들의 사이!
가장 위험이 큰 곳이기도 하지만 그와 동시에 가장 효율적으로 그들의 예상을 깨뜨릴 수 있는 곳이기도 했다.
‘어차피 현실도 아닌 가상현실인데 모험을 해보는 거지.’
현실이었으면 절대로 하지 않았을 목숨을 담보로 한 모험! 하지만 가상현실이라는 설정은 크리아스에게 이러한 모험을 하게 만들었다.
스스슥!
재빠르게 웨어울프들의 가운데로 몸을 날린 크리아스는 목을 살짝 스치고 지나가는 발톱의 섬뜩한 느낌에 몸을 살짝 떨었다.
하지만 다행스럽게도 발톱은 목에 얇은 혈선을 만든 것에 그치고 말았다.
만일 웨어울프의 발톱이 단 일 센티미터라도 더 들어와 있었다면 연약한 피부를 가진 크리아스로서는 꽤나 심각한 상처를 입었을 터였다.
“놀라기는 했지만 이제는 끝이다.”
말을 마친 크리아스는 웨어울프들의 사이로 빠져나간 후에도 조금 더 달려서 녀석들과의 거리를 벌린 후 곧바로 활시위에 화살을 걸었다.
활시위에 화살이 걸리자 활시위를 뒤로 잡아당김과 동시에 몸을 돌려 차분히 웨어울프들을 향해 조준했다.
피잉!
크리아스가 웨어울프의 사이로 빠져나가자 당사자인 웨어울프들은 당혹감에 물들면서도 재빠른 상황대처를 위해 몸을 돌려 크리아스를 향해 달려들었다.
하지만 이내 날아든 크리아스의 화살은 웨어울프의 목에 정확히 꽂혔다.
푸욱!
거리가 그다지 멀지 않았기 때문인지 화살이 허공을 비행한 시간은 몇 초 되지 않았다.
하지만 그 짧은 사이에 크리아스는 허리춤에 달려 있던 화살 통에서 화살을 꺼내 또다시 활시위에 건 후 당기고 있었다.
피잉! 티잉!
하지만 이번 화살은 얼마 날아가지 못하고 웨어울프의 날카로운 손톱에 막히고 말았다. 하지만 크리아스와는 상관없었다.
“윈드워크!”
윈드워크를 사용해 그 자리에서 벗어난 크리아스는 지금뿐이지만 웨어울프보다 빠른 이동속도를 가지고 있었다.
그리고 크리아스는 한 번 더 웨어울프에게 화살을 날렸다.
푸욱!
드디어 크리아스는 새끼 웨어울프들과의 전투를 끝낼 수 있었다.
전투가 끝나고 웨어울프에게서 나온 기본적인 전리품인 웨어울프의 손톱을 수거하던 크리아스는 아쉬움이 묻어나는 목소리로 중얼거렸다.
“무빙샷(Moving Shot)도 배울 수 있으면 좋을 텐데…….”
움직이면서 활을 쏠 수 있는 궁수 스킬 중 하나인 무빙샷은 반복된 행동으로 얻을 수 있는 것이 아니었다.
크리아스가 공격을 할 때에는 잠깐이기는 하지만 공격속도의 절반만큼은 움찔하며 움직이지 못하고 화살을 쏘기에 추격당할 확률이 조금 높은 상황이었다.
“하긴. 짝퉁 궁수 흉내 내는 것도 어디냐.”
만일 제정신이 박힌 스나이퍼라면 연사스킬 따위는 절대 올리지 않았겠지만 크리아스는 아쉽게도 제정신이 아니었다(?).
“일단 첫 싸움은 그럭저럭 지나갔네.”
앞으로 에그론까지 남은 거리는 말을 타면 약 나흘. 그리고 걸어간다면 열흘이 넘게 걸리는 먼 거리였다.
하지만 크리아스는 겁나지 않았다.
“좋아. 이 활 하나로 모조리 꺾어주지!”
이 말만을 남긴 채 크리아스는 에그론을 향해 다시 발걸음을 옮겼다.
*	*	*
“드디어 도착했다!”
웨어울프들과 싸우고 난 후 크리아스는 계속해서 에그론을 향해 걸어갔다.
중간 중간 몬스터들과 싸우기도 했지만 거리를 조절해가면서 활로 상대하고 마지막 한 마리나 두 마리 정도는 꼭 달의 단검을 사용해 처리했기 때문에 단검을 다루는 실력도 나날이 늘어만갔다.
물론 그와 같이 전투의 증거라도 남기듯이 하나둘 흉터를 만들고 있기는 했지만…….
그나마 다행인 것은 길을 가다가 주인 있는 말을 빌릴 수 있었다는 것이었다. 물론 허락은 받지 않았고 말이다.
에그론에 도착한 후 말에서 내려 에그론 안으로 들어간 크리아스는 감격에 겨운 목소리로 중얼거렸다.
“크흑. 이게 도대체 얼마만인 거야?”
에그론으로 가는 도중 있는 조그마한 마을을 무시하고 지나친 크리아스는 걷거나 말을 타고 달리거나 하는 근 일주일 동안 집이라고는 볼 수 없었던 것이었다.
물론 잠도 길거리에서 노숙을 한다거나 하는 것으로 때웠기 때문에 크게 문제될 것은 없었으나 그래도 푹신한 침대에서 자는 것과 길거리에서 자는 것은 느낌 자체가 엄연히 달랐다.
“일단 목표물부터 찾은 후에…….”
에그론이 그렇게 작은 도시는 아니었으나 상업적으로 특별한 위치를 차지하고 있는 것은 아니었고, 군사적으로도 그다지 좋은 위치는 아니었다.
게다가 근처에 이렇다 할 마굴이나 던전도 없는 상황이어서 유저들이 잘 모이지도 않았다.
하지만 그만큼 한산하다고 볼 수도 있기에 조용히 암살을 해야 하는 크리아스로서는 그다지 나쁜 선택이 아니라고 볼 수 있었다.
“뭔가 비밀이 있겠지.”
크리아스의 생각으로는 L&D 게임개발진이 이런 아무런 의미가 없는 곳에 도시를 그것도 이렇게 크게 만들어 놓았을 리가 없었다.
분명 무언가가 있기 때문에 이렇게 도시가 큰 것이라고 생각 할 수밖에 없었다.
“그래도 그건 나중에 찾도록 하고… 우선 의뢰부터…….”
에스테론스 라 레바느. 지금 크리아스가 처리해야 하는 목표물이었다.
“음. 일단은 귀족이었다니까 신분을 드러내고 있지는 않겠지? 어차피 마지막으로 남은 녀석이라니까…….”
이름만 보면 아무래도 남자인 듯싶었고 나이도 십대중후반쯤 될 듯싶었다.
왜인지는 모르겠지만 신상명세가 정확하게 나와 있지 않은 것이 조금 마음에 걸리기는 했지만 말이다.
“일단은 조금 허름한 여관부터 뒤져보도록 해야겠다.”
일단은 귀족가의 자제라면 자신의 모습이 탄로날까봐 고급스러운 여관에는 취직하지 않았을 가능성이 컸다. 게다가 처음 하는 일일 텐데 조금 허름한 여관에 있어야 조금이라도 덜 혼나지 않겠는가.
마을 변두리의 허름한 여관부터 수색을 계속하던 크리아스는 그날 하루 종일 십여 개가 넘는 여관을 돌아다녔음에도 불구하고 의뢰자인 에스테론스 라 레바느를 찾을 수 없었다.
‘혹시 그사이에 그만두고 혼자서 여행을 떠났던가.’
크리아스 나름대로 할 수 있는 현재 상황에 걸맞은 추측이지만 그럴 리는 없었다.
‘아니지. 그러면 퀘스트가 너무 힘들어 져. 그러면 안 되지.’
전혀 논리에 맞지 않는 결론! 대충의 결론을 내린 크리아스는 밤이 깊었으니 우선은 이 여관에서 방을 잡고 하룻밤 지내기로 마음먹었다.
“여기요!”
탁자에 앉아 있던 크리아스가 종업원을 부르자 넉살좋게 생긴 여관 주인은 종업원을 보냈다.
“레반! 손님께 가봐라!”
“네!”
크리아스에게 다가온 레반이라 불린 종업원은 이제 갓 열 살이나 되었음직한 여자 아이였다.
크리아스에게 다가온 레반은 영업용 미소를 띠며 말했다.
“안녕하세요. 무엇을 도와드릴까요?”
“아. 그게. 하룻밤 묵을 방을 하나.”
“네, 알겠습니다.”
시간이 지나고 배정 받은 방에 올라온 크리아스는 방 안에 놓여 있는 푹신한 침대 위에 몸을 던졌다.
“하아. 어디로 가야 에스테론스 라 레바느를 찾을 수 있을까?”
하지만 아무도 없는 이 방에서 크리아스의 물음에 대한 대답이 나올 리가 없었다.
푹신푹신한 침대의 감촉을 계속해서 느끼던 크리아스는 계속해서 혼잣말을 즐겼다.
“빨리 목표물을 찾아야… 하. 나도 참…….”
그러디니 크리아스는 침대에 누워 로그아웃을 했다.
크리아스가 사라진 카이샤 대륙, 그런데 그가 사라진 방문을 주시하고 있는 사람이 있었다.
바로 이 여관의 꼬마 종업원 레반이었다.
레반은 뭐가 그렇게 불안한지 연신 손을 덜덜 떨고 있었다.
“이, 이 사람도 설마…….”
*	*	*
크리아스가 다시 접속을 하자 이미 카이샤 대륙 안에서는 아침시간이 훌쩍 지나가 있었다.
하지만 점심을 먹기에는 너무 이른 한마디로 적절한 시간대였다.
현실에서는 충분히 음식을 먹고 왔기 때문에 배가 그다지 고픈 것은 아니었지만 가상현실의 크리아스는 그와는 다르게 음식을 달라고 배가 요동치고 있었다.
“음식 되나요?”
방에서 나와 아래층으로 내려온 크리아스는 주방을 향해 약간은 큰 소리로 말했다.
그리고 다행히도 변변치 않은 음식이기는 하지만 조금의 빵과 치즈를 먹을 수 있었다.
“여기 있습니다.”
“고마워요.”
크리아스에게 음식을 가져다준 레반은 떨리는 마음을 주체할 줄 모르고 있었다.
레반의 정체는 지금은 몰락한 레바느 가문의 유일한 생존자. 에스테론스 라 레바느였던 것이었다.
그런데 이 무슨 신의 농간인지 크리아스의 방문 앞을 지나면서 우연치 않게 그가 에스테론스 라 레바느를 찾고 있는 것을 듣게 된 것이었다.
이 경우 생각할 수 있는 경우의 수는 단 두 가지.
자신에게 도움이 되는 사람과 그렇지 못한 사람.
하지만 아직 크리아스는 레반의 정체를 알아채지 못한 듯싶었다.
‘이럴 때를 대비해서 성을 바꾸어서 사용한 게 주요했던 모양이네.’
하지만 이 여관의 종업원으로서 크리아스에게 다가가야 할 때 드는 무서움은 어쩔 수 없었다.
레반은 이제 막 열 살이 된 여자 아이. 하지만 크리아스는 겉보기에는 스무 살은 되어 보이는 건장한 성인남자였다.
한편 크리아스는 빵을 입에 물고는 그가 암살해야 할 목표물 에스테론스 라 레바느를 어떻게 찾을지 고민하고 있었다.
‘또다시 여관이란 여관은 전부 뒤져볼 수도 없고 말이지… 이거 어쩐다.’
에그론의 여관 수는 어림잡아도 백 개가 넘는다. 그런데 그 여관을 일일이 다 뒤진다? 그것도 가명을 사용하고 숨어 있을 상대를 찾기 위해서?
‘불가능한 일이지.’
고개를 설레설레 저으며 입에 물고 있던 빵을 한입 베어 문 크리아스는 최대한 빠르게 식사를 마친 후 여관을 나섰다.
“어디 보자… 이 근처에서 가장 가까운 여관이…….”
하지만 이미 자신이 목표물을 지나쳤으리라고는 생각지 못하고 있는 크리아스가 없는 에스테론스 라 레바느를 찾을 수 있을 리가 없었다.
“후우. 진짜 이 근처에 있기는 한 건가?”
그날 하루도 정처 없이 여관들을 둘러보던 크리아스가 어제 묵었던 여관으로 다시 돌아왔을 때에는 이미 다른 손님들의 저녁식사가 한창이었다.
하지만 손님이 너무 많아서 자리를 합석해야 한다든지 하는 불상사는 일어나지 않았다.
“무엇을 주문하시겠습니까?”
‘맛있겠다.’
적당히 빈자리에 가서 앉은 크리아스에게 이 여관의 종업원 레반이 다가왔다. 열 살임에도 불구하고 아직 키가 작고 젖살이 모두 빠지지 않아 귀여운 얼굴이었다.
‘헉. 내가 무슨 생각을.’
순간 레반을 보며 맛있겠다는 생각을 한 크리아스는 자신의 생각을 부정할 수밖에 없었다.
‘로리는 범죄다.’
이러한 생각을 가지고 있는 크리아스는 고개를 좌우로 절레절레 흔들었다.
갑자기 고개를 좌우로 흔드는 크리아스를 보며 레반은 속으로 잔뜩 긴장했다.
‘혹시 나를 알아본 것인가? 그래서 맞는지 확인하기 위해서 고개를 흔들어 보는 거고… 설마!’
그때 크리아스의 입에서 나온 말은 레반이 우려하던 말과 일맥상통했다.
“이름이 뭐니?”
“……!”
크리아스의 질문에 둘 사이에는 순간 침묵이 감돌았다.
갑작스럽게 이름을 물어보는 크리아스. 평소에도 이곳에서 일하다 보면 레반에게 이름을 물어보는 사람들이 한둘은 있기 마련이었다.
그때마다 레반이라는 가명을 알려주었던 그녀였지만 지금은 그때와는 상황이 달랐다.
물론 크리아스의 속내는 예전에 레반에게 이름을 물어보던 사람들과 다를 바가 없었으나 단단히 크리아스를 경계하고 있는 레반으로서는 그의 저의가 무엇인지 꿰뚫어볼 필요가 있었다.
“무엇을 주문하시겠습니까?”
“아. 그렇지. 으음. 양 뒷다리고기를 가져다 줘.”
“네 알겠습니다.”
순간의 기지로 화제를 바꾼 레반은 다행히도 이 상황을 잘 타개할 수 있었다.
‘아무래도… 몸이 아프다고 한 다음에 며칠 방에서 쉬어야…….’
주문받은 음식을 알리기 위해 주방으로 걸어가던 레반은 이러한 생각을 하고 있었다.
“주문하신 양 뒷다리고기 나왔습니다.”
“아. 그래, 고마워. 그런데…….”
“네?”
잠시 후 크리아스가 주문한 양 뒷다리 고기가 나오자 레반은 서빙을 최대한 빠르게 한 후 돌아가려고 했다. 하지만 레반을 부르는 크리아스의 목소리에 주춤할 수 있었다.
그걸 아는지 모르는지 주춤한 레반의 뒷모습을 향해 크리아스가 말했다.
“넌 이 마을에서 오래 살았니?”
단순히 내일 있을 여관 탐색에 도움을 받으려고 한 말이었지만 레반이 듣기에는 꼭 자신을 추궁하는 것으로 들렸다.
‘내가 여기서 아니라고 한다면 의심받겠지. 나이도 어린애가 어떻게 이곳에 와 있냐고.’
평범한 어린애라면 이런 생각은 하지 못할 텐데 귀족가의 영애로 교육을 받던 레반은 최근에 당한 일련의 사건들과 함께 정신적으로 많이 성숙해져 있었다.
“네, 조금 됐어요.”
“그래? 잘됐네. 잠시만 기다려봐.”
이 마을에서 오랫동안 지냈다는 레반의 말에 크리아스는 여관 주인을 만나러 갔다.
만나서 내일 하루 레반을 빌려가기로 한 것이었다. 확실히 이 마을의 지리를 모르는 크리아스가 보기에는 이 골목이 이 골목 같았고 저 골목도 이 골목 같았던 것이었다.
주인과의 협상은 잘 끝났다.
여관비를 제하고 남은 3골드를 내어주자 주인은 두말 없이 레반을 내준 것이었다. 하기야 아주 데려간다는 것도 아니고 잠시 하루 동안만 빌려 간 후 3골드를 주겠다는데 그것을 받아들이지 않기에는 3골드의 유혹은 너무나도 강렬했다.
다음날 좋은 핑계거리를 찾지 못한 레반은 자신이 적이라고 생각하는 크리아스와 함께 여관을 나섰다.
“우선 이 근처에서 조금 큰 여관은 저쪽 골목을 돌아서 가면 있는 여관이구요.”
다행히도 크리아스가 찾는 것은 레반도 익히 알고 있는 마을의 여관들.
레반은 여관주인의 “경쟁상대다!”라는 말에 알아놓은 여관들의 위치가 이런 데에 도움이 될 줄은 미처 몰랐다.
“저기. 혹시 에스테론스라는 이름이나 이와 비슷한 이름을 가진 종업원이 여기서 일하고 있습니까?”
들어가는 여관마다 위와 비슷한 질문을 하는 크리아스였지만 이미 옆에 서 있는 사람이 갑자기 이곳에서 나타날 리가 없었다.
행여나 비슷한 이름의 사람이 나타난다고 해도 크리아스가 찾는 인물은 아닐 것이었다.
“후우. 여기도 없나보다. 레반, 또 다른 데로 가보자.”
“네.”
벌써 오늘 아침에만 해도 몇 군데나 되는 여관을 찾아다닌 건지 모를 정도로 수많은 여관을 돌아다닌 레반은 지칠 수밖에 없었다.
아무리 정신연령이 높다고는 하지만 아직 육체는 열 살의 미약한 여자 아이에 불과했다.
“아앗!”
힘없이 터덜터덜 걸어가던 레반은 그만 발을 헛디뎌 앞으로 고꾸라지고 말았다.
“조심해!”
하지만 넘어지던 레반을 잡은 것은 그녀가 가장 경계하는 인물인 크리아스였다.
“괜찮아?”
“아, 네…….”
“힘들면 일단 여관으로 돌아가자. 일단 내 등에 업혀.”
“아니, 그게…….”
레반이 한 번 넘어지고 나서야 크리아스도 그녀가 아직은 어린 여자아이에 불과하다는 사실을 새삼스럽게 느낀 모양이었다.
결국 그 둘은 다시 여관으로 돌아오게 되었다.
“저기. 그런데 그 에스테론스라는 사람은 왜 찾으시는 거예요?”
크리아스의 등에 업혀가던 레반은 크리아스에게 물었다. 여기서 크리아스의 대답이 레반과의 관계를 가장 잘 처리할 수 있는 열쇠가 될 것이었다.
레반으로서는 당연히 크리아스가 대답을 회피하거나 좋지 않은 쪽으로 답할 줄 알았다. 하지만 크리아스의 입에서 나온 말은 그게 아니었다.
“지켜줘야 하거든.”
“네?”
전혀 뜻밖의 소리에 놀란 레반은 크리아스에게 되물었다. 그가 자신을 죽이기 위해 찾아온 사람이 아니라 자신을 지키기 위해 찾아온 사람이었다니.
‘아직 난, 난 버림받은 게 아니었어.’
하지만 크리아스가 생각하고 있는 것은 달랐다.
‘이런 꼬마 애한테 어떻게 사람을 죽인다는 말을 할 수 있겠어. 대충 좋 은쪽으로 이야기를 짜 맞춰 줘야지.’
크리아스가 이런 생각을 하고 있는 줄은 꿈에도 모르는 레반은 그의 말에 혼자 감동해서 소리죽여 흐느끼고 있었다.
“흑. 흐윽. 흑흑.”
하지만 아무리 조용하게 울어도 크리아스의 등에 업혀서 울면 탄로 나게 되어 있는 법. 레반의 눈에서 타고 흐른 눈물이 크리아스의 등을 적셨다.
“자, 잠깐만 왜 우는 거야?”
하지만 울고 있는 레반에게서 대답이 나올 리는 없었다.
“고마워요. 고마워요.”
단지 레반은 고맙다는 이야기만을 반복할 뿐이었다.
정체를 알 수 없는 무리의 습격을 받고 아버지와 어머니 그리고 유모, 집사 등 면식이 있는 모든 사람들은 그를 버리고 세상을 떠났었다.
열 살밖에 먹지 않은 에스테론스 라 레바느로서는 세상은 너무나 가혹한 곳이었다.
나이 어린 그녀를 이용해 먹으려는 사람이 넘쳐났고 쉴 새 없이 그녀는 알 수 없는 정체에게 공격을 받았다.
그러면서 차츰차츰 그녀를 지키던 기사들도 하나하나 쓰러져 갔고 마지막 기사가 쓰러짐과 동시에 에스테론스는 화려한 옷을 던져버리고 평민들이 입는 옷을 입었다.
아름답게 관리해오던 금발의 머리도 대충 잘라버린 후 본래 이름이 아닌 성을 살짝 바꾸어 레반이란 가명을 가지고 큰 도시 중 하나인 에그론으로 녹아든 것이었다.
물론 에그론에서도 살아가기란 쉽지 않았다.
정체를 알 수 없는 무리의 공격은 더 이상 받지 않게 되었지만 다른 문제들이 도사리고 있었다. 지금의 여관에 오기까지 몇 번이나 팔려갈 위기를 넘겼고 돈이 없어 몇 날 며칠을 굶은 적도 있었다.
그나마 지금 여관주인이 구해주지 않았다면 이미 길거리에서 아사(餓死) 했을지도 모르는 일이었다.
그런데 그런 레반을 보호해 주러 온 사람이라니!
레반은 크리아스가 자신의 아버지에게 은혜를 입었던 기사라고 생각할 수밖에 없었다.
하지만 크리아스는 아직까지도 이러한 사실들을 까맣게 모르고 있었다.
그날 밤 여관으로 돌아온 크리아스는 로그아웃을 하고 혼자 남은 레반은 여관주인의 방으로 찾아갔다.
크리아스에 대한 이야기를 하려는 것이었다.
“그래, 그랬구나.”
지금 이 마을에서 음지에서 생활하는 사람을 제외하고는 유일하게 레반이 처한 상황을 알고 있는 여관주인은 그녀가 털어놓은 이야기에 오히려 잘됐다는 표정을 지었다.
사실 여관주인은 이미 결혼을 했던 몸이었다. 하지만 슬하에 자식이 없었고 엎친 데 덮친 격이라고 몬스터에게 아내가 죽고 난 후 재혼도 하지 않고 혼자 지내왔다. 그러던 중 만난 레반을 보며 꼭 자신의 딸 같다는 생각을 하고 있었기에 오늘 레반이 전한 이야기는 그에게로 따지면 그리 달갑지만은 않은 생각이었다.
“그래. 그래서 이제는 어쩔 거지?”
“그게…….”
자신만 알고 있는 비밀. 아직 크리아스는 모르는 일이기 때문에 레반은 잠시 고민해야 했다. 하지만 결정을 내리는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“그분을 따라가겠어요.”
“그래, 알았다. 네 결정을 존중하마.”
크리아스를 따라가겠다는 것. 이것은 평민 레반으로서가 아니라 다시 귀족 에스테론스 라 레바느로 돌아가겠다는 말과 일맥상통했다.
“하지만 정말 그가 기사가 맞기는 한 거냐? 내가 보기에 기사는 아닌 것 같던데? 얼핏 활을 꺼내는 것 같기도 했고 말이야.”
“그건…….”
확실히 주인의 말대로 아직 레반을 지키러 온 크리아스가 기사라고 확정된 것은 아니었다. 단지 레반의 말도 되지 않는 억측일 수도 있다는 소리였다.
“그래도…….”
레반은 말을 하려다 말고 말꼬리를 흐렸다. 그녀 역시 지금 생각해보면 크리아스가 기사다운 행동을 한 것 같지는 않았다. 하지만 그녀는 이 평민처럼 사는 것을 탈피하고 싶었다.
‘이제는 이렇게 구질구질하게 사는 것도 지긋지긋해! 예전처럼 호화롭게 살고 싶어!’
아직 어린 열 살의 소녀의 감수성으로는 편한 귀족의 생활이 더욱 부러울 수밖에 없었다.
‘평민들처럼 검소하게 산다고? 웃기지 말라고 해! 아무리 못사는 귀족이라도 이것보다는 몇 십 배는 잘 살고 있어!’
이제는 죽은 그녀의 아버지 역시 뇌물을 받거나 하지는 않았지만 그녀가 여태껏 놀고먹는 데에는 아무런 지장이 없었기에 다시 그 생활로 돌아가고 싶은 것은 당연한 이야기였다.
속마음에서 드러나는 그녀의 푸념은 계속됐다.
‘매일 이렇게 열심히 일해야 하는 것도 싫고! 이상한 손님들이 엉덩이를 쓰다듬는 것도 싫고! 내가 반드시 레바느 가를 부활시키겠어!’
속마음으로는 이러한 생각들을 매일 하고 있었음에도 불구하고 살아남기 위해서 억지로 눌러왔던 마음들이 자신을 돕기 위해 돌아다니던 크리아스를 만나자 한순간에 폭발한 것이었다.
혼자 무슨 생각을 하는 건지 표정이 쉴 새 없이 바뀌는 레반을 본 여관 주인은 레반을 그녀 자신의 방으로 보냈다.
한편 레반이 이렇게 되기까지 가장 큰 영향을 미쳤다고 볼 수도 있는 크리아스, 아니 지금은 현실에 있으니 승진은 침대에 누워 잠을 자고 있었다.
*	*	*
“저를 데려가 주세요!”
“응?”
다음날 게임시간으로 아침이 되어 방에서 나온 크리아스는 자신의 방 앞에서 죽치고 앉아 있다가 갑자기 자신을 데려가 달라는 레반을 보고 놀랐다.
갑자기 열 살밖에 되지 않은 꼬마 여자 아이가 데려가 달라니. 그것도 NPC가 말이다.
“자, 잠깐 뭐가 어찌된 일인지 설명을 해줄 수 있겠니?”
“네.”
설명을 요구하며 크리아스는 레반을 자신의 방으로 데리고 들어왔다.
그러고는 방에 들어오자마자 침대에 걸터앉았다. 따라 들어온 레반 역시 침대에 걸터앉아 크리아스를 바라보며 말했다.
“사실은… 여태까지 숨긴 게 있어요.”
“…….”
자신에게 무언가를 숨기고 있다는 레반의 말에 크리아스는 침묵을 고수하며 경청했다.
“사실은…….”
“사실은?”
의도적인지는 모르지만 가장 중요한 부분에서 말을 흐리는 레반의 말에 크리아스가 되물었다.
하지만 레반이 들려준 이야기는 크리아스의 생각보다 충격이 심했다.
“사실은 레반은 제 본명이 아니에요.”
“그러면?”
“정식으로 인사드리겠습니다, 크리아스 님. 저는 프레노스 왕국에 속한 레바느 자작가의 차녀이자 마지막 생존자인 에스테론스 라 레바느라고 합니다.”
“…….”
갑자기 자신의 본명을 밝히는 레반, 아니 에스테론스. 그러나 크리아스는 꽤나 큰 충격에 빠져 있었다.
‘레반이 에스테론스 라 레바느? 그러면 내가 레반을 죽여야 한다는 소리?’
크리아스의 머리는 빠른 속도로 회전하기 시작했다.
아무리 돈을 받고 사람을 죽이는 일이라지만 이런 꼬마 애까지 죽일 수는 없는 노릇이지 않는가!
“그래도 안 되나요……?”
크리아스가 대답하지 않고 계속해서 머뭇거리고 있자 조금은 불안해진 에스테론스가 걱정스러운 듯이 물었다.
하지만 크리아스는 여전히 대답을 하지 않고 있었다.
무언이 긍정이라는 것은 절대 아니었다. 단지 자신이 호감을 가져서도 아니었다.
‘이런 꼬마 아이가 잘못한 게 뭐가 있다고!’
그랬다 크리아스는 단지 아무 잘못도 없는 꼬마 아이를 죽이는 게 싫을 뿐이었다.
아무리 0과 1로 만들어진 데이터 덩어리에 불과하다 하더라도 이곳에서는 생명을 가진 인간과 다를 바가 없었다.
그런데 안 그래도 좋아하지 않는 암살을 그것도 이런 꼬마 아이를 암살하라는 것은 크리아스로서는 절대로 하고 싶지 않은 일이었다.
“저기 크리아스 님?”
“으, 응?”
“앞으로의 여행 목표는 어디죠?”
“그게…….”
아무리 에스테론스가 캐물어도 크리아스는 대답할 수 없었다.
그도 그럴 것이 어떻게 당사자를 눈앞에 두고 ‘널 죽이는 게 목표다!’ 이렇게 말할 수 있겠는가?
하지만 에스테론스는 아무것도 눈치 채지 못한 채 단지 너무나 위험한 곳이라 크리아스가 말을 하지 못하는 것으로 오해하고 있었다.
‘아무래도 내가 짐이 되는 걸까? 난 레바느 가문을 부활시켜야 하는데…….’
하지만 에스테론스의 걱정과는 달리 크리아스는 의뢰에 대해서 심각하게 걱정하고 있었다.
‘이걸 어떻게 해야 한다… 이번 의뢰는 아무래도 포기해야 하나…….’
하지만 의뢰를 포기한다면 게임시간으로 일주일 동안 그 어떤 의뢰도 받을 수 없을 뿐만 아니라 기껏 11까지 쌓아놓은 공적치도 다소 떨어질 것이 틀림없었다.
‘그래! 이번 한 번만 눈 딱 감고…….’
하지만 게임은 게임이라고 생각한 후 암살의뢰를 하기로 마음먹으려던 크리아스는 우연히 눈에 눈물이 맺혀가는 에스테론스를 볼 수 있었다.
누가 그랬던가. 남자는 여자의 눈물에 약하다고…….
‘젠장! 해야 할 일이 있고 하면 안 되는 일이 있는 거야! 어떤 녀석이 이런 의뢰를 맡긴 거야!’
결국 크리아스는 에스테론스를 암살하려던 생각을 접고 이번 의뢰를 포기하기로 마음먹었다.



[에스테론스 라 레바느]



화창한 날씨임에도 불구하고 집에 틀어박혀 나오지 않고 있는 사람이 있었다.
두말 할 것도 없이 승진이었다.
“으윽. 내가 왜 그랬을까?”
지금 승진은 아까 전에 무심코 저지른 행동을 뼈저리게 후회 하는 중이었다.
“제기랄!”
도대체 무슨 일이 있었길래 승진이 저렇게 절규하는 것일까?
시간은 아까 전 장소는 카이샤 대륙의 에그론 암살길드 앞.
에그론 암살길드에서 걸어 나오는 크리아스의 안색은 그다지 좋지 않았다.
이번 의뢰를 포기하면서 받은 페널티 때문이었다.
[의뢰를 포기하셨습니다.]
[공적치가 2만큼 감소합니다.]
[일주일간 암살의뢰를 받으실 수 없습니다. 암살길드와의 우호도가 조금 하락합니다.]
[암살에 대한 신용도가 조금 떨어졌습니다.]
[앞으로 암살의뢰를 맡는데 조금의 지장이 있을 것입니다.]
단 한 번의 의뢰포기로 얻은 페널티라고는 보기 힘들 정도로 어마어마한 페널티들!
하지만 이게 끝은 아니었다.
두 번째 문제는 이제는 자작가의 마지막 생존자가 된 에스테론스였다.
“에스테론스? 너 지금 뭐하니?”
“예? 짐 챙기고 있어요. 잠시만 기다려 주세요.”
‘그러니까 그걸 왜 챙기는데?’
하고 싶은 말이 목구멍까지 차올랐지만 차마 말할 수는 없었다.
잠시 후 조그마한 가방에 옷가지들을 쑤셔 넣은 에스테론스가 크리아스를 향해 배시시 웃으며 걸어왔다.
보통의 성인남자를 바로 로리콘으로 만들 수도 있는 마력을 가진 미소였지만 지금의 크리아스에게는 씨알도 먹히지 않았다.
“뭐? 날 따라오겠다고?”
“네. 지난번에 말씀드렸잖아요.”
“아이고 머리야.”
지난번에 레반이 에스테론스라는 말만 들은 크리아스였기 때문에 그녀가 자신을 따라오겠다는 소리는 금시초문이었다.
만일 자신이 하는 일이 정당한 일이라면 크게 문제될 것이 없었으나 정당하지 않다는 것이 문제였다. 당연히 에스테론스를 데려갈 수는 없었다.
“대신 일주일 정도는 놀아줄게.”
궁여지책으로 크리아스가 내놓은 방안이었지만 이것도 신통치만은 않았다.
에스테론스가 강하게 반대한 까닭이었다.
“절대! 안 돼요!”
계속되는 반대에 크리아스는 점점 짜증이 치솟아 올랐다.
의뢰를 취소하고 페널티도 받은 게 누구 때문인데 무작정 떼를 쓴단 말인가!
하지만 마음을 진정시키고 하나하나 떼어놓고 갈 핑계거리를 찾기 시작했다.
“나는 거의 말을 타고 이동하는데 말을 타고 달릴 줄 알아?”
“네. 아버지가 알려주셨어요. 이곳으로 도망쳐오면서도 계속 말을 탔구요.”
“…….”
첫 번째 핑계 실패.
하지만 이걸로 물러날 수는 없었다.
“난 기사가 아니야 알겠어?”
“어쨌든 절 지켜주시기 위해 오신 거잖아요.”
“…….”
두 번째 핑계 실패.
결국 크리아스는 숨겨두었던 마지막 카드를 꺼낼 수밖에 없었다.
“난 이곳 사람이 아니야. 한마디로 너희가 말하는 이계인이라는 소리지.”
“그건…….”
마지막 것은 확실히 효과가 있었는지 에스테론스가 주춤하는 모습을 보였다.
에스테론스 역시 최근 들어서 카이샤 대륙에 나타나기 시작한 이계인들을 알고 있었다.
“그럼… 그럼 전…….”
어찌할 줄 모르고 울먹이고 있는 에스테론스를 절대 사심 없이 살짝 안아준 크리아스는 그녀의 귓가에 작게 속삭였다.
“지금은 너를 데리고 다닐 수가 없어. 하지만 이번에 약 일주일 정도 시간이 있으니까 놀아줄게.”
“네, 크리아스 님.”
“아니. 크리아스 님이라고 하지 말고, 아니다 됐다.”
어차피 일주일 후에는 헤어질 텐데 괜히 정 주기 싫었다.
지금도 따라가겠다고 바락바락 애를 쓰는 아이인데 일주일 후에 더욱 정이 들면 어찌될지 알 수 없었던 이유였다.
일단 에스테론스를 진정시킨 크리아스는 그녀에게 물었다.
“이 근처에서 가고 싶었던 곳이 있어?”
크리아스의 물음에 잠시 고민하던 에스테론스는 천진난만한 얼굴로 말했다.
“보석상점이요!”
“…….”
크리아스는 에스테론스를 끼고 일주일 안에 다녀올 수 있는 단거리 코스를 찾아보기 위해 로그아웃을 했다.
*	*	*
소파에서 뒹굴뒹굴하던 승진은 자리에서 일어났다. 이렇게 뒹굴뒹굴하며 시간을 보내는 것이 나쁘지는 않았지만 게임 안에서는 지금도 현실보다 네 배나 빠르게 시간이 흘러가고 있을 터였다.
게다가 승진 그 혼자라면 모를까 게임 안에서는 에스테론스도 그를 기다리고 있었다.
“일단은 에그론 근처에 가볼 만한 곳이나 찾아봐야…….”
누가 전직 귀족영애가 아니랄까봐 에스테론스가 원하는 곳은 대개 값비싼 곳들뿐이었다.
그러니 가난한 승진으로서는 도저히 당해낼 재간이 없었다.
“어디 보자… 네이칼 호?”
승진이 인터넷에서 찾은 관광지는 에그론 근처에 있는 산꼭대기의 네이칼 호였다.
화산 폭발로 만들어졌다는 네이칼 호는 근처의 아름다운 절경과 조화를 이루어 뛰어난 경치를 자랑했다.
“좋아! 여기로 결정해야지.”
산에 오르는데 돈이 들리는 없고, 걸리는 시간도 길어봐야 하루에서 이틀 혹은 사흘 남짓. 도중에 같이 잠을 자기는 하겠지만 누누이 말하지만 크리아스는 로리콘이 아니었다.
“그러면 일단 여기로 결정하고. 어디 보자. 가는 길은…….”
사전에 정보를 잔뜩 수집한 다음에 그때그때의 상황에 맞추어 가지고 있던 정보를 이용하는 것이 승진의 방식이었다.
대충 준비가 완벽에 가깝다고 본인이 느낄 정도가 되자 승진은 L＆D에 접속했다.
[캐릭터 Lv.53 크리아스 접속하시겠습니까?]
“접속.”
[Light ＆ Darkness의 세계에서 즐거운 시간 되시기 바랍니다.]

카이샤 대륙에 돌아온 크리아스는 주변을 돌아보았다.
업데이트가 이루어졌음에도 불구하고 바뀐 게 없는 것 같았기 때문이었다.
“뭐… 며칠 안에 사람들이 찾아서 올리겠지.”
대충 결론 지은 크리아스는 에스테론스가 기다리고 있을 여관 안으로 들어갔다.
“아! 오셨습니까? 그런데 레반은 지금 자고 있습니다. 어제 밤늦게까지 기사님을 기다리다가…….”
“예, 알겠습니다.”
게임시간으로 아침 9시거늘 아직도 깨지 않았다는 것은 새벽녘까지 기다렸다는 소리였다.
“레반! 일어났니?”
“…….”
남들 앞에서는 레반이라고 부르기로 한 그들이었기 때문에 크리아스는 에스테론스를 레반이라고 부르고 있었다.
하지만 방문 앞에 서서 문을 아무리 두들겨 봐도 레반은 일어날 기미조차 보이지 않았다.
“뭐. 알아서 일어나겠지.”
원래는 방문을 열고 들어가서 실수를 빙자해 미소녀의 알몸을 보고 급속도로 친해진다! 라는 게 정석이지만, 용기 없는 주인공 크리아스는 차마 들어가지 못하고 치즈와 베이컨을 시켜 아침을 간단히 먹으며 시간을 때우고 있었다.
‘이런 휴식도 나쁘지는 않군.’
아주 고급스러운 여관은 아니지만 포근한 분위기가 있는 여관.
유저들의 수가 적어 상상 속에서만 보던 고풍스러운 중세 마을의 분위기가 그대로 살아나는 마을.
그리고 그 안에 크리아스.
분명 잘 들어맞는 조합은 아니겠지만 잘 녹아들고 있었다.
“오셨네요.”
크리아스가 혼자만의 세계에 빠져 우수에 젖어들고 있을 때 그를 건져낸 것은 다름 아닌 레반이었다.
레반은 막 자고 일어났는지 헝클어진 머리를 한 채 내려오고 있었다.
“응. 너도 일어났구나.”
이제 일어난 레반과 함께 아침식사를 끝낸 크리아스는 그녀를 자신의 방으로 데려왔다.
그리고 옷을 하나하나 벗긴… 것은 아니라 자신이 알아낸 정보에 대해서 말해주었다.
“음… 그럼 모험을 하는 거예요? 막 몬스터들을 무찌르고 마왕도 무찌르는?”
“아니 그게…….”
겨우 관광지까지 가는데 그런 일이 있을까 싶기는 하지만 대충 동조해준 크리아스는 그럭저럭 넘겼다.
출발날짜로 잡은 것은 내일 아침!
크리아스도 최근 들어 너무 많이 노는 것이 아닌가 싶었지만 지금 노는 것은 절대 자신의 의지 때문은 아니었다.
‘지금 노는 것은 단지 페널티 때문이지.’
저녁 먹을 시간까지 레반과 에그론을 돌아다닌 크리아스는 이리저리 끌려다니느라 피곤에 쩐 몸을 침대 위로 던졌다.
“내일 아침에는 또 어쩐다…….”
하지만 걱정은 잠시뿐. 이내 크리아스는 잠이 들었다.
크리아스가 잠이 들었을 무렵 에스테론스는 아직 깨어 있었다.
눈을 감고 있기는 하지만 자는 것 같지는 않았다.
잠시 후 살짝 눈을 뜬 에스테론스 역시 침대에 쓰러져 잠이 들었다.
다음날 아침 일찍 여관을 나선 크리아스와 에스테론스는 에그론을 벗어났다. 에스테론스에게 말이 없기는 했지만 여관주인이 빌려준 말을 타고 금방 이동할 수 있었다.
게다가 에스테론스의 승마실력은 의외로 뛰어난 것처럼 보여서 크리아스와 같이 달려감에도 전혀 뒤떨어지지 않았다.
“힘들지 않아?”
크리아스는 빠른 이동을 위해 쉬지 않고 달리는 자신의 옆에서 똑같이 쉬지 않고 달리는 에스테론스를 보며 걱정스럽다는 듯이 말했다.
하지만 크리아스에게 걱정하지 말라는 듯이 말하는 에스테론스였다.
하지만 크리아스가 보기에 걱정스러운 것은 어쩔 수 없었다.
본인보다 족히 두 배는 커다란 말을 연신 몰고 달려가는데 걱정이 안 되려야 안 될 수가 없지 않는가!
“그런데 아직도 멀었어요?”
말을 타고 떠난 지 얼마나 되었다고 벌써 저런 말을 하는지는 모르겠지만 떠난 지 십오 분만에 크리아스는 휴식을 취하기로 마음먹었다.
“힘들면 여기서 조금 쉬었다가 가자.”
말없이 풀 위에 앉는 에스테론스를 보니 힘들기는 했지만 차마 말은 하지 못했던 것 같았다.
풀 위에 앉은 에스테론스는 크리아스를 바라보며 그 큰 눈망울을 반짝이며 말했다.
“여태까지 말을 탈 때는 이렇게 빨리 달렸던 적은 없었는데 이렇게 달리니까 조금 힘들기는 하네요.”
하기야 여태 자작가의 기사들과만 말을 타보았을 에스테론스가 말을 빨리 타봤을 리가 없었다. 그렇기 때문에 많았을 기사들이 늦은 속도 때문에 하나하나 죽어 나간 것이었을 테고…….
스윽!
자신도 모르게 에스테론스가 불쌍해진 크리아스는 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 에스테론스도 크리아스의 손길이 싫지만은 않은지 눈을 감고 있을 뿐이었다.
“자! 이제 그만 가자. 이제 한 십 분 정도만 더 가면 될 거야.”
“네, 알겠어요.”
잠깐의 휴식이었지만 그들에게는 꿀맛 같은 휴식이었다. 조금은 떨어진 체력을 회복한 크리아스와 에스테론스는 다시 말에 올라 이동을 시작했다.
하지만 크리아스가 에스테론스를 배려한 까닭인지 속도는 많이 줄어 있는 상태였다.
‘언제 승마스킬도 노가다 뛰어서 마스터 시켜놔야지 엉덩이 아파라…….’
승마술 스킬까지 마스터 시키겠다는 포부를 품은 크리아스는 멀지 않은 곳에 보이는 네이칼 호로 가는 오솔길을 보며 말을 몰고 가고 있었다.
*	*	*
순조롭게 말을 달리던 둘은 벽에 부딪혔다. 네이칼 호로 가기 위해서는 몇 가지 자잘한 사냥터를 지나쳐 가야 했는데 지금의 크리아스가 딱 그런 상황이었다.
몬스터들이 나타나는 사냥터를 지나가는 중이어서 그런지 크리아스 역시 에스테론스를 걱정하고 있었다.
“몬스터랑 조우하지 않게 조심하고.”
“네.”
지금 그들이 지나가고 있는 곳은 딱 지금의 크리아스가 사냥하면 좋을 만한 곳. 한마디로 한 번에 여러 마리가 나타나면 크리아스도 어쩔 수 없다는 소리였다.
채챙챙! 챙!
그런데 조심조심해서 지나가고 있는 크리아스의 귀에 병장기가 맞부딪치는 소리가 들려왔다.
이곳에서 출현하는 몬스터는 크리아스가 얻은 정보대로라면 병장기를 사용하지 않는 몬스터였다. 그러니 나오는 결론은 유저끼리 싸우고 있다는 소리였다.
세상에서 제일 재미있는 게 싸움구경과 불구경이라고는 하지만 크리아스는 별로 관여하고 싶지 않았다. 혼자라면 구경하러 갔을 테지만 지금은 옆에 에스테론스가 있기 때문에 그냥 지나치고 싶었다. 하지만…….
“도, 도와주세요!”
‘젠장.’
갑자기 옆길에서 튀어나오는 유저. 하지만 그 모습이 별로 좋지는 않았다.
마법과 칼로 동시에 공격을 받았는지 온몸에서는 피가 흐르고 있었고 입고 있는 가죽 갑옷은 여기저기 칼로 베인 흔적들이 군데군데 남아 있었다.
척 보기에도 많이 위급해 보이는 상황! 하지만 크리아스가 직접적으로 도움을 줄 수 있는 것은 아무것도 없었다.
에스테론스도 갑자기 튀어나와서는 피를 줄줄 흘리고 있는 유저를 보더니 조금은 무서운지 크리아스의 근처로 다가왔다.
“저기, 녀석들이 쫓아오는…….”
“그래서 나보고 어쩌라는 거지?”
피를 흘리던 유저가 다급하게 도움을 요청했지만 크리아스는 냉정하게 잘라버렸다. 하지만 그런 크리아스를 만류하는 사람이 있었다.
“크리아스 님, 그러지 말고 그냥 조금 도와주는 게…….”
에스테론스의 부탁에 옆에 거의 쓰러져 있던 유저는 금세 얼굴이 환해졌다.
그럼에도 불구하고 크리아스는 별로 탐탁지 않은 표정이었다. 하지만 에스테론스의 앞에서 몰인정한 사람이 되고 싶지는 않았기 때문에 어쩔 수 없이 수락하고 말았다.
크리아스가 그를 도와줘야겠다고 마음먹은 그 순간 그가 나타난 쪽에서 목소리가 들려왔다.
“찾았다!”
나타난 유저는 여성 유저였다. 그녀는 손에 노란 빛의 전기계열 마법을 캐스팅하고 있었다.
‘잠깐만, 어디서 많이 본 거 같은데?’
그러고 있는 사이에 크리아스의 옆에 있던 유저를 향해 라이트닝이 날아들었다.
그 유저에게 라이트닝이 직격하자 잠시 경련 비슷한 것을 일으키더니 그대로 풀썩 주저앉고 말았다.
그 유저를 죽인 후 그녀는 크리아스를 보면서 말을 건넸다.
“지금 한가하시면 저희랑 파티사냥이라도? 저희는 총 4명인데.”
하지만 크리아스는 이미 그녀의 정체를 알 수 있었다.
“자오수링!”
“네? 그건 어떻게?”
얼마 전에 만났지만 이미 기억에서 지워버렸는지 자오수링은 크리아스를 잘 알아보지 못하는 것 같았다. 하지만 이내 크리아스의 얼굴을 보더니 무언가 생각났는지 의미심장한 웃음을 지으며 말했다.
“오랜만이네요.”
“그러게 말이죠.”
서로 간에 보이지 않는 팽배한 신경전! 크리아스는 크리아스대로, 자오수링은 자오수링대로 원한이 있었다.
지금 이들의 분위기로 보건대 지금 여기서 부딪칠 것 같은 상황!
하지만 역시 크리아스가 절대적으로 불리했다.
우선 저쪽은 이상이 없는 한 4명일 테고 크리아스는 혼자였다. 게다가 크리아스는 보호하면서 싸워야 할 짐도 있지 않는가! 게다가 이제 저들은 크리아스의 실력을 조금 알게 됐으니 방심하지 않을 테고 말이다.
상황이 불리함을 깨달은 크리아스는 잠시 무언가를 생각하더니 자오수링에게 말했다.
“지금은 물러나지?”
그래도 저들 중에서 가장 머리가 좋은 자오수링이었기 때문에 크리아스가 무슨 의도로 이런 말을 하는지 안 모양이었다.
크리아스의 뒤쪽에서 겁먹은 표정으로 말을 몰고 있는 에스테론스를 바라본 자오수링은 살짝 코웃음을 치더니 몸을 돌리며 말했다.
“딱 보니까 귀족 영애와 관련된 퀘스트를 하고 있는 것 같은데. 귀족들은 건드리면 골치 아파지지. 나중에 한번 보자고.”
이런 말만을 남긴 채 죽은 유저가 떨어뜨린 아이템을 주워 유유히 사라지는 자오수링. 하지만 크리아스는 그녀를 제지할 수 없었다. 속으로는 있는 욕 없는 욕 다 하고 있으면서 말이다.
결국 이들은 이곳에서 잠시 휴식을 취한 뒤 다시금 목적지인 네이칼 호를 향해 떠났다.
‘언젠가 다시 만난다면 꼭 죽여주겠어.’
크리아스의 각오와 함께 말이다.
*	*	*
“그러지 말고 30실버에 해주세요!”
“이것 봐요, 꼬마 아가씨. 원래 한 마리에 30실버라니깐? 40실버 아래로는 절대로 안 돼!”
네이칼 호는 산꼭대기에 있었다. 그런데 그곳까지 말을 어떻게 몰고 갈 수 있겠는가?
그래서 지금 크리아스와 에스테론스가 들른 곳은 산 아래에서 말을 보관해 주는 곳이었다.
하지만 문제는 여기서 일어났다. 여관에서 일하면서 본인도 모르게 가격 깎기 스킬이라도 익힌 건지 에스테론스가 악착같이 가격을 깎아대기 시작한 것이고, 한 마리에 30실버씩 주고 맡길 수 있는 보관료를 두 마리에 30실버라는 가격으로 깎고 있었던 것이었다.
하지만 그 싸움 아닌 싸움을 말린 사람은 크리아스였다.
“여기 있습니다. 40실버. 너도 이제 그만해.”
“하지만…….”
“예, 감사합니다.”
근처에 유저들이 없는 것도 아닌데 열 살밖에 먹지 않은 꼬마 여자 아이가 악착같이 가격을 깎고 있자 뒤에 우두커니 서 있는 크리아스에게 쏟아지는 시선이 고울 리가 없었다. 그런 여러 유저들의 시선을 견디다 못한 크리아스는 못마땅한 표정을 짓고 있는 에스테론스를 데리고 나왔다.
크리아스의 화난 듯한 행동이 마음에 걸리는지 에스테론스가 조심스럽게 물어왔다.
“화나셨어요? 죄송해요.”
미소녀가 이렇게 말하는데 당연히 화가 났어도 풀어야 한다.
“아니, 화난 거 아니야. 에스테론스도 이제 괜찮아?”
“네, 괜찮아요.”
짧은 대화를 주고받은 두 사람은 네이칼 호를 향해 산을 오르기 시작했다.
친 남매처럼 사이좋게 걸어 올라가는 크리아스와 에스테론스를 보며 다른 유저들도 중얼거렸다.
“꼬마 애는 크면 정말 예뻐지겠는데?”
“남자는 왜 저래?”
“저 꼬마 애는 내가 데리고 다니고 싶네.”
“혹시 저 남자 저 귀여운 꼬마 애를 산속 으슥한 곳으로 끌고  서…….”
크리아스는 이래나 저래나 욕만 먹고 있었다.
*	*	*
크리아스와 에스테론스가 네이칼 호를 향해 산을 오르기 시작한 지도 시간이 꽤 흘렀다.
그래서인지 에스테론스의 조그마한 이마와 얼굴에는 땀이 송골송골 맺혀 있었다.
“좀 쉬었다 갈까?”
에스테론스가 힘겨워하는 것 같자 크리아스는 그녀에게 휴식을 권유했다. 물론 힘들었던 에스테론스가 거부할 리는 없었다.
다행히 이 산은 관광지로 개발이 꽤나 잘된 편이라서 지정된 코스에는 군데군데 나무 밑동으로 만든 의자들이 놓여 있었고 둘은 그곳에 앉아 쉬고 있었다.
“에스테론스의 부모님은 어떤 분이셨어?”
“그게…….”
갑자기 화제를 침울한 쪽으로 몰고 가는 크리아스. 화제가 자신의 돌아가신 부모님으로 바뀌자 에스테론스는 눈에 눈물이 맺혔다.
자신을 살리고자 필사적으로 암살자들을 막다가 돌아가신 아버지와 자신을 향해 날아오던 단검을 몸으로 막아내다가 등에 단검이 꽂히신 어머니. 그 외에도 자신을 살리고자 아낌없이 몸을 던졌던 기사들…….
“흑흑.”
에스테론스가 갑자기 흐느끼자 크리아스는 당황할 수밖에 없었다.
“자, 잠깐만… 갑자기 왜?”
갑자기 에스테론스가 울자 근처의 유저들은 당연히 시선을 집중할 수밖에 없었다. 하지만 크리아스와 대화를 하던 중 우는 것을 목격한 한 유저의 말에 사태는 크리아스에게 좋지 않게 흘러갔고 크리아스는 에스테론스를 진정시키는 데에 최선을 다할 수밖에 없었다.
‘후우. 이래서 애들이란.’
하지만 속마음대로 말했다간 울음을 그칠 리는 없었다.
“자자. 레반, 울지 말고 일단 날 봐봐.”
하지만 크리아스는 울고 있는 아이를 달래는 데에는 소질이 없었다.
살짝 껴안아 주기라도 한다면 모를까 저렇게 말만으로 울음을 그치게 하는 것은 힘든 일이었다.
‘젠장.’
결국 크리아스는 에스테론스를 업고 유저들을 피해 산으로 올랐다.
그 뒤에서는 몇몇 유저들이 웅성대고 있었다.
“역시 변태가 틀림없어.”
“그래그래. 어린 아이한테 못할 말을 한 걸 거야.”
“그래서 우는 거겠지?”
*	*	*
인적이 드문 산길로 온 크리아스는 계속해서 울고 있는 에스테론스를 살며시 땅에 내려놓았다.
“괜찮아?”
“그, 그게… 저희 부모님은…….”
크리아스는 울면서도 자신이 물어본 질문에 끝까지 대답하려는 에스테론스를 만류하고는 살며시 안아주었다. 어디서 본 느끼한 대사까지 읊으며 말이다.
“괜찮아. 내가 있잖아. 안 좋은 기억은 모두 잊어버려.”
“그게, 그게…….”
차마 말을 더 잇지 못하는 에스테론스를 보던 크리아스는 살며시 안아주었다.
유저들의 인적이 드문 곳이어서 다행이지 아니었으면 몰매 맞을 일이었다.
에스테론스가 어느 정도 울음을 멈추자 크리아스는 그녀의 손을 잡고 다시금 산을 올랐다.
하지만 이때 에스테론스는 크리아스가 한 말로 인해 잊혀 가던 기억을 다시 생각해내고 있었다.
*	*	*
“누구냐!”
프레노스 왕국에 속한 레바느 자작가. 그래. 아직은 자작가였다.
하지만 브레아 룬 레바느 자작이 지금 9년째 정체하고 있는 소드익스퍼드 최상급에서 벗어나 소드 마스터가 된다면 능히 후작가도 노릴 수 있었다.
한가롭던 레바느 자작가에 갑자기 밤손님이 찾아왔다.
절대 평범하지 않은 밤손님. 그들의 정체는 어쌔신이었다.
아무리 아직 소드 마스터에 들지 못한 레바느 자작이기는 하지만 오랫동안 검을 잡아온 그가 전혀 기척을 느낄 수 없었다는 이야기는 적어도 기척을 숨기는 데에 있어서는 그보다 한 수 위라는 소리와 일맥상통했다.
“어디서 온 거냐! 목적이 뭐지?”
하지만 당연하다면 당연하게도 암살자들은 대답이 없었다.
레바느 자작과 부인이 있는 방에 침입한 암살자들은 모두 다섯 명.
하지만 레바느 자작이 감각을 최대한 연 지금 잠을 자지 않고 깨어 있는 사람은 그의 아들과 두 딸이 있는 방에서 또다시 느껴지고 있었다.
‘절대 레바느 가를 망하게 할 수는 없다!’
부유한 상인이었던 조부에서부터 이어진 레바느 가가 자작가가 되는 데에는 그의 아버지가 전 재산을 털어 나라의 재정위기를 구제한 공로를 인정받아 남작의 직위를 받은 것이었다. 그리고 지금의 브레아 룬 레바느가 왕실기사단에 들어가면서 자작으로 승격한 것이었다.
그런데 왕실기사단 소속인 레바느 자작을 노리는 암살자!
레바느 자작은 언제나 자기 전에 머리맡에 두는 칼을 잡았다.
그의 부인 역시 어느새 잠에서 깨어 있었지만 귀족가의 부인답게 비명 같은 것은 지르지 않았다. 아니, 레바느 자작을 믿고 있는 것일지도 몰랐다. 적어도 왕실기사단이라는 이름은 그냥 주사위 굴리기로 얻은 것은 아닐 테니 말이다.
스르륵.
말없이 칼을 뽑아든 레바느 자작은 칼을 암살자들에게 겨누었다.
대륙적으로 이름을 떨치는 명검은 아니지만 왕실기사단에 들어서면서 프레노스의 국왕에게 직접 하사받은 검이었다.
사아악!
레바느 자작은 검기라 불리는 마나의 응집체를 검에 집중시켰다. 하지만 아직 깨달음이 부족한지 검기는 조금이기는 하지만 투명하거나 조금 어긋난 부분이 없잖아 있었다.
그러나 이미 살상력을 충분히 가지고 있었다.
“역시 레바느 자작. 소드익스퍼드의 극에 다다랐다는 실력이 허명은 아니로군.”
“쓸데없는 잡담은 걷어치우고 이쪽으로 오기나 하시지.”
레바느 자작의 말이 끝나기가 무섭게 어두운 방 안으로 녹아드는 암살자들.
하지만 이미 뛰어난 감각을 지니고 있는 레바느 자작은 그들의 위치를 손바닥 보 듯은 아니어도 대강은 짐작 할 수 있었다.
“여기냐! 하앗!”
아무것도 없는 빈 공간을 향해 칼을 내려치는 브레아 룬 레바느 자작.
하지만 아무것도 없을 것 같았던 그 공간에서는 살이 베이는 소리와 함께 피가 튀었다.
“꺄아악!”
아무리 침착하고 싶어도 피를 본 이상 레바느 부인은 더 이상 침착할 수가 없었다.
“부인!”
암살자들의 특성상 조용한 것을 선호한다. 그런데 만약 의뢰도중 주위 사람이 이렇게 시끄럽다면…….
푸욱!
“부인!”
이렇게 날아든 단검의 영향으로 이승과 하직하게 된다.
“네 녀석들…….”
이미 그의 아내는 피를 토하며 반쯤은 죽은 시체로 변해가고 있었다.
하지만 그의 불행은 그것으로 끝이 아니었다.
덜컹!
갑자기 방문이 열리더니 레바느 백작의 차녀인 에스테론스 라 레바느가 잔뜩 겁에 질린 표정을 하고는 들어왔다.
“아버님! 오라버니와…….”
하지만 에스테론스 라 레바느는 말을 끝까지 잇지 못했다. 방안에 낭자한 피와 시체에서 튄 피로 피투성이가 되어 있는 그녀의 아버지와 복부에 단검을 꽂고 죽어가는 그녀의 어머니를 본 까닭이었다.
“꺄악!”
날카로운 고음의 목소리가 방 안을 강타했다.
“안 돼! 에스테론스!”
가차 없이 에스테론스의 몸을 향해 단검이 날아들었다.
푸욱!
하지만 단검을 맞은 것은 에스테론스가 아니었다.
무슨 힘으로 일어났는지 모를 그녀의 어머니였다.
“도망쳐라 에스테론스!”
그녀의 아버지는 연신 공격해 들어오는 암살자들을 막아내며 에스테론스에게 소리치고 있었다.
마침 다행히도 저쪽에서 피 묻은 칼을 든 면식이 있는 기사 둘이 자작의 방 앞으로 달려왔다.
“자작님!”
방 안의 상황을 본 기사들은 자작과 눈빛으로 무슨 이야기인가를 나누더니 이내 덜덜 떨고 있는 에스테론스를 안아들었다.
“죄송합니다. 저희가 다시 돌아올 때까지 부디 몸조심하시길…….”
한 기사가 주군에게 드리는 눈물 어린 부탁은 이루어지지 않았다.
에스테론스를 안고 기사가 떠나자 레바느 자작의 검은 한층 더 매서워졌다.
자신의 딸이 도망치는 것을 저들도 목격했지만 따라잡지 못하게 하기 함이었다.
하지만 이어서 들이닥친 세 명의 추가 암살자들이 있었다.
“자작의 딸. 도주. 추격. 사살.”
레바느 자작과 싸우던 암살자 중 가장 기척을 잡기가 어려웠던 암살자가 새로 들이닥친 암살자들에게 말했다.
부사격 조사가 모두 빠져 있기는 하지만 레바느 자작도 알아듣는 데에는 큰 지장이 없었다.
“안 돼!”
딸을 잃을 위기에 처한 아버지의 절규가 이어졌다. 하지만 잔혹하게도 레바느 자작은 그들을 막지 못했다.
푸욱! 푸슛!
레바느 자작이 평정심을 잃은 사이 다가온 암살자의 단검이 그의 가슴을 찔렀다가 곧바로 물러났다.
가슴에서 피가 솟구치는 레바느 자작.
죽기 직전의 이 상황에서도 그는 아까 도망친 그의 딸 에스테론스를 걱정할 뿐이었다.
‘에스테론스… 반드시 살아남아…….’
하지만 그는 말을 끝까지 잇지 못하고 고개를 떨구고 말았다.
레바느 자작이 죽자 그를 공격하던 암살자들 중 대장이 부하들을 지휘했다.
“이 녀석 시체를 처리하고 레바느 백작의 아들과 첫째 딸의 죽음을 확인한 후에 이곳에 있는 모든 사람들을 죽여라.”
“네, 알겠습니다.”
“네, 알겠습니다.”
“네, 알겠습니다.”
배경이 무협이었다면 존명이라는 한마디로 끝날 일이었지만 아쉽게도 이곳은 무협이 아니었다.
부하들이 사라지자 그는 피가 군데군데 묻어 있는 레바느 자작의 침상으로 다가갔다.
침상 아래쪽에서 이곳저곳을 만져보던 그는 이내 무언가를 찾아냈는지 의기양양한 표정을 짓고 있었다.
“여기 잠들어 있었구나.”
그가 무언가를 조작하자 침대 아래에서 조그마한 수납공간이 튀어나왔다.
그곳에는 상자가 놓여 있었다.
“드디어 찾았군. 대륙을 통일했던 대 제국 제이라의 보물 바오우를!”
그는 그 상자를 집어 들고 그대로 어둠 속으로 녹아들었다.
이제 아무도 없는 자작의 침실에는 자작과 자작부인의 시체만이 남아 있을 뿐이었다.

한편 저택에서 기사들의 도움을 받아 도망친 에스테론스는 계속해서 이어지는 암살자들의 공격에 지옥을 맛보고 있었다.
“아가씨, 조금만 더 참으시기 바랍니다!”
기사들의 희생을 바탕으로 말을 타고 낼 수 있는 최대한의 속도로 달려가고 있던 에스테론스의 얼굴은 이미 눈물 범벅이었다.
“흐흑. 아버지. 어머니!”
“아가씨 달리셔야 합니다. 녀석들이 쫓아옵니다.”
하지만 하늘은 그녀에게 돌아가신 부모님을 위해 울 시간마저 허락하지 않았다.
“죄송합니다, 제론 경. 추태를 보였군요.”
어릴 때부터 총명한 그녀였기에 작금의 상황을 최대한 빨리 파악한 후 말을 몰기 시작했다.
그나마 다행인 것은 에스테론스가 마나와의 친화도가 높아 마법을 조금 배운 것이었다.
물론 그래봐야 아직 1서클도 마스터하지 못한 애송이에 불과했지만 밤중에 라이트 마법 정도는 오래는 아니어도 유지할 수 있었다. 하지만 밤중에 라이트를 켜는 것은 오히려 적에게 노출되기 십상이었다.
“에스테론스 라 레바느 님, 에그론으로 가시기 바랍니다. 반드시 살아남으셔야 합니다.”
이제 혼자 남게 되자 제론이라고 불린 기사는 에스테론스에게 신신당부하며 말했다.
“네. 대신 나중에 꼭 에그론으로 오셔야 합니다.”
“반드시 가겠습니다. 제가 안 되면… 누군가를 시켜서라도…….”
하지만 그 약속은 이루어지지 않았다.
*	*	*
‘절대 지난날의 악몽을 돌이킬 수는 없어!’
만일 그녀가 이 여관에 머무른다면 여관이 한적한 틈을 타서 여관주인이나 그 안에 머물고 있는 손님들까지 모두 죽일지도 모르는 녀석들이었다.
‘하지만 크리아스 님이라면 그 녀석들을 물리칠 수 있겠지.’
왜인지는 모르겠지만 크리아스에 대한 절대적인 믿음! 에스테론스는 착각을 하고 있었다.
“응? 이제 괜찮아?”
크리아스는 옆에서 계속 걸으면서 훌쩍대던 에스테론스가 갑자기 조용해져서 돌아보자 자신을 보고 있는 것을 보고는 조금은 안심했다.
“잘됐네. 이제 그쳐서. 빨리 네이칼 호를 본 다음에 집으로 돌아가자.”
“네.”
화산활동이 일어났다고 설정을 하기는 했지만 관광객들이 쉽게 오고 다닐 수 있게 산의 높이를 낮춘 개발진의 배려 덕분인지 크리아스와 에스테론스는 저기 눈앞에 보이는 정상을 볼 수 있었다.
“와아.”
정상이 눈에 잡힐 듯 보이자 에스테론스도 이전의 나쁜 기억은 잠시나마 잊어버린 듯 산을 정복했다는 느낌에 들떠 있었다.
아무리 강한 척 애를 써도 아직 어린 아이는 어린 아이였던 것이었다.
“거의 다 왔어. 빨리 가자.”
설레기는 크리아스도 마찬가지였다. 온천이라는 인공적으로 만들어진 곳만 보았기 때문에 이런 자연적으로 만들어진 데다 웅장함을 동시에 지닌 관광지를 보는 것은 처음이기 때문이었다.
얼마 지나지 않아 그들은 네이칼 호를 볼 수 있었다.
“… 이게… 네이칼 호?”
네이칼 호를 처음 본 크리아스는 놀라움에 입을 다물지 못했다. 그가 상상하던 것과는 규모면에서부터 차원이 달랐던 것이었다.
인공적으로 설정해서 그런지 얼마 되지 않는 높이의 산이건만 만년설이 쌓여 있었고, 주변에 옅게 깔려 있는 안개는 신비함을 더욱 높여주는 듯했다.
시간적 배경이 겨울이어서 주변에 꽃이 만발해 있다거나 하지는 않았지만 이미 이것만으로도 충분히 멋진 절경이었다. 게다가 얼음처럼 투명한 물. 이것만으로도 크리아스는 감동했다.
네이칼 호에 다가간 크리아스는 얼음처럼 투명하고 차가운 물을 손으로 조금 퍼서 입으로 가져갔다.
그리고 그런 크리아스에게 시스템 메시지가 들려왔다.
[대륙의 칠대 절경 중 하나인 네이칼 호의 청명수를 마시셨습니다.]
[하루 동안 체력과 마나회복속도가 10% 증가합니다.]
[마나의 최대치가 하루 동안 5% 상승합니다.]
[물과의 친화도가 하루 동안 30% 상승합니다.]
[물계열이나 얼음계열 스킬의 공격력이 하루 동안 10% 상승합니다.]
[깨끗하고 정순한 물을 마심으로서 물계열 몬스터들의 선공을 하루 동안 받지 않습니다.]
[물의 정령들이 당신에게 호감도를 더욱더 강하게 표시할 것입니다.]
겨우 물 한 번 마셨다고는 보기 힘들 정도로 많이 상승한 능력치들! 게다가 사냥에 도움이 되는 여러 가지 효과들도 잔뜩 붙어 있었다. 그래서 그런지 근처에도 물을 한 모금씩 마시는 유저들이 눈에 띄었다.
“혹시 중복적용되는 건가?”
혹시나 하는 마음에 크리아스는 한 번 더 네이칼 호의 물을 마셔봤지만 아쉽게도 중복적용은 되지 않는 듯 아무런 시스템 메시지도 들려오지 않았다.
하기야 버그 없기로 소문난 L＆D 개발진이 이런 사소한 것을 놓쳤을 리가 없었다.
“여기 풍경이 정말 멋있네요.”
“응? 아. 그래 멋있네.”
떠오른 시스템 메시지 때문에 혼자 들떠 있던 크리아스는 같이 온 에스테론스를 기억해냈다.
“그럼 이제 조금 돌아다녀볼까?”
“네!”
네이칼 호 근처에도 여러 가지 잡상인들이 있었다. 대개는 군것질거리 등을 파는 상인들이었다.
이런 곳에 나오게 되면 보통 마을에서 파는 것보다 훨씬 비싸기 마련이지만 크리아스는 가지고 있는 돈을 탈탈 털어 에스테론스와 함께 먹고 마시며 즐겼다.
“그런데 우리 언제쯤 내려가요?”
이제 무언가가 걱정되는지 에스테론스가 크리아스에게 물었다.
하지만 에스테론스의 물음에 크리아스는 왜 그러냐는 듯이 아무렇지도 않게 대꾸했다.
“왜? 무슨 일 있어? 여기서 하룻밤 자고 갈 건데. 여기는 아침에 해 뜨는 장면이 가장 멋있다고 하거든.”
“그, 그게…….”
하지만 에스테론스가 염려하는 것은 침낭의 개수였다.
“침낭은 몇 개나 있는데요?”
“당연히 하나지. 왜?”
“…….”
크리아스는 에스테론스와 자는 게 전혀 거부감이 없을 테지만 그녀는 전혀 아니었다.
‘어떻게 남녀가 결혼 전에 같이 잘 수 있어!’
귀족가의 영애로서 혼전 순결을 교육받은 에스테론스로서는 크리아스와 함께 자는 것이 꺼림칙할 수밖에 없었다.
하지만 에스테론스를 동생으로밖에 보지 않는 크리아스가 겨우 열 살밖에 되지 않는 그녀에게 음욕을 품고 있을 리는 없었다.
‘얘가 오늘 무슨 약속이라도 있는 건가?’
에스테론스의 생각을 눈치 채지 못한 크리아스로서는 당연히 이렇게 생각할 수밖에 없었다.
하지만 에스테론스가 가지고 있는 문제는 그것이 아니었다.
결국 시간을 흘러 어느새 네이칼 호에서 맞는 저녁이 되었다.
크리아스와 같은 생각을 하고 있는지 네이칼 호 군데군데에는 침낭이나 텐트들이 쳐져 있었다.
하지만 그에 따라서 에스테론스는 점점 불안에 휩싸여 갔다.
‘그래. 설마 그래도 기사라는 사람이…….’
하지만 크리아스가 침낭을 펴는 것을 본 에스테론스의 얼굴은 점점 굳어져만 갔다.
‘왜 이리 침낭은 작은 거야!’
그리고 가장 떨리는 잠을 자려는 순간!
이때 크리아스는 지존급의 눈치로 대충 상황을 눈치 채고 있었다.
‘이 꼬마 아가씨가 야한 생각을 하고 있구만. 죽었어.’
크리아스가 이런 생각을 하고 있는 줄도 모르는 에스테론스는 빨리 들어오라는 크리아스의 손짓에 설마 하며 천천히 다가갔다.
“자. 에스테론스 빨리 자자.”
아무것도 모르는 체하며 천연덕스럽게 연기하는 크리아스! 그리고 크리아스의 속셈을 아직도 눈치 채지 못한 에스테론스!
결국 에스테론스는 크리아스가 누워 있는 침낭 안으로 들어왔다.
침낭 안은 에스테론스가 본대로 넓지 않았다. 하지만 그렇게 좁지는 않아서 둘이 꼭 껴안고 자야 한다거나 하는 것은 아니었다. 나름 아쉽게도 말이다.
“난 먼저 잘게.”
크리아스가 에스테론스에게 한 말이었다.
하지만 물론 크리아스가 얌전히 잠을 잘 리는 없었다.
“으음…….”
잠을 자면서 몸을 뒤척이는 척하는 크리아스.
나름 뛰어난 작전이라고도 볼 수 있겠다.
몸을 뒤척이며 팔을 턱하니 에스테론스의 가슴에 올려놓는 크리아스.
아직 전혀 굴곡이 없는 가슴이어서 아무런 느낌도 없기는 했지만 말이다.
“……!”
그러나 에스테론스는 아니었다. 아무리 아무것도 없는 가슴이라고는 하지만 그녀에게는 느낌이 달랐다.
물론 성적인 흥분 따위는 아니었다. 단지 순진한 그녀는 이제 아이가 생길 줄로만 알고 있었던 것이었다.
‘나 이제 어떡해!’
그 후에도 크리아스의 짓궂은 장난은 계속됐다. 얼굴에 손을 가져다 댄다든가. 에스테론스를 끌어당긴다든가 하더니 강도를 높여 엉덩이에 손을 가져다 대기도 했다.
하지만 크리아스도 지켜야 할 선은 알기 때문에 그곳에까지 손을 대지는 못했다.
결국에는 에스테론스를 끌어안고 자는 크리아스였다. 이때 에스테론스는 거의 속으로 울고 있었다.
마침내 아침 해가 뜰 시간이 되었다.
에스테론스를 꼭 끌어안고 잠을 잔 크리아스는 아침에 일어났음에도 불구하고 그녀가 아직도 자신의 품에 안겨 있는 것을 보고 조금은 놀랐다.
하지만 크리아스의 생각과는 달리 에스테론스는 하룻밤을 꼬박 지새우고 만 것이었다.
*	*	*
네이칼 호에서 본 일출 장면은 아름다웠다. 여태껏 크리아스가 구경하지 못한 아름다움이었다.
수정과도 같이 빛나는 투명한 물 위로 떠오르는 태양빛이 반사될 때의 아름다움이란.
크리아스 외에도 많은 유저들이 이 가상의 아름다움에 듬뿍 빠져들어 있었다.
하지만 정작 에스테론스는 비몽사몽간에 겨우 일어서 있을 뿐이었다. 애써서 크리아스에게 티를 내고 있지는 않기 때문에 그나마 다행이라고 할 수 있었다.
에스테론스는 잠을 못 자서인지 옆에서 웅성거리는 소리에도 머리가 지끈지끈 아파왔다.
‘빨리 여관으로 돌아가서 잠이나 자야겠어.’
에스테론스의 옆에서 크리아스가 계속 뭐라뭐라 말을 하고 있기는 하지만 지금의 그녀로서는 전혀 귀에 들어오지 않았다. 오히려 역효과나 나지 않으면 다행이라고나 할까.
그래서인지 이곳에서만 볼 수 있는 아름다운 광경임에도 불구하고 애석하게도 에스테론스는 네이칼 호에 비치는 일출 장면을 전혀 보지 못했다.
“이제 에그론으로 돌아가요.”
“응? 그럴까?”
아무리 정신연령이 높다고는 하지만 아직 에스테론스의 육체적 나이는 열 살. 당연히 이런 여행은 힘이 들 수밖에 없었다.
새삼 이런 사항을 상기해낸 크리아스는 자신의 잘못이라 자책하며 에스테론스를 업고 산을 내려오기 시작했다. 실제로는 밤잠을 설친 것뿐인데 말이다.
“천천히 가셔도 돼요.”
“아니 괜찮아. 곧 갈게.”
크리아스의 발걸음은 빨랐다. 그야 당연히 달리고 있었기 때문이었다.
하지만 이때의 크리아스는 알지 못했다. 산에서 뛰는 것이 얼마나 위험한지를…….
쿠당탕탕!
결국 무리하게 달려가던 크리아스는 발을 헛디디고 말았다. 만일 혼자 달리던 거였으면 어떻게든 손을 사용해서라도 살짝 넘어지는 것에 그치고 말았을 텐데 에스테론스를 등에 업고 있으니 손은 사용할 수 없었다. 게다가 무게도 한 번에 쏠리고 말았다.
지정되어 있는 코스를 벗어나 산 아래로 굴러 떨어진 크리아스와 에스테론스. 하지만 이 찰나의 시간에도 크리아스는 에스테론스를 껴안아 최대한 데미지를 적게 받도록 감쌌다.
“사람 살…….”
근처에 유저들이 조금 많다면 크리아스가 아니더라도 에스테론스를 보고서라도 구하러 올 텐데 하필이면 아직도 계속되는 일출에 거의 대부분의 유저들은 산 정상에 머물고 있었다.
그리고 크리아스는 아래로 떨어지는 아찔한 감촉을 느끼며 시스템 메시지를 들을 수 있었다.
[무리한 행동으로 기절상태에 빠집니다.]
*	*	*
잠시 후 크리아스가 눈을 뜬 곳은 그동안 전혀 알지 못했던 곳이었다. 여태껏 알고 있던 정보들과는 다른 곳이라고나 할까나? 다행히도 크리아스는 산에서 굴렀음에도 불구하고 그다지 많은 상처가 있지는 않았고 그가 감싸 안은 에스테론스도 그다지 큰 상처는 입지 않은 듯했다.
에스테론스보다 먼저 눈을 뜬 크리아스는 자신의 품에서 정신을 잃고 자고 있는 그녀를 발견하고는 흔들어 깨웠다.
“에스테론스! 일어나봐 괜찮아?”
“아아… 으으… 여긴 어디에요?”
“그게…….”
하지만 크리아스도 이곳이 어딘지 모르는 건 매한가지였다. 애초에 의도하지 않았던 곳으로 떨어진 것인데 길을 알고 있을 리가 없었다.
주위를 휘휘 돌아보던 크리아스는 살짝 한숨을 내쉬고는 에스테론스에게 말했다.
“일단은 어디로 가면 되는지 길을 찾아보도록 하자.”
“네.”
그들이 굴러 떨어진 곳은 꽤나 위쪽. 어차피 산도 내려가던 길이었으니 굳이 힘들게 다시 올라갈 필요는 없을 것이었다. 그냥 이왕 아래쪽으로 굴러온 김에 이곳에서 나가는 길만 찾으면 될 일이었다.
조그맣게 나 있는 계곡 같은 길. 물은 없었지만 계곡이 좁다보니 바람은 세차게 불어왔고 안 그래도 추운 겨울인데 바람까지 세차게 부니 더욱 추울 수밖에 없었다.
더욱이 추위에 대한 내성이 부족해서 옆에 걸어가며 덜덜 떨고 있는 에스테론스를 보며 크리아스는 안쓰러움까지 느꼈지만 그가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
보통 이렇게 떨고 있다면 로브나 망토를 벗어서 둘러주겠지만 아쉽게도 크리아스는 여분의 옷이 없었다. 그렇다고 지금 입고 있는 옷을 벗어준 채 상반신 누드를 공개할 수도 없는 노릇 아닌가!
‘이럴 줄 알았더라면 두터운 담요라도 가져오는 건데…….’
유저들의 편의를 위해 완벽 냉난방이 되는 침낭만을 믿고 담요를 챙기지 않은 크리아스는 잠시나마 후회를 하고 있었다. 하지만 후회는 아무리 빨라도 늦는 법이었다.
“크리아스 님 저기…….”
“응?”
에스테론스가 발견한 것은 조그마한 동굴이었다. 거센 바람을 헤치고 걷던 에스테론스는 더 이상 견디기가 힘들어지자 동굴에서 잠시나마 소모된 체력을 비축하려고 한 것이었다.
하지만 크리아스에게는 아닌 듯했다.
“저쪽에 뭐?”
에스테론스가 가리키고 있는 방향에는 분명히 조그맣긴 해도 동굴이 있었다.
그런데 크리아스는 그 동굴이 보이지 않는 듯이 행동하고 있는 것이 아닌가!
스나이퍼로 전직하면서 시력이 좋아진 크리아스가 동굴이 안보일 리는 없는 노릇이니 정말로 보이지 않거나 안 보이는 척하는 것이었다.
“저기에 있는 동굴이 안 보이세요?”
“동굴? 동굴이 어디 있다고?”
에스테론스는 에스테론스 나름대로 크리아스는 크리아스 나름대로 곤란함을 겪고 있었다. 에스테론스는 분명히 동굴이 똑똑하게 보이건만 크리아스는 전혀 발견하지 못하고 있는 것이었다.
보이지 않는 동굴을 가지고 에스테론스가 자꾸 보인다고 하자 크리아스는 그녀가 산에서 구르면서 머리에 이상이 간 것은 아닐까 하는 생각도 하고 있었다.
이 둘은 차츰 언성이 높아졌다.
“정말이라니까요?”
“그러니까 그런 게 어디 있냐고!”
“제가 가볼게요.”
“자, 잠깐만!”
크리아스가 자신의 말을 믿지 않자 에스테론스는 눈앞에 보이는 동굴을 향해 달려갔다. 당연히 지금 에스테론스의 보호자 역할인 크리아스도 갑자기 뛰어가는 그녀를 잡기 위해 달려갔다.
아무리 에스테론스가 빨리 달린다 해도 크리아스보다 빠를 리는 없었다. 얼마 지나지 않아 크리아스에게 잡힌 에스테론스는 울먹이는 눈동자를 하며 말했다.
“진짜라니까요.”
“…….”
툭하면 우는 에스테론스! 하지만 크리아스는 아이의 무기가 눈물이라는 것을 알고 있었다.
“안 돼. 너한테만 보이는 것도 이상하잖아. 만약에 함정이면 어떡할래?”
“그, 그건…….”
가능성이 없는 말은 아니었다. 에스테론스를 노리던 암살자들이 그녀를 뒤쫓다가 이곳으로 떨어지는 것을 보고 급속도로 설치를 해놓았을 수도 있다.
하지만 그사이 이런 고도의 마법까지 걸어놓았다고 보기에는 조금 어폐가 있었다.
이러한 사실들을 상기해낸 크리아스는 결국 에스테론스가 발견했다는 동굴 안으로 가는 것을 허락할 수밖에 없었다.
“대신 무슨 일이 있어도 내 손을 놓으면 안 돼.”
“네. 절대 놓지 않을게요.”
에스테론스에게 자신의 손을 절대 놓지 말라는 조건을 단 크리아스는 그제야 그녀가 발견했다는 동굴 안으로 들어갔다.
‘만약 에스테론스가 던전이라도 발견했다고 하면 위험할지도…….’
지난번에 던전에 들어갔다가 위험천만한 고비를 수차례 넘긴 후에 결국은 죽었던 크리아스였기 때문에 공개되지 않은 곳에 민감할 수밖에 없었다.
게다가 에스테론스는 NPC가 아닌가! 죽으면 다시 살아나지 못하는 것이다.
후에 자작가를 부활시키는 퀘스트와 연관이 있을지도 모르는 에스테론스를 이런 곳에서 쉬이 죽게 내버려둘 수는 없었다.
하지만 하늘이 도왔는지 에스테론스가 발견한 동굴은 그다지 위험해 보이지는 않았다.
처음 동굴에 들어갈 때만 해도 전혀 보이지 않는 벽에 크리아스는 벽에 부딪친다고 생각을 했지만 잠시 눈을 감았다 뜨니 정말로 그녀의 말처럼 동굴 안이지 않는가!
게다가 던전은 아닌지 시스템 메시지도 들려오지 않고 말이다.
크리아스는 자신이 무턱대고 에스테론스를 의심한 것에 대해 사과할 수밖에 없었다.
“미안해.”
“네? 뭐가요?”
“무턱대고 의심한 거 말이야.”
“아. 괜찮아요.”
아이답게 그냥 넘어가는 에스테론스! 하지만 그녀는 지금 크리아스의 말이 전혀 들어오지 않고 있었다. 이 동굴에 들어오는 순간 그녀에게 들려온 목소리 때문이었다.

-마법의 길을 걷기 시작한 그대여. 이곳에 그대를 위한 조그마한 선물을 준비했으니 그것을 취하기 바란다.

왜인지는 모르겠지만 에스테론스의 머릿속으로 바로 들어온 목소리! 길게 안으로 이어져 있는 동굴을 바라보던 에스테론스는 옆에 앉아 휴식을 취하고 있는 크리아스를 잡아끌었다.
“잠깐만. 왜?”
“저기 안쪽에 가봐야 해요.”
“응?”
차가운 동굴 바닥에 앉아 휴식을 취하던 크리아스는 갑자기 일어나 자신을 이끄는 에스테론스를 보며 이상한 눈을 했다.
분명히 처음 오는 곳일 텐데 마치 미리 이곳을 알고 있던 것처럼 행동하는 게 아닌가!
그리고 순간 크리아스는 에스테론스를 의심하기까지 이르렀다.
‘설마…얘 에스테론스가 아닌 거 아니야?’
이렇게 시작된 의심은 한도 끝도 없이 커져만 갔다.
‘그러고 보니 내가 알아낸 게 아니라 얘가 직접 나한테 고백한 거잖아! 설마…….’
하지만 크리아스가 지금 내색을 할 수는 없었다. 만일 지금 눈앞의 이 여자 아이가 에스테론스가 아니라고 판정된다고 해도 일단은 모르는 체하는 것이 중요했다.
“왜 그러는데?”
“그게…….”
크리아스의 물음에도 불구하고 에스테론스는 선뜻 대답을 하지 못했다. 머릿속에서 누가 선물을 준비했으니 가져가라는 말을 했다고 어찌 선뜻 하겠는가. 그런 소리를 했다가는 완전히 미친 줄로만 알 테니까.
에스테론스가 할 수 있는 말은 이것 하나뿐이었다.
“일단 가보시면 알아요.”
만일 에스테론스가 조금만 더 나이가 많았으면 가보지 않았을 것이다. 정말로 존재하는지도 모르는 선물인데다가 그녀 한 사람에게만 보이고 들린다는 것은 충분히 의심을 해볼 만한 가치가 있는 것이었다. 하지만 단지 선물이라는 말 한마디에 그만 홀딱 빠져버린 것이었다.
결국 에스테론스의 완강한 고집에 크리아스는 그녀의 말에 찬동하고 말았다.
아마 귀찮았기 때문이리라…….
“후우. 알았다 일단 가보기는 하자.”
이래저래 해서 정체를 알 수 없는 동굴 안으로 들어가게 된 에스테론스와 크리아스.
점차 걸으면서 크리아스는 함정 따위 대신 아무것도 없는 동굴이라는 생각을 버릴 수가 없었다.
그런데…….
“…….”
“…….”
눈앞에 나타난 물체로 인해 두 사람은 할 말을 잃고 말았다.
“이게 무슨…….”
그들의 눈앞에 나타난 것은 신급 아이템 검이 아니라 단순한 책 한 권이었다.
하지만 평범한 책은 아니었다. 책의 제목은 ‘1서클 마법서’ 이었기 때문이었다.
“지금 1서클 마법서 때문에 여기까지 걸어온 거야?”
얼마 걷지는 않았지만 그래도 화가 나는 건 어쩔 수 없는 사실. 크리아스는 책 위에 놓여 있는 편지를 살짝 집어들었다.
하지만 1서클 마법서를 집어든 손이 있었다.
에스테론스였다.
아직 크리아스는 모르는 사실이지만 에스테론스는 이래봬도 1서클 유저.
당연히 1서클 마법서라고 하면 지금 그녀에게는 최고의 선물이나 마찬가지인 것이었다.
그리고 크리아스는 편지의 내용을 읽고 있었다.

<이 편지를 읽고 있는 자에게.
만일 이 편지를 읽고 있다면 자네는 이제 갓 마법을 익히기 시작한 1서클 마법사이거나 그런 1서클 마법사를 동료로 둔 사람이겠군. 행여나 9서클 이상일 수도 있겠고…….
먼저 간단하게 내 소개를 하도록 하지. 난 체르노스 룬 에바돈이라고 하네.
마법사이기는 하지만 겨우 1서클밖에 사용하지 못하는 마법사지.
하지만 나는 1서클 마법의 단점을 보완하고자 수십 가지의 1서클 마법을 만들었다네. 그리고 1서클 마법을 최대한 강화시키는 방법까지.
내게 남은 시간은 얼마 되지 않지만 아직 마법을 전수해줄 제자를 만들지 못해 이렇게 글을 남기는 거네. 부디 내가 이 세상에 남겨놓은 마법들이 사라지지 않고 빛을 볼 수 있도록 해주길 바라네.
이 동굴은 내가 알고 지내던 8서클 마법사에게 조력을 받아 만들어 놓은 환상이라네. 1서클정도의 마나를 가지고 있는 사람만이 발견할 수 있도록 만들어 놓은 환상이란 말이지.
대충 재미없는 글은 이 정도로 끝내지.
연자여. 부탁하네.
대륙력 2271년 1서클 마법사 체르노스 룬 에바돈.>

편지의 내용을 전부 읽은 크리아스의 얼굴은 별로 신통치 않았다.
오히려 의심만 가중될 뿐이었다.
‘이 편지의 말대로라면 에스테론스가 1서클 마법사라는 건데 내가 알고 있는 지식 안에서는 전혀 그런 것이 없었어. 아무래도 이상한데?’
아직 에스테론스가 1서클 마법사라는 것은 이제 세상에서 그녀 혼자만이 알고 있는 일이기도 했다. 당연히 크리아스가 알고 있을 리가 없는 법!
하지만 크리아스의 이런 마음을 아는지 모르는지 에스테론스는 연신 1서클 마법서를 들고 좋아하고 있었다.
‘이걸 기초로! 내가 레바느 가문을 다시 일으켜 세우는 거야!’

크리아스가 알고 있는 정보에 따르면 약 70여 년 전 활동했던 마법사 체르노스 룬 에바논은 몸에 약간의 문제가 있는 관계로 심장에 마나고리를 하나 이상 만들 수 없었다.
이 말은 더 이상의 서클증진이 없다는 소리였다.
하지만 그는 좌절하지 않고 1서클 마법을 연구하여 두 가지 속성을 합친 마법역사에 길이 남을 만한 일을 해낸 것이었다.
그러나 그는 은거해버렸다. 두 가지 속성을 합친 마법에 대해서 전혀 공개하지 않고.
호사가들은 그가 사대속성을 모두 합친 마법을 만들려고 은거를 했다고는 하지만 그것은 모를 일이었다.
그런데 그런 마법서가 에스테론스의 손에 들어온 것이었다.
에스테론스가 이 마법서를 얻은 것은 다분히 행운적인 요소가 작용한 것이었으나 크리아스가 보기에는 전혀 아니었다.
마치 이 일련의 사건들이 착착 맞아떨어지는 것이 아닌가!
한번 품기 시작한 의심은 끝도 없이 이어졌다.
‘애초에 에스테론스 라 레바느가 저런 꼬마 여자애라는 것도 수상쩍고 말이야…….’
처음부터 다시 바뀌는 에스테론스의 신상정보들!
급기야.
‘여관으로 돌아가면 추궁해봐야지.’
에스테론스를 완전히 불신하기에 이르렀다.
절대 아무 사람이나 믿지 않는 크리아스!
그것은 어린 아이라고 해서 예외는 아니었다.
크리아스가 완전히 믿고 있는 사람은 얼마 되지 않았다. 아버지와 누나 정도랄까나.
하여튼 어찌어찌해서 체르노스 룬 에바논의 마법서를 얻은 둘은 동굴에서 빠져나왔다.
동굴에서 빠져나온 크리아스와 에스테론스는 곧바로 산을 벗어났다.
산을 벗어나서 에그론으로 돌아오는 데까지는 별다른 어려움은 없었다.
단지 지정된 코스가 아닌 이상한 곳에서 나타나는 크리아스를 이상한 눈으로 쳐다보는 유저들이 몇몇 있을 뿐이었다.


[방해자]



에그론으로 돌아온 크리아스는 평범한 시간들을 보냈다.
에그론은 커다란 도시답게 많은 볼거리들이 있었고, 돈이 부족하기는 했지만 이전에 케리시토르의 던전에서 얻은 타르토스의 창과 브론즈골렘의 칼을 각각 2500골드와 700골드에 팔았기 때문에 놀고먹는 데에는 그다지 많은 비용이 들지 않았다.
아니 조금 들기는 했지만 약간의 아량을 베풀어 마음껏 즐긴 크리아스였다.
그리고 그사이에 에스테론스와의 관계는 단단히 틀어져 있는 상태였다.
요 며칠 새 말도 하지 않는 것을 보니 화가 나도 단단히 난 모양이었다.
크리아스도 에스테론스를 데리고 다닐 생각이 없었으니 어찌 보면 잘됐다고 볼 수도 있는 셈이었다.
“흐음…축제를 보고 가 말아?”
에그론에는 큰 도시답게 1월 말에서 이2 초까지 축제가 있었다.
이름하여 눈꽃축제! 눈과 얼음을 이용해 각종 아름다운 조각품을 만든다거나 하기에 게임 내의 연인유저들도 이맘때 즈음이면 에그론을 방문하곤 했다.
그래서 그런지 축제가 열리려면 아직 일주일정도 더 남았음에도 불구하고 에그론에서는 이전보다 많은 수의 유저들을 찾아볼 수 있었다.
대부분은 연인들이어서 크리아스의 염장을 지르기는 했지만 말이다.
여관 앞에 할 일 없이 앉아 있던 크리아스는 눈앞으로 지나가는 유저들에게 괜히 시비를 걸었다.
“거참. 어디 옆구리 시려서 살겠나.”
벌써 크리아스의 앞으로만 다섯 번째 커플이 지나갔다.
뭐가 그리 추운지 서로 찰싹 달라붙어서 말이다.
그런데 이 유저는 크리아스가 한 말을 들은 모양이었다.
그는 크리아스를 보더니 살짝 웃음을 지으며 말했다. 누가 봐도 명백한 비웃음이었다.
“별꼴이네. 얼굴도 딸리는 자식이.”
크리아스나 그 유저나 피장파장이지만 그래도 자신이 보기엔 남보다 자기 자신이 멋있어 보이는 법!
하지만 크리아스는 꼭 지지 않고 한마디 더 했다.
“귀도 밝네.”
“뭐? 너 방금 뭐랬어?”
대충은 이런 식이었다.
왠지 모르게 사냥하기가 귀찮아지던 크리아스였기 때문에 이런 식으로 시비를 걸면서 시간을 때우고 있었다.
띠링!
[전사872님이 결투를 신청하셨습니다. 받아들이시겠습니까?]
“거절한다.”
[결투를 거절하셨습니다.]
몬스터를 사냥하는 것조차 귀찮아하는 크리아스가 더 귀찮은 결투를 받아들일 리가 없었다.
“짜식. 쫄기는.”
크리아스가 결투를 거부하자 겁을 먹은 줄로만 안 남자 유저는 그대로 그를 기다리고 있던 여성 유저와 함께 가던 길을 갔고, 다시 혼자 남은 크리아스는 슬슬 점심을 먹으러 여관 안으로 들어갔다.
“고기스튜 하나.”
간단하게 고기스튜 하나를 시킨 크리아스는 잠시 후 별로 달갑지 않은 표정을 한 채 고기스튜를 들고 오는 에스테론스를 볼 수 있었다.
‘아직 애는 애구만.’
이렇게 생각한 크리아스는 에스테론스와 네이칼 호에서 돌아온 후 있었던 일을 기억해냈다.
*	*	*
“너 진짜 에스테론스 라 레바느가 맞냐?”
크리아스가 네이칼 호에서 돌아온 뒤 자신의 방으로 들어오는 에스테론스를 보고 가장 먼저 물어본 말이었다.
“네? 그게 무슨…….”
크리아스의 의중을 알 리가 없는 에스테론스로서는 당연히 의아할 수밖에 없었다.
하지만 크리아스의 추궁은 계속 이어졌다.
“너 1서클 마법 사용할 줄 알지?”
“……!”
체르노스 룬 에바논이 남긴 편지를 읽은 사람은 크리아스 한사람뿐이었다.
그런데 에스테론스는 이제 이 세상에 자신만 알고 있으리라 믿었던 비밀을 크리아스가 알고 있자 얼굴에 놀랐다는 기색을 역력히 드러냈다.
“어떻게 된 거야? 내가 알고 있던 정보에는 에스테론스 라 레바느가 마법을 사용한다는 소리는 전혀 없었어. 이유를 설명해 보실까?”
“그, 그건…….”
생명이 위험할 때의 담보라고 말할 수는 없었다.
그러고 보면 그다지 비밀이 될 만한 것도 아닌데 단지 이 세상에서 나 혼자만 알고 있다는 생각에 비밀로 간직한 것이었다.
에스테론스가 대답을 하지 않고 우물쭈물하자 크리아스의 의심은 더욱 커져만 갔다.
“빨리 말 안 해?”
크리아스의 언성이 조금 높아졌다. 그리고 크리아스의 언성이 높아지면서 화난 듯한 표정을 짓자 에스테론스는 조금이기는 하지만 뒤로 한 발자국 떼었다.
섣불리 대답을 하지 못하는 에스테론스를 보던 크리아스의 생각은 이랬다.
‘이 녀석이 에스테론스가 아니라면 내가 의뢰를 취소한 것도 무용지물인데다가 날 이용해 먹기까지?’
하지만 단순히 언성을 높인다고 아직 어린 아이에 불과한 에스테론스가 쉬이 말할 리가 없었다. 오히려 부드럽게 달래며 추궁하는 편이 효과가 더 높을 듯했으나 아직 크리아스는 그런 기술을 잘 몰랐다.
“그게… 그게요…….”
순식간에 싸늘해진 분위기에서 에스테론스가 힘겹게 입을 열었다.
하지만 이미 에스테론스의 정체에 대해 완벽한 불신을 가지고 있는 크리아스에게는 그 어떤 말도 먹히지 않았다.
“아니 됐고, 언제부터 날 속인 거야?”
“속인 거 아닌데…….”
지금의 에스테론스로는 당연하다면 당연하게 억울할 수밖에 없었다. 실제로 그녀가 속이고 있는 것은 아무것도 없었다. 단순히 크리아스의 오해가 만든 일일 뿐이었다.
“빨리 말 안 해?”
계속되는 크리아스의 추궁에 결국 에스테론스는 방문을 열고 뛰쳐나가 버렸다.
“그런 게 아니라구요!”
하지만 크리아스는 에스테론스를 붙잡지 않았다.
*	*	*
탁!
“고기스튜 나왔습니다, 손.님.”
에스테론스는 유난히 손님이라는 글자에 악센트를 주며 고기스튜를 크리아스의 앞에 내려놓았다. 생각에 잠겼는지 눈을 감고 있는 크리아스를 깨우기 위해서였다.
그러고는 곧장 부엌으로 돌아가 버렸다.
“싱겁기는.”
혹여나 말을 걸까 종종걸음으로 빠르게 부엌으로 돌아가는 에스테론스를 보며 크리아스는 피식 웃고는 고기스튜를 한입 먹었다.
하지만…….
“!@#$%^&*!”
도저히 먹을 수 없을 정도로 짠 고기스튜! 그리고 들려오는 메시지!
[먹을 수 없는 음식을 드셨습니다. 기분 나쁜 스트레스로 인해 몸의 움직임이 10％만큼 둔해집니다. 배탈에 걸릴 확률이 23％ 상승합니다. 계속해서 드실 경우 페널티가 가중됩니다.]
“…….”
이런 메시지가 있는지는 오늘 처음 알았다. 네이칼 호에서 돌아온 이후로 에그론을 구경하며 대충 끼니를 때웠던 크리아스였기 때문에 이곳에서 음식을 먹은 적이 없었기 때문이었다.
‘도대체 소금을 얼마나 처넣은 거야?’
말로는 이루다 형용할 수 없는 최악의 맛. 결국 크리아스는 고기스튜를 단 한 방울도 먹지 못하고 자리에서 일어났다.
하지만 그렇다고 해서 크리아스가 여관주인을 불러서 음식에 대해 화를 낸다거나 하지는 않았다.
크리아스가 며칠 전에 한 일을 가지고 지금에 와서야 이런 유치한 장난을 한다는 것 자체가 진짜 에스테론스라는 소리나 다름없는 것이었으니 말이다.
‘역시 애는 애야.’
이런 생각을 하면서 크리아스는 여관을 나섰다. 뭐라도 먹을 작정이었던 것이었다.
여관을 나서며 크리아스는 지난번에 여관주인이 에스테론스의 정체에 대해서 보증한 것을 떠올렸다.
여관주인을 신용하는 것은 아니지만 그래도 어느 정도의 의구심은 풀린 크리아스는 여관을 나서며 이따가 에스테론스를 데리고 거리에나 나갔다 와야겠다고 생각하고 있었다.
그런데 그런 크리아스를 주시하고 있는 한 쌍의 눈동자가 있었다.
여관의 구석진 자리에 앉아 있던 그는 음식을 가져온 에스테론스와 그 음식을 한입 먹더니 살짝 미소를 짓고는 밖으로 나가는 크리아스를 관찰하고 있었다.
“훗.”
칠흑같이 새까만 로브를 뒤집어쓴 그는 크리아스를 보며 가볍게 조소를 날리고는 먹고 있던 치즈를 한입 베어 물었다.
여관을 나온 크리아스는 암살길드를 찾아가볼까 했지만 아직 페널티로 받은 일주일이 다 지나지 않았기 때문에 가봐야 소용이 없을 듯싶었다.
기술을 배울 것도 없고 말이다.
“그러고 보니…….”
스킬에 대해 생각하던 크리아스는 문득 새로 얻은 세 가지 스킬 중 아직 단 하나도 쓴 적이 없다는 사실을 깨달았다.
“뭐… 돈 주고 배운 것이 아니라서 별로 중요하게 느껴지지는 않다만…….”
시야확대는 저격용 활을 들고 있을 때나 사용할 수 있으니 예외로 치고, 일반 활로 저격을 할 수 있게 도와주는 저격스킬 역시 저격을 하지 않았으니 사용할 일이 있었을 리가 만무했다.
거기에 독바르기 역시 가지고 있는 독이 없으니 사용했을 리가 없었다.
“독이나 사러 가야겠다.”
어차피 상점에서 파는 독들은 기초적인 것이 전부였다.
15초 지속에 초당 데미지 25. 이 정도면 상점에서 파는 독 중에서는 상급에 속했다.
하지만 유저들이 파는 독은 그것보다는 고급이었다.
기본적인 거대거미의 독부터 조금은 독한 거미여왕의 독. 그리고 조금은 심각해지면 포이즌 와이번의 독이나 퍼플웜의 독 등이 있었다. 하지만 이런 강한 몬스터들은 잡힌 적도 드물어 독을 구하기란 하늘의 별따기와 같을 정도였다.
여담으로 카이샤 대륙에서 가장 강한 독은 블랙드래곤의 독이라는데 당연한 말이지만 아직까지 등장한 적은 없었다.
“거미여왕의 독정도만 구해도…….”
초당 데미지 30에 30초 지속. 그리고 이동속도 감소의 효과가 있는 거미여왕의 독은 독을 사용하는 거미들이 잔뜩 출몰하는 중급에 속하는 르니마 마굴의 보그급 몹인 거미여왕에게서 나오는 독이었다.
하지만 거미여왕의 출현 빈도가 높은 편이고 한 번에 나오는 거미여왕의 독도 적게는 열 몇 개에서 많게는 수십 개가 나오기에 지금의 크리아스라고 해도 무리 없이 구입할 수 있었다.
대도시답게 중앙광장이 있는 에그론은 요즘 부쩍 늘어난 유저들의 상거래로 웅성거렸다.
하지만 독은 비인기 품목 중에 하나로 속했기 때문에 크리아스가 쉽게 구할 수는 없었다. 그리고 팔고 있다고 하더라도 터무니없이 비싼 가격이나 소량만을 판매하고 있었기 때문에 약 한 시간여 동안 돌아다녔음에도 불구하고 크리아스가 산 거미여왕의 독은 고작 다섯 개에 불과했다.
“아이템 확인! 거미여왕의 독!”

<거미여왕의 독>
수많은 거미들의 어머니이자 그들의 수장격인 거미여왕이 체내에 저장하고 있던 독으로 강한 독성을 품고 있다.
효과
무기에 사용시 공격력 ＋5
독을 사용한 무기가 적에게 명중시 100％ 확률로 적을 중독 상태에 빠뜨림.
초당 독 데미지 30. 30초 지속.
독을 사용한 무기가 적에게 명중시 적의 이동속도 10％ 감소

30초간 지속된다면 적용되는 독 데미지가 무려 900! 하지만 몬스터들은 독에 대한 면역성이 조금 있어서 데미지가 모두 먹혀들어가지 않을 테고 유저들이라면 30초 안에 해독을 할 터였다.
당장 크리아스만 해도 만약의 상황을 대비해 해독작용을 하는 약초를 들고 다니고 있으니 말이다.
“후우… 더 사야 하는데…….”
원래 이런 상황에서 이런 대사를 날리면 우연을 빙자해 거미여왕의 독 수십 개를 파는 상인이 나타나야 하나 현실은 그렇지 않았다.
한참을 더 돌아다니자 날은 금세 어두컴컴해졌다.
원래 낮이 짧은 겨울이라고는 하지만 요즘 들어서는 그 길이가 더욱 짧아진 것 같았다.
“일단 여관으로 돌아가야겠네.”
처음에 목표로 한 먹을거리는 먹지도 못한 채 단지 근처 상점에서 파는 값싼 보리빵 하나로 끼니를 때운 크리아스는 항상 자신이 머물던 여관으로 들어갔다.
마침 저녁시간이어서 그런지 사람들이 군데군데 앉아 있었지만 방금 보리빵 하나를 먹은 크리아스는 그다지 배가 고프지도 부르지도 않았다. 하지만 어차피 이곳에서 몸을 만들려는 것도 아닌데 포만감만 채우면 된다는 생각에 크리아스는 자신이 머물던 방으로 올라갔다.
크리아스가 방문을 열고 들어가자 그곳에는 뜻밖의 손님이 있었다.
“에스테론스, 웬일이야?”
침대에 앉아 크리아스를 기다리고 있는 에스테론스.
크리아스에게 무슨 할 말이라도 있는지 다소곳하게 앉아 있는 모습이었다.
“그, 그게…….”
잠시 우물쭈물하던 에스테론스는 크리아스에게 말했다.
“레바느 자작가의 차녀이자 유일하게 남은 상속자로 크리아스 님께 부탁드립니다. 레바느 가의 재건을 도와주십시오.”
띠링!
[퀘스트가 생성되었습니다. 확인하시겠습니까?]
드디어 크리아스가 기다리던 말이 들려왔다. 최소한 B급 이상은 될 만한 귀족가문 재건 퀘스트!
어차피 당분간은 깨지 못하겠지만 이런 종류의 퀘스트들은 대개 시간제한이 없는 경우가 대부분이었다.
“퀘스트 확인!”

＜레바느 자작가의 재건>
프레노스 왕국의 레바느 자작가는 국왕에게 충성을 바치는 가문이었다.
하지만 왕실이 1왕자파와 2왕자파로 나뉘면서 레바느 자작가는 1왕자파를 지지하기로 마음먹게 된다.
하지만 얼마 지나지 않아 들이닥친 2왕자파의 암살자들에게 가문이 멸망할 위기에 처하게 되지만 아직 레바느 자작의 차녀였던 에스테론스 라 레바느가 생존해 있다.
그녀를 도와 레바느 가를 예전처럼 재건시켜라.
퀘스트 등급 ： B
퀘스트 보상 ： 이후 레바느 자작가의 전폭적인 지지.
에스테론스 라 레바느가 사망할시 퀘스트 자동실패. 시간제한 없음.

“그래. 내가 도와줄게.”
[퀘스트를 승낙하셨습니다.]
퀘스트를 승낙한 크리아스의 얼굴은 기뻐하는 기색이 역력했다. 아직 등장하지 않은 A급 퀘스트를 제외하면 B급 퀘스트가 가장 높은 셈이었다.
물론 크리아스 혼자 지금 당장은 어려울지 몰라도 어차피 시간제한도 없는 퀘스트. 대충 에스테론스를 데리고 대륙을 빙빙 돌며 충분히 레벨을 올려도 되는 일이었다.
‘그런데… 귀찮은 짐덩이를 껴안았군.’
크리아스는 자신이 퀘스트를 수락하자 기뻐하고 있는 에스테론스를 보며 생각했다.
이 퀘스트를 승낙한 이상 앞으로도 에스테론스를 끌고 다녀야 하기 때문이었다.
에스테론스를 끌고 다니게 되면 우선적으로 이동속도가 줄어들 테고 그녀가 돈이 있을 리가 없으니 숙박비나 식비도 전부 크리아스가 부담해야 하는 것이다.
물론 나중에 퀘스트를 완료하면 그 몇 배로 값아 주기는 하겠지만 아직 성공한다고 확정된 것도 아닌 퀘스트인데 논외로 칠 수밖에 없었다.
“그런데 여기 얼마나 더 계실 거예요? 눈꽃축제도 보고 가실 거예요?”
“아니… 그게…….”
퀘스트에 대한 이익을 계산하던 크리아스는 에스테론스의 질문에 잠시 생각을 해보았다.
하지만 나오는 결론은 하나였다.
“내일 모레 아침 먹고 출발할 거야. 너도 준비해놔.”
“네.”
아직 눈꽃축제를 한 번도 보지 못했던 에스테론스였기 때문에 얼굴에 실망한 기색이 역력히 나타났으나 말을 꺼내지는 않았다.
하지만 크리아스는 에스테론스의 실망한 듯한 얼굴을 보고도 결정을 돌이킬 수는 없었다.
아무리 퀘스트가 중요하다고는 해도 어차피 퀘스트는 퀘스트. 주(主)가 될 수는 없는 노릇이었다.
크리아스의 계획으로는 일단 에르사린이 머무는 벨사살 요새로 가서 에스테론스를 맡긴 다음에 마법 수련이나 굴릴 예정이었다.
그러는 사이 크리아스는 레벨업을 병행하고 말이다.
이러면 에스테론스도 별다른 말을 하지 못할 뿐더러 이 퀘스트를 남과 공유하지도 않을 수 있었다.
다른 사람들이 들으면 약았다고 할지도 모르지만 먼저 좋은 퀘스트를 받은 놈이 임자였다!
하지만 평화로운 날만 계속될 리는 없는 법. 에스테론스를 방으로 돌려보낸 크리아스는 왠 지모를 불안감을 느꼈다. 폭풍전야라고나 할까나.
불길한 느낌은 항상 들어맞는 법이었다.
한밤중이 되자 왠지 모를 불안감은 더욱 고조되었다.
“새로운 스킬이라도 생긴 건가?”
여태 이런 적이 한 번도 없었기 때문에 이상하게 생각하고 장비창이나 상태창, 그리고 스킬창, 심지어 아이템 창까지 전부 뒤져본 크리아스였지만 이런 작용을 할 만한 것은 아무것도 없었다.
그렇다면 나오는 결론은 단 하나. 크리아스 본인의 감각이라는 것이다.
하지만 크리아스를 이렇게 압박할 수 있을 만한 것이 있을 리가 없었다. 아니, 물론 있기야 했다. 고레벨의 몬스터가 대표적이었다.
그렇다면 마을 한가운데에 있는 여관에서 많으면 수천 미터에서 적게는 몇 백 미터 이상은 떨어져 있을 몬스터의 기척을 느낀다? 크리아스가 그런 좋은 능력을 가지고 있을 리는 없었다.
또 하나 가능성이 있는 이야기. 크리아스보다 레벨이 높은 유저가 크리아스에게 살기를 내뿜는 것. 하지만 이것은 아까 전보다 가능성이 높을 뿐이지 쓸데없는 짓에 가까웠다.
L&D의 시스템 상 자신보다 레벨이 낮든 높든 몬스터나 유저에게 살기를 내뿜을 수 있었다. 하지만 레벨이 낮은 유저들은 대개 살기를 내뿜지 않았다. 이유인 즉 살기를 내뿜는 데에도 체력과 마나가 동시에 소모되기 때문이었다. 살기를 얼마나 강하게 내뿜느냐에 따라서 소모되는 체력과 마나의 양도 결정되고 말이다.
그런데 크리아스가 불안감을 느낀 것은 이미 세 시간 정도가 흘렀다. 이 정도면 레벨이 200은 넘어야 가능한 일이었는데 레벨 200이 넘는 고수가 크리아스에게 적대감을 나타내고 있을 리가 없었다.
“설마…….”
그래도 만약이라는 게 있을 수도 있었다. 레벨 200이 넘는 고수들 중에 크리아스가 갑자기 마음에 들지 않아 죽이려는 사람이 있을지도 모르는 상황이었기 때문이었다.
‘이 여관을 빠져나가 말아?’
아까 전에 여관을 빠져나갔을 때에는 지금 느끼고 있는 불안감이 씻은 듯이 없어졌던 것을 상기해낸 크리아스는 여관을 빠져나가는 것도 나쁘지 않은 선택이라고 느끼고 있었다. 하지만 크리아스에게는 에스테론스라는 짐덩이가 있었다.
지금 여관을 빠져나간다고 해도 언젠가는 다시 들어와서 에스테론스를 데리고 나가야 할 일이었다.
‘내일 아침 당장 이 마을을 떠나야겠어.’
어느 순간부터 레벨 200의 고수가 자신을 노리고 있었는지는 모르지만 일단 위험한 것임에는 틀림없었다. 2차전직을 마친 유저는 종전보다 많게는 두 배 이상 강한 힘을 발휘할 수 있었던 것이었다.
‘내가 뭘 했지?’
분명 아무 이유도 없이 크리아스에게 달라붙지는 않았을 터. 하지만 그것이 무슨 이유인지 크리아스는 전혀 감을 잡을 수가 없었다. 차라리 속 시원하게 나타나서 말을 하면 더 좋을 텐데 지금 이 한 사람을 잡자고 한밤중인 여관을 들쑤실 수는 없었다.
하지만 이런 크리아스의 걱정은 곧 씻은 듯이 사라졌다.
‘응?’
갑자기 씻은 듯이 사라진 불안감. 누군지는 모르겠지만 목표물을 바꾼 것 같았다. 그리고 한밤의 사태는 이렇게 막을 내렸다. 아니 내리는 듯했다. 들려온 비명만 아니라면 말이다.
“꺄악!”
‘에스테론스!’
들려온 비명은 다름 아닌 에스테론스였다. 무슨 일인지는 몰라도 강한 비명은 좋지 않은 일이라는 것만 유추해낼 수 있었다.
재빨리 자신의 방문을 열고 아래층으로 뛰어 내려간 크리아스는 곧장 에스테론스의 방문을 열었다. 하지만 방 안에는 침대 위에 쪼그리고 앉은 에스테론스 혼자만이 있을 뿐이었다.
“에, 에스테론스? 괜찮아?”
침대에 다리를 모아서 쪼그려 앉아 있는 에스테론스는 연신 머리를 쥐어뜯으며 괴로워하고 있었다.
왜인지는 모르겠지만 아무튼 괴장히 고통스러워 보이는 것만은 틀림없는 사실이었다.
“아악!”
고통으로 가득 찬 목소리를 내뱉으며 연신 머리를 쥐어뜯는 에스테론스. 그리고 크리아스는 에스테론스의 문 앞에서 어쩔 줄 모르고 있었다.
어느새 무슨 일인지 보러 하나둘 모인 유저들. 하지만 그들 역시 크리아스처럼 지켜보기만 할 뿐이었다.
“레반아! 무슨 일이냐!”
웅성대고 있던 유저들을 제치고 등장한 것은 여관의 주인이었다. 평소에 딸처럼 아끼던 에스테론스가 뭔가에 홀린 듯 비명만을 지르고 있자 에스테론스를 꼭 안아 주었다.
그런데 구경만 하고 있던 유저들 중에 한 유저가 나섰다.
“잠시 만요. 제가 한번 보겠습니다.”
그가 누구인지는 모르겠지만 이렇게 나선 것을 보면 무언가 방도가 있으리라 믿은 크리아스는 여관주인이 에스테론스를 껴안고 있는 곳으로 그를 데려갔다.
“누구……?”
여관주인은 물론이고 크리아스도 모르는 유저였으나 이내 그가 꺼내든 물건에 두 명 모두 수긍하고 천천히 물러났다.
인벤토리에서 성직자들이 사용하는 완드를 꺼낸 유저가 신성마법을 외우는 듯하더니 잠시 후 에스테론스의 몸은 흰 빛에 휩싸였다. 그러고 난 후 그 유저는 별로 신통치 않다는 얼굴로 크리아스와 여관주인에게 말했다.
“독입니다.”
“……!”
“…一!”
그 유저의 말에 크리아스와 여관주인 모두 놀랄 수밖에 없었다. 도대체 누가 여관에서 종업원을 독살하려 한단 말인가! 하지만 전혀 감을 잡지 못하는 여관주인과는 다르게 크리아스는 대충 범인에 대해서 감을 잡고 있었다.
‘역시 새로운 녀석이 등장한 건가…….’
성직자 유저의 해독마법은 머리를 쥐어뜯으며 괴로워하던 에스테론스의 얼굴을 한층 밝게 만들어 주었다. 그리고 다른 마법사 유저가 사용한 슬립마법에 의해서 에스테론스는 긴 마법의 잠에 빠져들었다.
에스테론스가 귀엽게 생겨서 그런지 여관 안의 유저들이 잘 도와줬기에 망정이지 성직자 유저의 말에 따르면 조금만 더 방치해뒀으면 백치가 되거나 심하면 사망할 수도 있다고 했다.
하지만 크리아스가 고민하고 있는 문제는 그런 것이 아니었다.
확실히 여관주인이 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는데 음식에 독을 집어넣었을 리는 없었다.
만일 어떻게든 여관주인이 엮여 있다면 저녁식사에 독을 넣었을 수도 있지만, 에스테론스를 친딸처럼 여기는 여관주인이 그렇게 했을 리는 없었다.
그렇다면 남는 경우의 수는 에스테론스를 처리하기 위해 새로운 암살자가 나타난 경우였다.
‘아까 그 유저들 중에 암살자가 있을 수 도 있다는 이야기잖아!’
방금 전의 소동으로 대부분의 유저들이 내려왔던 상황. 범인은 반드시 범행 장소에 다시 나타난다는 유명한 말 아래 크리아스는 의심 가는 유저들을 하나하나 체크해 보려 했지만 딱히 떠오르는 유저는 없었다.
그보다 더욱 신경이 쓰이는 것은 어떻게 아무도 모르게 하독을 했느냐는 것이었다.
‘설마 C급 암살자가 오지는 않았겠지…….’
C급 암살자라면 레벨이 100정도 될 테니 지금의 크리아스로서는 막기 힘든 상대였다. 하지만 지난번에 크리아스가 이 암살의뢰를 받았을 때의 등급은 D! 웬만하면 C급 암살자가 올 정도는 아니란 소리였다.
‘아무래도 내가 에스테론스를 지켜야…….’
어제만 해도 에스테론스를 지킬 필요는 없었겠지만 지금은 상황이 달랐다. 무려 B급 퀘스트의 주역이 된 에스테론스였기 때문에 목숨 걸고라도 지켜야 했던 것이었다. 그만큼 B급 퀘스트라는 이름은 컸다.
한편 크리아스가 1층에서 이런 고민을 하고 있을 때 2층에서 의미 모를 미소를 짓고 있는 유저가 있었다. 칠흑같이 어두운 로브를 입고 있는 유저! 아까 크리아스를 보고 의미 모를 웃음을 지었던 그 유저였다.
“이것은 시작에 불과하답니다.”
어둠 속에서 살짝 조소를 머금고 있는 그가 받은 퀘스트는 에스테론스를 죽이고 그녀가 소지한 1서클 마법서를 탈취해 오는 것. C급 퀘스트였다.
*	*	*
한밤의 사건이 있은 후 아침에 잠에서 깨어난 에스테론스는 비몽사몽간임에도 불구하고 침대 아래에 앉아 잠들어 있던 크리아스의 목을 잡고 펑펑 울었다.
아직 어린 그녀로서는 당연히 무서웠을 것이었다. 바로 문턱 앞까지 다가왔던 죽음이란 그림자. 그것을 체험하는 것은 쉽지 않은 일이지만 누구나 회피하는 것이기도 했다.
“괜찮아. 이제는 괜찮아.”
자신을 부여잡고 펑펑 울고 있는 에스테론스를 보며 크리아스는 그녀를 달랬다.
어젯밤에 일어난 사건에 대한 여관주인의 배려 덕분인지 에스테론스는 오늘 하루 동안 일을 하지 않아도 됐다. 하지만 일을 하지 않는 것이 오히려 크리아스에게는 더욱 고역이었다.
‘이렇게 방 안에만 틀어박혀 있으면 쥐도 새도 모르게 암살당하는 걸 알게 뭐야!’
그랬다. 차라리 밖에 나가서 일을 하고 있으면 누가 다가와서 단검으로 찔러 죽이지는 않을 것이다. 아니 죽일 수도 있기는 하지만 갑자기 나타나 백주대낮에 그것도 축제 준비로 날이 가면 갈수록 유저들이 많아지는 도시에서 NPC를 찔러 죽인다는 것은 스스로 죽을 구멍을 파는 것이나 다름없었다.
하지만 이렇게 에스테론스가 방 안에만 틀어박혀 있다면 그 사이 누가 다가와서 에스테론스를 찌르든 알게 뭔가! 그래서 크리아스는 아무데도 나가지 못하고 하루 종일 여관에만 틀어박혀 있는 중이었다.
‘젠장. 젠장. 젠장.’
속으로 에스테론스를 죽이려는 암살자에게 욕을 퍼붓는 크리아스. 만일을 대비해 에스테론스가 누워 있는 방과 가장 가까운 곳에서 대기 중이었고 아이템 창에는 항상 사용하던 트롤의 활이 고이 잠들어 있었다.
그리고 얼마 전 죽음으로 잃어버렸다가 새로 구입한 합금 저격용 활 역시 인벤토리 안에 잠들어 있었다. 방어구는 말할 것도 없고 말이다.
‘나타나라…….’
크리아스가 예상하고 있는 상대의 레벨은 크리아스와 엇비슷한 정도. 에스테론스의 의뢰등급이 D급이었으니 아마도 D급 암살자가 의뢰를 받아 에스테론스를 처리하러 왔을 것이다.
D급 암살자의 평균적인 레벨은 50전후. 높다면 70이나 80정도도 가능하겠지만 상대는 자신의 존재를 전혀 눈치 채지 못했을 거라 생각한 크리아스로서는 기습의 묘리만 잘 응용한다면 에스테론스를 지키는 것은 그다지 어려울 것 같지는 않았다.
하지만 예상이 언제나 들어맞는 것은 아니었다. 만일 상대가 비정상적으로 키워진 캐릭터라면 레벨이 100이 넘었음에도 불구하고 아직 D급일 수도 있다는 것이었다.
‘설마 그렇겠어.’
하지만 점심때가 다 되어감에도 불구하고 에스테론스에게는 아무 일도 없었다. 크리아스가 식어버린 스프를 앞에 두고 에스테론스가 있는 방을 지켜보고 있었다.
덜컹!
갑자기 열리는 방문. 그리고 그곳에서 초췌한 표정을 짓고 있는 에스테론스가 걸어 나왔다. 여태 잠을 잤는지 얼굴에는 베게에 눌린 자국이 역력했고 머리는 헝클어질 대로 헝클어져 있는 상태였다.
하지만 이런 모습이야말로 방 안에서 안전했다는 증거이니 별로 나쁠 것도 없었다.
“안녕하세요, 크리아스 님.”
오늘 아침녘에 있었던 비몽사몽간의 일은 전혀 기억을 하지 못하는지 크리아스를 보고 대충 인사를 끝낸 에스테론스가 여관 관계자만 사용하는 욕실로 들어갔다.
‘난 지금 이 사이에 암살길드에 가서 의뢰나 받아오는 게.’
에스테론스가 어리기는 해도 얼굴에 신경을 많이 쓰던 귀족가의 영애였다. 그 버릇이 어디로 간 것이 아니어서 아침에 씻을 때에 유달리 시간이 많이 걸린다는 것을 아는 크리아스였기 때문에 페널티가 풀리는 오늘 살짝 가서 의뢰를 받고 올 생각이었다.
‘빨리 다녀오면 그사이 무슨 일이 있겠어. 어차피 욕실에서 세월아 네월아 하는 앤데 말이야.’
이렇게 스스로에게 말하며 크리아스는 여관을 나섰다. 여관을 나선 크리아스는 윈드워크를 걸고 곧장 자신이 알고 있던 암살길드를 향해 달렸다. 천천히 달려도 크게 무리는 없을 테지만 만약의 경우라는 것이 항상 존재하므로 조금은 서두르는 것이 좋았다.
*	*	*
암살길드에서 D급 의뢰의 단골손님인 사기꾼을 선택한 크리아스는 가벼운 발걸음으로 여관을 향해 달려갔다. 사기꾼이라고 하면 대개 무력이 약하고 밤에 움직이는 일이 많기 때문에 꼭 활이 아니더라도 슬그머니 다가가 단검으로 찔러버리는 것으로 끝내버릴 수도 있는 일이었다.
하지만 여관으로 돌아온 크리아스는 욕실의 문이 열려 있는 것을 볼 수 있었다.
‘설마!’
급하게 달려가 욕실의 문을 열어본 크리아스였지만 욕실 안에는 아무도 없었다. 피가 튄 자국들도 없는 것으로 봐서 아직 에스테론스는 죽지 않은 듯했다. 행여나 이미 처리한 후에 물로 피를 전부 지운 것일 수도 있지만 말이다.
하지만 크리아스는 에스테론스가 죽지 않았다는 확신을 가지고 있었다.
‘아직 퀘스트가 남아 있어!’
에스테론스가 죽으면 자동으로 실패가 되는 퀘스트. 에스테론스의 생사를 알려주는 셈이었다.
하지만 생사를 알려주는 것뿐이었다. 지금의 에스테론스가 어떠한 상황에 처해 있는지는 알 수 없는 것이나 마찬가지였으니까.
덜컹!
에스테론스가 잠자는 방의 문이 거세게 열렸다. 하지만 크리아스의 기대와는 다르게 이곳에도 에스테론스는 없었다.
‘얜 도대체 어디 간 거야!’
혹시나 산책이라도 나갔을까 여관주인에게 에스테론스의 행방을 물어보았지만, 여관주인 역시 욕실에서 나와 방으로 들어가는 것밖에 보지 못했다고 말했다. 오히려 크리아스에게 방에 없냐며 추궁하기까지 할 정도였다.
‘이것은…….’
에스테론스의 방에서 자세하게 보지 않으면 알 수 없는 물체. 어젯밤에 크리아스가 여관주인의 동의를 얻어 잠가 놓은 자물쇠의 열쇠였다.
‘젠장할!’
침대 아래에서 열쇠를 발견한 크리아스는 빠르게 고개를 돌려 창문을 바라보았다. 하지만 크리아스의 예상대로 창문에 달려 있던 자물쇠는 이미 풀려 있었다.
‘젠장! 열쇠를 내가 보관했었어야 하는 건데!’
창문을 통해 도망쳤다면 막을 수 있는 방법이 없었다. 그다지 크지 않은 창문이기는 했지만 몸집이 작은 성인남자라면 충분히 통과할 수 있을 정도였으니까.
‘저 창문으로 도망쳤다면…….’
창문의 위치를 확인한 크리아스는 그대로 여관을 뛰쳐나갔다. 하지만 언제 사라진지도 모를 에스테론스를 찾기란 요원한 일이었다.
‘망했구나.’
소설에 나오는 것처럼 한 군데로 달려가면 그곳에 에스테론스가 있거나 할 리는 없었다. 막상 뛰쳐나오기는 했지만 크리아스는 이 넓은 에그론 어디에서부터 에스테론스를 찾아야 할지 막막해졌다. 행여나 이미 에그론을 빠져나갔다면 문제는 더욱 심각해지는 것이었다.
에그론이야 카이샤 대륙 전체에 비하자면 조그만 편이었으니 말이다.
망연자실해진 크리아스는 지푸라기라도 잡는 심정으로 에그론에서 나가는 길을 지키기로 마음먹고 그곳으로 이동했다.
*	*	*
한편 에스테론스는 잠시 일어나 배변의 욕구를 충족시킨 후 방으로 돌아왔다. 하지만 방 안에서 그녀를 기다리고 있었던 것은 검은 로브를 뒤집어쓰고 있는 암살자였다.
텁!
에스테론스를 발견하자마자 그녀의 입을 손으로 막는 암살자. 그러고 나서 입에 재갈을 문 뒤 손을 뒤로 한 채 밧줄로 묶기 시작했다.
손뿐만이 아니라 발까지 묶인 에스테론스는 손과 발에서 느껴지는 저릿한 아픔에 비명을 지르려고 했지만 입에 물려진 재갈은 그러한 욕구를 충족시키지 못했다.
발버둥치는 에스테론스를 본 암살자는 어디서 찾았는지 창문에 매달린 자물쇠의 열쇠를 가지고 손쉽게 자물쇠를 풀어버렸다.
이 모습을 본 에스테론스의 눈에는 절망감이 찾아들었다.
창문을 연 암살자가 에스테론스에게 다가왔다. 그리고 이것이 에스테론스가 기억하는 마지막 기억이었다.
*	*	*
크리아스가 에그론의 입구에 도착했을 때는 수많은 사람들이 왕래하고 있었다. 하지만 개중에 에스테론스는 없었다.
기대도 하지 않고 있었던 터라 실망도 크지는 않았지만 그래도 실망이 없는 것은 아니었다.
“어디로 가야 찾을 수 있을까…….”
아무리 머리를 굴려봐도 마땅히 떠오르는 곳은 없었다. 이 넓고 넓은 지역을 어떻게 전부 뒤져볼 수 있단 말인가!
하지만 다행인 점은 에스테론스가 평범하게 생긴 것은 아니기에 탐문수사를 하면 효과가 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
“일단은 성 밖으로 나갔는지부터…….”
성문을 지키고 있는 경비병 NPC에게 에스테론스의 인상착의를 설명한 크리아스는 아직 그녀가 이 문으로는 나가지 않았다는 것을 알 수 있었다.
하지만 안심하기에는 일렀다. 아직 문은 세 개나 더 남아 있었던 것이었다.
“젠장할! 윈드워크!”
윈드워크를 사용하며 성의 남문에서 동문으로 질주하는 크리아스였다.

이 시각 에스테론스는 여전히 정신을 못 차리고 있었다. 에스테론스를 들쳐 업고 온 암살자는 그녀를 보고 있지도 않았다. 단지 시체의 처리할 준비를 하는 듯했다.
불로 태워버리는 것을 생각하는지 에스테론스의 주위에 장작을 쌓고 있었고 한구석에는 기름까지 준비되어 있었다.
확실히 불로 태우는 것만큼 신원을 애매모호하게 하는 것은 없으니 그의 선택은 옳은 것일지도 몰랐다. 게다가 인간이 가장 고통스럽게 죽는 것이 불에 타서 죽는 것이라고 하지 않는가!
그가 한창 준비를 하고 있을 동안 에스테론스는 잠에서 깨어나려는지 몸을 뒤척이며 연신 신음소리를 내고 있었다. 하지만 이미 늦은 상태였다.
“으음… 여긴?”
에스테론스가 눈을 떴을 때에는 입의 재갈은 풀려 있었으나 아직 팔과 발의 밧줄은 풀리지 않은 상태였다. 주위를 둘러본 에스테론스는 금방 자신이 처한 상황을 이해할 수 있었다.
‘여기서 죽는 건가?’
절망적인 표정을 짓고 있는 에스테론스! 하지만 의연한 척하기에는 그녀의 나이가 너무 어렸다.
“응? 일어났구나.”
어느새 눈을 뜬 에스테론스를 보며 친한 척 말을 거는 암살자. 하지만 암살자의 목소리 톤이 남자로 보기에는 조금 높은 감이 없잖아 있었다.
목소리만 따지자면 여성 쪽에 더 가깝다고나 할까?
하지만 검은 로브에 가려진 얼굴은 보이지 않았다.
“너무 나쁘게 생각하지는 마. 나도 좋아서 하는 일은 아니니까. 이렇게 귀찮게 준비하는 것도 모두 의뢰서에 쓰여 있던 내용일 뿐이야.”
에스테론스를 죽인다는 이야기를 서슴없이 하는 그, 아니 그녀. 하지만 이렇게 절체절명의 순간에도 이상하리만큼 에스테론스는 말이 없었다.
‘크리아스 님이 구하러 오실 거야!’
콩깍지가 씌어도 단단히 씐 에스테론스. 지금 크리아스가 이곳에 온다고 해도 눈앞의 암살자를 막을 수 있다는 보장은 그 어디에도 없었다. 오히려 당할지도 모르는 실정이었던 것이었다.
대충 장작을 높게 쌓은 그녀는 옆에 놓여 있던 기름을 그 위에 반 정도 부은 후 에스테론스를 장작의 한가운데에 가져다 놓았다. 그러고는 나머지 반의 기름을 에스테론스의 몸과 얼굴에 들이부었다.
“콜록콜록!”
갑자기 얼굴에 부어지는 기름 세례에 놀란 에스테론스는 연신 기침을 해댔다. 그러나 그녀는 전혀 상관하지 않는 듯했다.
화르륵!
마지막으로 벽면에 걸려 있던 횃불을 집어든 그녀는 망설임 없이 에스테론스를 향해 횃불을 던졌다.
하지만 상황은 그녀가 원했던 것과는 다르게 흘러갔다.
쨍그랑! 퍼억!
갑자기 창문을 깨고 안으로 날아든 화살! 그리고 그 화살은 정확하게 암살자가 던진 횃불에 명중하며 횃불을 뒤로 날려 보냈다.
“……?”
“……?”
갑자기 날아든 화살에 놀란 그녀는 의아하다는 듯이 화살이 날아든 쪽을 바라보았다.
하지만 의구심이 생기는 것은 에스테론스도 마찬가지였다. 아직까지 그녀는 크리아스가 기사인 줄로만 알고 있었기에 활을 쏜다고는 생각도 못했던 것!
하지만 애석하게도 화살을 쏜 사람의 정체는 크리아스였다.
그런데 동문을 향해 달려가던 크리아스가 어떻게 이곳에 있을 수 있을까?
윈드워크를 걸고 동문을 향해 달려가던 크리아스는 주위 사람들이 하는 말에 귀를 기울였다. 혹시나 모를 정보를 잡아내기 위해서였다. 그리고 마침내 어느 두 유저가 지껄이는 잡담에서 에스테론스에 대한 것으로 추정되는 단서를 찾아낼 수 있었다.
“아까 그 검은 로브를 입은 어쌔신이 꼭 꼬마 애를 납치해 가는 것 같지 않았어?”
“에이, 설마. 품에 안겨서 잘만 자고 있더만.”
그들이 말하는 것을 보니 아무래도 크리아스가 찾는 에스테론스가 맞는 것 같았다. 그들을 추궁해 에스테론스를 들고 사라진 암살자가 어디로 이동했는지 대강이나마 알아낸 크리아스는 더욱더 속도를 내서 에스테론스를 찾아 달렸다.
에스테론스를 납치한 암살자가 이 근처 어디로 들어갔다면 그녀의 목숨이 본격적으로 위험해지기 때문이었다.
한참을 달린 끝에 장작 사이에 눕혀진 에스테론스를 향해 횃불을 날리는 것을 보게 된 것이었다.
암살자와 대치한 크리아스는 상태가 별로 좋지 않았다.
‘젠장! 윈드워크를 계속 사용했더니 체력하고 마나가…….’
게다가 적은 크리아스보다 뛰어날 걸로 예상되는 어쌔신 클래스의 유저. 어설픈 은신을 사용했다가는 오히려 크리아스가 뒷덜미를 잡힐 수도 있었다.
트롤의 활에 천천히 화살을 건 크리아스는 자신을 똑바로 쳐다보고 있는 어쌔신을 향해 화살 끝을 돌렸다.
날카로운 화살의 끝이 에스테론스를 납치한 어쌔신 유저에게 겨누어졌다. 하지만 어쌔신 유저는 아직 여유 만만할 뿐이었다. 단지 아이템창에서 투척용 단검을 몇 자루 꺼내어 허리춤에 걸고 양손에 단검을 하나씩 들 뿐이었다.
서로간의 사이에 흐르는 정적. 이 숨 막히는 정적을 먼저 깬 사람은 크리아스였다.
피잉!
정확하게 머리를 향해 날아가는 화살! 하지만 어쌔신 유저는 날아오는 화살을 본 것이 아니라 활시위에서 크리아스의 손이 떼어지는 것을 보고 피했다. 살짝 몸을 돌리는 것으로 가볍게 화살을 피한 그녀는 오른손에 있던 단검을 크리아스에게 날렸다.
휘잉! 퍼억!
저 가는 손목에서 나온 힘이라고는 보기 힘들게 빠른 속도로 날아온 단검에 크리아스는 겨우 몸을 날리며 피했다. 크리아스를 통과하고 지나간 단검은 날아가서 벽에 박힐 정도였다.
하지만 크리아스가 한 번 피했다고 그녀의 공격이 끊어진 것은 아니었다.
휘익휙!
크리아스가 피하기만을 기다렸다는 듯이 약간의 시간차를 두고 두 번째 단검이 날아들었다. 분명히 스킬을 사용한 것 같지는 않았는데 단검은 정확하고 강력했다. 하지만 크리아스도 그냥 허무하게 당할 수만은 없었다.
“윈드워크!”
순간적으로 이동속도 향상 스킬을 사용하며 날아드는 단검을 피한 크리아스는 이어서 날아드는 세 번째, 네 번째 단검까지 한끝 차이로 피하며 전투를 이어갔다.
처음에 선공을 날린 것 빼고는 일체의 반격도 하지 못한 상황이었다. 그것도 처음에 적이 가만히 있었기에 날릴 수나 있었던 거지 정확하게 따지면 그냥 속수무책으로 당한 것이나 다를 것이 없었다.
하지만 겨우겨우 공격을 피한 후 숨을 고르고 있는 크리아스와는 달리 그녀는 양손에 세 개씩의 단검을 끼웠다.
“대거 댄싱(Dagger Dancing)!”
그녀의 손에 끼워져 있던 도합 여섯 개의 단검이 동시에 크리아스를 향해 날아들었다. 어쌔신 클래스가 50때 배우는 대거 댄싱이었으나 스킬의 숙련도에 따라 최대 여덟 개의 단검까지 날릴 수 있는 스킬이었다.
그런데 한 번에 여섯 개나 날린다는 것은 아직 마스터는 아니어도 숙련도가 꽤 된다는 소리였다.
하지만 지금은 숙련도가 문제가 아니었다. 당장 눈앞으로 날아드는 날카로운 단검들을 어떻게든 처리해야 했던 것이었다.
“크윽.”
한 번에 날아드는 단검 여섯 자루를 동시에 피하려던 크리아스는 왼쪽 가슴 아래 부근에 한 자루를 맞고 말았다. 그나마 윈드워크를 사용한 상태여서 한 자루로 끝난 일이지 아니었으면 적어도 세 자루는 맞고 그대로 로그아웃 당했을 것이었다.
“독바르기.”
칼 한 자루를 맞으며 화살을 활시위에 잰 크리아스는 일전에 구입한 거미여왕의 독을 화살에 발랐다. 거미여왕의 독에 명중하면 체력 외에도 이동속도도 감소하니 그사이에 크리아스가 공격을 날리자는 생각이었다. 아니, 애초에 이 한 방으로 끝나는 것도 괜찮은 방법이었다.
하지만 크리아스는 이내 이어진 그녀의 행동에 할 말을 잃고 말았다.
“독바르기.”
그녀 역시 암살 캐릭터의 선두주자인 어쌔신. 독바르기 같은 기본적인 스킬이 없다는 것은 어불성설이었다. 게다가 그녀의 단검에 녹아드는 독은 크리아스가 사용하는 것보다 월등히 까맸다. 적어도 크리아스가 사용하는 거미여왕의 독보다는 훨씬 강한 독이라는 소리였다.
‘망했군. 에스테론스라도 구해야…….’
지금 이곳에서 자신이 죽는다고 해도 에스테론스가 도망친다면 애초에 시도했던 의도는 성공적이라고 볼 수 있었다. 하지만 크리아스가 아직 에스테론스의 결박을 풀어주지 않은 이상 그녀가 알아서 도망친다는 것을 기대하기는 어려웠다.
“대거 댄싱.”
다시 한 번 빠르게 날아드는 그녀의 단검! 하지만 이번에는 지난번보다는 적은 두 개뿐이 되지 않기 때문에 훨씬 빠르고 강력했다. 게다가 단검에는 정체를 알 수 없는 극독까지 묻어 있지 않는가!
계속해서 사용 중인 윈드워크 때문에 지속적으로 체력이 달고 있는데다가 아까 단검이 명중한 부위에서 흐르는 피로 크리아스의 체력은 점점 바닥을 향해 가고 있었다.
‘젠장. 이렇게 끝나는 건가? 내가 에스테론스를 어떻게 꼬드겨 놨는데…….’
체력이 일정 퍼센트 이하로 떨어지자 크리아스는 약간의 현기증마저 느꼈다. 하지만 그렇다고 해서 눈앞의 단검을 그냥 맞아줄 생각은 추호도 없었다.
피잉!
날아오는 단검에 한 대 맞을 것을 각오하면서도 크리아스가 화살을 날린 곳은 에스테론스의 손목에 묶여 있는 밧줄이었다.
만일 조금이라도 잘못 맞는다면 그대로 에스테론스가 죽을 것이지만 크리아스는 자신을 믿었다.
그러고는 날아가는 화살의 궤적을 확인하지도 않은 채 그대로 날아드는 단검을 피하기 위해서 땅을 굴렀다.
옷이 조금 더러워지기는 했지만 그래도 목숨 값보다는 싼 편이었다.
하지만 땅바닥에서 일어난 크리아스는 절망감을 맛볼 수 있었다.
“젠장할.”
크리아스가 본 광경은 그녀의 주변에 십 수 개의 단검이 둥둥 떠다니는 모습이었다. 게다가 모두 독이라도 묻어 있는지 아까처럼 극독은 아니지만 보통의 단검보다는 칼날이 시커멓게 변해 있었다.
단검이 날아오기 전에 에스테론스가 묶여 있던 쪽을 바라본 크리아스는 그녀가 있던 자리에 잘려진 밧줄과 화살만이 남아 있는 것을 보고는 안심하는 표정을 지었다. 지금 죽는다고 해도 이제는 미련이 없었다.
그래도 최후의 발악은 해봐야 하는 법. 마지막으로 활시위에 화살을 잰 크리아스는 그녀의 머리를 목표로 조준했다.
“멸(滅).”
그녀의 시동어가 들림과 함께 크리아스도 잡고 있던 활시위를 놓았다.
크리아스를 향해 날아드는 그녀의 단검들!
그녀를 향해 날아드는 크리아스의 화살!
서로를 향해 날아가는 마지막 공격에 서로의 희비가 엇갈렸다.


<3권에 계속>


보우마스터 3권
나름대로 파헤치기


차례

한바탕 싸움
업데이트의 결과
내 코가 석 자
믿을 놈 하나 없다
그들을 도와주다
시가전
스카우트
부활! 백발백중
나름대로 파헤치기
외전. 그의 비밀







0. 한바탕 싸움

재빨리 자신의 방문을 열고 아래층으로 뛰어 내려간 크리아스는 곧장 에스테론스의 방문을 열었다. 하지만 방 안에는 침대 위에 쪼그리고 앉은 에스테론스 혼자만이 있을 뿐이었다.
“에, 에스테론스? 괜찮아?”
침대에 다리를 모아서 쪼그려 앉아 있는 에스테론스는 연신 머리를 쥐어뜯으며 괴로워하고 있었다.
왜인지는 모르겠지만 아무튼 굉장히 고통스러워 보이는 것만은 틀림없는 사실이었다.
“아악!”
고통으로 가득 찬 목소리를 내뱉으며 연신 머리를 쥐어뜯는 에스테론스. 그리고 크리아스는 에스테론스의 문 앞에서 어쩔 줄 모르고 있었다.
어느새 무슨 일인지 보러 하나둘 모인 유저들. 하지만 그들 역시 크리아스처럼 지켜보기만 할 뿐이었다.
“레반아! 무슨 일이냐!”
웅성대고 있던 유저들을 제치고 등장한 것은 여관의 주인이었다. 평소에 딸처럼 아끼던 에스테론스가 뭔가에 홀린 듯 비명만을 지르고 있자 에스테론스를 꼭 안아 주었다.
그런데 구경만 하고 있던 유저들 중에 한 유저가 나섰다.
“잠시 만요. 제가 한번 보겠습니다.”
그가 누구인지는 모르겠지만 이렇게 나선 것을 보면 무언가 방도가 있으리라 믿은 크리아스는 여관주인이 에스테론스를 껴안고 있는 곳으로 그를 데려갔다.
“누구……?”
여관주인은 물론이고 크리아스도 모르는 유저였으나 이내 그가 꺼내든 물건에 두 명 모두 수긍하고 천천히 물러났다.
인벤토리에서 성직자들이 사용하는 완드를 꺼낸 유저가 신성마법을 외우는 듯하더니 잠시 후 에스테론스의 몸은 흰 빛에 휩싸였다. 그러고 난 후 그 유저는 별로 신통치 않다는 얼굴로 크리아스와 여관주인에게 말했다.
“독입니다.”
“……!”
“……!”
그 유저의 말에 크리아스와 여관주인 모두 놀랄 수밖에 없었다. 도대체 누가 여관에서 종업원을 독살하려 한단 말인가! 하지만 전혀 감을 잡지 못하는 여관주인과는 다르게 크리아스는 대충 범인에 대해서 감을 잡고 있었다.
‘역시 새로운 녀석이 등장한 건가…….’
성직자 유저의 해독마법은 머리를 쥐어뜯으며 괴로워하던 에스테론스의 얼굴을 한층 밝게 만들어 주었다. 그리고 다른 마법사 유저가 사용한 슬립마법에 의해서 에스테론스는 긴 마법의 잠에 빠져들었다.
에스테론스가 귀엽게 생겨서 그런지 여관 안의 유저들이 잘 도와줬기에 망정이지 성직자 유저의 말에 따르면 조금만 더 방치해뒀으면 백치가 되거나 심하면 사망할 수도 있다고 했다.
하지만 크리아스가 고민하고 있는 문제는 그런 것이 아니었다.
확실히 여관주인이 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는데 음식에 독을 집어넣었을 리는 없었다.
만일 어떻게든 여관주인이 엮여 있다면 저녁식사에 독을 넣었을 수도 있지만, 에스테론스를 친딸처럼 여기는 여관주인이 그렇게 했을 리는 없었다.
그렇다면 남는 경우의 수는 에스테론스를 처리하기 위해 새로운 암살자가 나타난 경우였다.
‘아까 그 유저들 중에 암살자가 있을 수 도 있다는 이야기잖아!’
방금 전의 소동으로 대부분의 유저들이 내려왔던 상황. 범인은 반드시 범행 장소에 다시 나타난다는 유명한 말 아래 크리아스는 의심 가는 유저들을 하나하나 체크해 보려 했지만 딱히 떠오르는 유저는 없었다.
그보다 더욱 신경이 쓰이는 것은 어떻게 아무도 모르게 하독을 했느냐는 것이었다.
‘설마 C급 암살자가 오지는 않았겠지…….’
C급 암살자라면 레벨이 100정도 될 테니 지금의 크리아스로서는 막기 힘든 상대였다. 하지만 지난번에 크리아스가 이 암살의뢰를 받았을 때의 등급은 D! 웬만하면 C급 암살자가 올 정도는 아니란 소리였다.
‘아무래도 내가 에스테론스를 지켜야…….’
어제만 해도 에스테론스를 지킬 필요는 없었겠지만 지금은 상황이 달랐다. 무려 B급 퀘스트의 주역이 된 에스테론스였기 때문에 목숨 걸고라도 지켜야 했던 것이었다. 그만큼 B급 퀘스트라는 이름은 컸다.
한편 크리아스가 1층에서 이런 고민을 하고 있을 때 2층에서 의미 모를 미소를 짓고 있는 유저가 있었다. 칠흑같이 어두운 로브를 입고 있는 유저! 아까 크리아스를 보고 의미 모를 웃음을 지었던 그 유저였다.
“이것은 시작에 불과하답니다.”
어둠 속에서 살짝 조소를 머금고 있는 그가 받은 퀘스트는 에스테론스를 죽이고 그녀가 소지한 1서클 마법서를 탈취해 오는 것. C급 퀘스트였다.
*	*	*
한밤의 사건이 있은 후 아침에 잠에서 깨어난 에스테론스는 비몽사몽간임에도 불구하고 침대 아래에 앉아 잠들어 있던 크리아스의 목을 잡고 펑펑 울었다.
아직 어린 그녀로서는 당연히 무서웠을 것이었다. 바로 문턱 앞까지 다가왔던 죽음이란 그림자. 그것을 체험하는 것은 쉽지 않은 일이지만 누구나 회피하는 것이기도 했다.
“괜찮아. 이제는 괜찮아.”
자신을 부여잡고 펑펑 울고 있는 에스테론스를 보며 크리아스는 그녀를 달랬다.
어젯밤에 일어난 사건에 대한 여관주인의 배려 덕분인지 에스테론스는 오늘 하루 동안 일을 하지 않아도 됐다. 하지만 일을 하지 않는 것이 오히려 크리아스에게는 더욱 고역이었다.
‘이렇게 방 안에만 틀어박혀 있으면 쥐도 새도 모르게 암살당하는 걸 알게 뭐야!’
그랬다. 차라리 밖에 나가서 일을 하고 있으면 누가 다가와서 단검으로 찔러 죽이지는 않을 것이다. 아니 죽일 수도 있기는 하지만 갑자기 나타나 백주대낮에 그것도 축제 준비로 날이 가면 갈수록 유저들이 많아지는 도시에서 NPC를 찔러 죽인다는 것은 스스로 죽을 구멍을 파는 것이나 다름없었다.
하지만 이렇게 에스테론스가 방 안에만 틀어박혀 있다면 그 사이 누가 다가와서 에스테론스를 찌르든 알게 뭔가! 그래서 크리아스는 아무데도 나가지 못하고 하루 종일 여관에만 틀어박혀 있는 중이었다.
‘젠장. 젠장. 젠장.’
속으로 에스테론스를 죽이려는 암살자에게 욕을 퍼붓는 크리아스. 만일을 대비해 에스테론스가 누워 있는 방과 가장 가까운 곳에서 대기 중이었고 아이템 창에는 항상 사용하던 트롤의 활이 고이 잠들어 있었다.
그리고 얼마 전 죽음으로 잃어버렸다가 새로 구입한 합금 저격용 활 역시 인벤토리 안에 잠들어 있었다. 방어구는 말할 것도 없고 말이다.
‘나타나라…….’
크리아스가 예상하고 있는 상대의 레벨은 크리아스와 엇비슷한 정도. 에스테론스의 의뢰등급이 D급이었으니 아마도 D급 암살자가 의뢰를 받아 에스테론스를 처리하러 왔을 것이다.
D급 암살자의 평균적인 레벨은 50전후. 높다면 70이나 80정도도 가능하겠지만 상대는 자신의 존재를 전혀 눈치 채지 못했을 거라 생각한 크리아스로서는 기습의 묘리만 잘 응용한다면 에스테론스를 지키는 것은 그다지 어려울 것 같지는 않았다.
하지만 예상이 언제나 들어맞는 것은 아니었다. 만일 상대가 비정상적으로 키워진 캐릭터라면 레벨이 100이 넘었음에도 불구하고 아직 D급일 수도 있다는 것이었다.
‘설마 그렇겠어.’
하지만 점심때가 다 되어감에도 불구하고 에스테론스에게는 아무 일도 없었다. 크리아스가 식어버린 스프를 앞에 두고 에스테론스가 있는 방을 지켜보고 있었다.
덜컹!
갑자기 열리는 방문. 그리고 그곳에서 초췌한 표정을 짓고 있는 에스테론스가 걸어 나왔다. 여태 잠을 잤는지 얼굴에는 베게에 눌린 자국이 역력했고 머리는 헝클어질 대로 헝클어져 있는 상태였다.
하지만 이런 모습이야말로 방 안에서 안전했다는 증거이니 별로 나쁠 것도 없었다.
“안녕하세요, 크리아스 님.”
오늘 아침녘에 있었던 비몽사몽간의 일은 전혀 기억을 하지 못하는지 크리아스를 보고 대충 인사를 끝낸 에스테론스가 여관 관계자만 사용하는 욕실로 들어갔다.
‘난 지금 이 사이에 암살길드에 가서 의뢰나 받아오는 게.’
에스테론스가 어리기는 해도 얼굴에 신경을 많이 쓰던 귀족가의 영애였다. 그 버릇이 어디로 간 것이 아니어서 아침에 씻을 때에 유달리 시간이 많이 걸린다는 것을 아는 크리아스였기 때문에 페널티가 풀리는 오늘 살짝 가서 의뢰를 받고 올 생각이었다.
‘빨리 다녀오면 그사이 무슨 일이 있겠어. 어차피 욕실에서 세월아 네월아 하는 앤데 말이야.’
이렇게 스스로에게 말하며 크리아스는 여관을 나섰다. 여관을 나선 크리아스는 윈드워크를 걸고 곧장 자신이 알고 있던 암살길드를 향해 달렸다. 천천히 달려도 크게 무리는 없을 테지만 만약의 경우라는 것이 항상 존재하므로 조금은 서두르는 것이 좋았다.
*	*	*
암살길드에서 D급 의뢰의 단골손님인 사기꾼을 선택한 크리아스는 가벼운 발걸음으로 여관을 향해 달려갔다. 사기꾼이라고 하면 대개 무력이 약하고 밤에 움직이는 일이 많기 때문에 꼭 활이 아니더라도 슬그머니 다가가 단검으로 찔러버리는 것으로 끝내버릴 수도 있는 일이었다.
하지만 여관으로 돌아온 크리아스는 욕실의 문이 열려 있는 것을 볼 수 있었다.
‘설마!’
급하게 달려가 욕실의 문을 열어본 크리아스였지만 욕실 안에는 아무도 없었다. 피가 튄 자국들도 없는 것으로 봐서 아직 에스테론스는 죽지 않은 듯했다. 행여나 이미 처리한 후에 물로 피를 전부 지운 것일 수도 있지만 말이다.
하지만 크리아스는 에스테론스가 죽지 않았다는 확신을 가지고 있었다.
‘아직 퀘스트가 남아 있어!’
에스테론스가 죽으면 자동으로 실패가 되는 퀘스트. 에스테론스의 생사를 알려주는 셈이었다.
하지만 생사를 알려주는 것뿐이었다. 지금의 에스테론스가 어떠한 상황에 처해 있는지는 알 수 없는 것이나 마찬가지였으니까.
덜컹!
에스테론스가 잠자는 방의 문이 거세게 열렸다. 하지만 크리아스의 기대와는 다르게 이곳에도 에스테론스는 없었다.
‘얜 도대체 어디 간 거야!’
혹시나 산책이라도 나갔을까 여관주인에게 에스테론스의 행방을 물어보았지만, 여관주인 역시 욕실에서 나와 방으로 들어가는 것밖에 보지 못했다고 말했다. 오히려 크리아스에게 방에 없냐며 추궁하기까지 할 정도였다.
‘이것은…….’
에스테론스의 방에서 자세하게 보지 않으면 알 수 없는 물체. 어젯밤에 크리아스가 여관주인의 동의를 얻어 잠가 놓은 자물쇠의 열쇠였다.
‘젠장할!’
침대 아래에서 열쇠를 발견한 크리아스는 빠르게 고개를 돌려 창문을 바라보았다. 하지만 크리아스의 예상대로 창문에 달려 있던 자물쇠는 이미 풀려 있었다.
‘젠장! 열쇠를 내가 보관했었어야 하는 건데!’
창문을 통해 도망쳤다면 막을 수 있는 방법이 없었다. 그다지 크지 않은 창문이기는 했지만 몸집이 작은 성인남자라면 충분히 통과할 수 있을 정도였으니까.
‘저 창문으로 도망쳤다면…….’
창문의 위치를 확인한 크리아스는 그대로 여관을 뛰쳐나갔다. 하지만 언제 사라진지도 모를 에스테론스를 찾기란 요원한 일이었다.
‘망했구나.’
소설에 나오는 것처럼 한 군데로 달려가면 그곳에 에스테론스가 있거나 할 리는 없었다. 막상 뛰쳐나오기는 했지만 크리아스는 이 넓은 에그론 어디에서부터 에스테론스를 찾아야 할지 막막해졌다. 행여나 이미 에그론을 빠져나갔다면 문제는 더욱 심각해지는 것이었다.
에그론이야 카이샤 대륙 전체에 비하자면 조그만 편이었으니 말이다.
망연자실해진 크리아스는 지푸라기라도 잡는 심정으로 에그론에서 나가는 길을 지키기로 마음먹고 그곳으로 이동했다.
*	*	*
한편 에스테론스는 잠시 일어나 배변의 욕구를 충족시킨 후 방으로 돌아왔다. 하지만 방 안에서 그녀를 기다리고 있었던 것은 검은 로브를 뒤집어쓰고 있는 암살자였다.
텁!
에스테론스를 발견하자마자 그녀의 입을 손으로 막는 암살자. 그러고 나서 입에 재갈을 문 뒤 손을 뒤로 한 채 밧줄로 묶기 시작했다.
손뿐만이 아니라 발까지 묶인 에스테론스는 손과 발에서 느껴지는 저릿한 아픔에 비명을 지르려고 했지만 입에 물려진 재갈은 그러한 욕구를 충족시키지 못했다.
발버둥치는 에스테론스를 본 암살자는 어디서 찾았는지 창문에 매달린 자물쇠의 열쇠를 가지고 손쉽게 자물쇠를 풀어버렸다.
이 모습을 본 에스테론스의 눈에는 절망감이 찾아들었다.
창문을 연 암살자가 에스테론스에게 다가왔다. 그리고 이것이 에스테론스가 기억하는 마지막 기억이었다.
*	*	*
크리아스가 에그론의 입구에 도착했을 때는 수많은 사람들이 왕래하고 있었다. 하지만 개중에 에스테론스는 없었다.
기대도 하지 않고 있었던 터라 실망도 크지는 않았지만 그래도 실망이 없는 것은 아니었다.
“어디로 가야 찾을 수 있을까…….”
아무리 머리를 굴려봐도 마땅히 떠오르는 곳은 없었다. 이 넓고 넓은 지역을 어떻게 전부 뒤져볼 수 있단 말인가!
하지만 다행인 점은 에스테론스가 평범하게 생긴 것은 아니기에 탐문수사를 하면 효과가 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
“일단은 성 밖으로 나갔는지부터…….”
성문을 지키고 있는 경비병 NPC에게 에스테론스의 인상착의를 설명한 크리아스는 아직 그녀가 이 문으로는 나가지 않았다는 것을 알 수 있었다.
하지만 안심하기에는 일렀다. 아직 문은 세 개나 더 남아 있었던 것이었다.
“젠장할! 윈드워크!”
윈드워크를 사용하며 성의 남문에서 동문으로 질주하는 크리아스였다.

이 시각 에스테론스는 여전히 정신을 못 차리고 있었다. 에스테론스를 들쳐 업고 온 암살자는 그녀를 보고 있지도 않았다. 단지 시체의 처리할 준비를 하는 듯했다.
불로 태워버리는 것을 생각하는지 에스테론스의 주위에 장작을 쌓고 있었고 한구석에는 기름까지 준비되어 있었다.
확실히 불로 태우는 것만큼 신원을 애매모호하게 하는 것은 없으니 그의 선택은 옳은 것일지도 몰랐다. 게다가 인간이 가장 고통스럽게 죽는 것이 불에 타서 죽는 것이라고 하지 않는가!
그가 한창 준비를 하고 있을 동안 에스테론스는 잠에서 깨어나려는지 몸을 뒤척이며 연신 신음소리를 내고 있었다. 하지만 이미 늦은 상태였다.
“으음… 여긴?”
에스테론스가 눈을 떴을 때에는 입의 재갈은 풀려 있었으나 아직 팔과 발의 밧줄은 풀리지 않은 상태였다. 주위를 둘러본 에스테론스는 금방 자신이 처한 상황을 이해할 수 있었다.
‘여기서 죽는 건가?’
절망적인 표정을 짓고 있는 에스테론스! 하지만 의연한 척하기에는 그녀의 나이가 너무 어렸다.
“응? 일어났구나.”
어느새 눈을 뜬 에스테론스를 보며 친한 척 말을 거는 암살자. 하지만 암살자의 목소리 톤이 남자로 보기에는 조금 높은 감이 없잖아 있었다.
목소리만 따지자면 여성 쪽에 더 가깝다고나 할까?
하지만 검은 로브에 가려진 얼굴은 보이지 않았다.
“너무 나쁘게 생각하지는 마. 나도 좋아서 하는 일은 아니니까. 이렇게 귀찮게 준비하는 것도 모두 의뢰서에 쓰여 있던 내용일 뿐이야.”
에스테론스를 죽인다는 이야기를 서슴없이 하는 그, 아니 그녀. 하지만 이렇게 절체절명의 순간에도 이상하리만큼 에스테론스는 말이 없었다.
‘크리아스 님이 구하러 오실 거야!’
콩깍지가 씌어도 단단히 씐 에스테론스. 지금 크리아스가 이곳에 온다고 해도 눈앞의 암살자를 막을 수 있다는 보장은 그 어디에도 없었다. 오히려 당할지도 모르는 실정이었던 것이었다.
대충 장작을 높게 쌓은 그녀는 옆에 놓여 있던 기름을 그 위에 반 정도 부은 후 에스테론스를 장작의 한가운데에 가져다 놓았다. 그러고는 나머지 반의 기름을 에스테론스의 몸과 얼굴에 들이부었다.
“콜록콜록!”
갑자기 얼굴에 부어지는 기름 세례에 놀란 에스테론스는 연신 기침을 해댔다. 그러나 그녀는 전혀 상관하지 않는 듯했다.
화르륵!
마지막으로 벽면에 걸려 있던 횃불을 집어든 그녀는 망설임 없이 에스테론스를 향해 횃불을 던졌다.
하지만 상황은 그녀가 원했던 것과는 다르게 흘러갔다.
쨍그랑! 퍼억!
갑자기 창문을 깨고 안으로 날아든 화살! 그리고 그 화살은 정확하게 암살자가 던진 횃불에 명중하며 횃불을 뒤로 날려 보냈다.
“……?”
“……?”
갑자기 날아든 화살에 놀란 그녀는 의아하다는 듯이 화살이 날아든 쪽을 바라보았다.
하지만 의구심이 생기는 것은 에스테론스도 마찬가지였다. 아직까지 그녀는 크리아스가 기사인 줄로만 알고 있었기에 활을 쏜다고는 생각도 못했던 것!
하지만 애석하게도 화살을 쏜 사람의 정체는 크리아스였다.
그런데 동문을 향해 달려가던 크리아스가 어떻게 이곳에 있을 수 있을까?
윈드워크를 걸고 동문을 향해 달려가던 크리아스는 주위 사람들이 하는 말에 귀를 기울였다. 혹시나 모를 정보를 잡아내기 위해서였다. 그리고 마침내 어느 두 유저가 지껄이는 잡담에서 에스테론스에 대한 것으로 추정되는 단서를 찾아낼 수 있었다.
“아까 그 검은 로브를 입은 어쌔신이 꼭 꼬마 애를 납치해 가는 것 같지 않았어?”
“에이, 설마. 품에 안겨서 잘만 자고 있더만.”
그들이 말하는 것을 보니 아무래도 크리아스가 찾는 에스테론스가 맞는 것 같았다. 그들을 추궁해 에스테론스를 들고 사라진 암살자가 어디로 이동했는지 대강이나마 알아낸 크리아스는 더욱더 속도를 내서 에스테론스를 찾아 달렸다.
에스테론스를 납치한 암살자가 이 근처 어디로 들어갔다면 그녀의 목숨이 본격적으로 위험해지기 때문이었다.
한참을 달린 끝에 장작 사이에 눕혀진 에스테론스를 향해 횃불을 날리는 것을 보게 된 것이었다.
암살자와 대치한 크리아스는 상태가 별로 좋지 않았다.
‘젠장! 윈드워크를 계속 사용했더니 체력하고 마나가…….’
게다가 적은 크리아스보다 뛰어날 걸로 예상되는 어쌔신 클래스의 유저. 어설픈 은신을 사용했다가는 오히려 크리아스가 뒷덜미를 잡힐 수도 있었다.
트롤의 활에 천천히 화살을 건 크리아스는 자신을 똑바로 쳐다보고 있는 어쌔신을 향해 화살 끝을 돌렸다.
날카로운 화살의 끝이 에스테론스를 납치한 어쌔신 유저에게 겨누어졌다. 하지만 어쌔신 유저는 아직 여유 만만할 뿐이었다. 단지 아이템창에서 투척용 단검을 몇 자루 꺼내어 허리춤에 걸고 양손에 단검을 하나씩 들 뿐이었다.
서로간의 사이에 흐르는 정적. 이 숨 막히는 정적을 먼저 깬 사람은 크리아스였다.
피잉!
정확하게 머리를 향해 날아가는 화살! 하지만 어쌔신 유저는 날아오는 화살을 본 것이 아니라 활시위에서 크리아스의 손이 떼어지는 것을 보고 피했다. 살짝 몸을 돌리는 것으로 가볍게 화살을 피한 그녀는 오른손에 있던 단검을 크리아스에게 날렸다.
휘잉! 퍼억!
저 가는 손목에서 나온 힘이라고는 보기 힘들게 빠른 속도로 날아온 단검에 크리아스는 겨우 몸을 날리며 피했다. 크리아스를 통과하고 지나간 단검은 날아가서 벽에 박힐 정도였다.
하지만 크리아스가 한 번 피했다고 그녀의 공격이 끊어진 것은 아니었다.
휘익휙!
크리아스가 피하기만을 기다렸다는 듯이 약간의 시간차를 두고 두 번째 단검이 날아들었다. 분명히 스킬을 사용한 것 같지는 않았는데 단검은 정확하고 강력했다. 하지만 크리아스도 그냥 허무하게 당할 수만은 없었다.
“윈드워크!”
순간적으로 이동속도 향상 스킬을 사용하며 날아드는 단검을 피한 크리아스는 이어서 날아드는 세 번째, 네 번째 단검까지 한끝 차이로 피하며 전투를 이어갔다.
처음에 선공을 날린 것 빼고는 일체의 반격도 하지 못한 상황이었다. 그것도 처음에 적이 가만히 있었기에 날릴 수나 있었던 거지 정확하게 따지면 그냥 속수무책으로 당한 것이나 다를 것이 없었다.
하지만 겨우겨우 공격을 피한 후 숨을 고르고 있는 크리아스와는 달리 그녀는 양손에 세 개씩의 단검을 끼웠다.
“대거 댄싱(Dagger Dancing)!”
그녀의 손에 끼워져 있던 도합 여섯 개의 단검이 동시에 크리아스를 향해 날아들었다. 어쌔신 클래스가 50때 배우는 대거 댄싱이었으나 스킬의 숙련도에 따라 최대 여덟 개의 단검까지 날릴 수 있는 스킬이었다.
그런데 한 번에 여섯 개나 날린다는 것은 아직 마스터는 아니어도 숙련도가 꽤 된다는 소리였다.
하지만 지금은 숙련도가 문제가 아니었다. 당장 눈앞으로 날아드는 날카로운 단검들을 어떻게든 처리해야 했던 것이었다.
“크윽.”
한 번에 날아드는 단검 여섯 자루를 동시에 피하려던 크리아스는 왼쪽 가슴 아래 부근에 한 자루를 맞고 말았다. 그나마 윈드워크를 사용한 상태여서 한 자루로 끝난 일이지 아니었으면 적어도 세 자루는 맞고 그대로 로그아웃 당했을 것이었다.
“독바르기.”
칼 한 자루를 맞으며 화살을 활시위에 잰 크리아스는 일전에 구입한 거미여왕의 독을 화살에 발랐다. 거미여왕의 독에 명중하면 체력 외에도 이동속도도 감소하니 그사이에 크리아스가 공격을 날리자는 생각이었다. 아니, 애초에 이 한 방으로 끝나는 것도 괜찮은 방법이었다.
하지만 크리아스는 이내 이어진 그녀의 행동에 할 말을 잃고 말았다.
“독바르기.”
그녀 역시 암살 캐릭터의 선두주자인 어쌔신. 독바르기 같은 기본적인 스킬이 없다는 것은 어불성설이었다. 게다가 그녀의 단검에 녹아드는 독은 크리아스가 사용하는 것보다 월등히 까맸다. 적어도 크리아스가 사용하는 거미여왕의 독보다는 훨씬 강한 독이라는 소리였다.
‘망했군. 에스테론스라도 구해야…….’
지금 이곳에서 자신이 죽는다고 해도 에스테론스가 도망친다면 애초에 시도했던 의도는 성공적이라고 볼 수 있었다. 하지만 크리아스가 아직 에스테론스의 결박을 풀어주지 않은 이상 그녀가 알아서 도망친다는 것을 기대하기는 어려웠다.
“대거 댄싱.”
다시 한 번 빠르게 날아드는 그녀의 단검! 하지만 이번에는 지난번보다는 적은 두 개뿐이 되지 않기 때문에 훨씬 빠르고 강력했다. 게다가 단검에는 정체를 알 수 없는 극독까지 묻어 있지 않는가!
계속해서 사용 중인 윈드워크 때문에 지속적으로 체력이 달고 있는데다가 아까 단검이 명중한 부위에서 흐르는 피로 크리아스의 체력은 점점 바닥을 향해 가고 있었다.
‘젠장. 이렇게 끝나는 건가? 내가 에스테론스를 어떻게 꼬드겨 놨는데…….’
체력이 일정 퍼센트 이하로 떨어지자 크리아스는 약간의 현기증마저 느꼈다. 하지만 그렇다고 해서 눈앞의 단검을 그냥 맞아줄 생각은 추호도 없었다.
피잉!
날아오는 단검에 한 대 맞을 것을 각오하면서도 크리아스가 화살을 날린 곳은 에스테론스의 손목에 묶여 있는 밧줄이었다.
만일 조금이라도 잘못 맞는다면 그대로 에스테론스가 죽을 것이지만 크리아스는 자신을 믿었다.
그러고는 날아가는 화살의 궤적을 확인하지도 않은 채 그대로 날아드는 단검을 피하기 위해서 땅을 굴렀다.
옷이 조금 더러워지기는 했지만 그래도 목숨 값보다는 싼 편이었다.
하지만 땅바닥에서 일어난 크리아스는 절망감을 맛볼 수 있었다.
“젠장할.”
크리아스가 본 광경은 그녀의 주변에 십 수 개의 단검이 둥둥 떠다니는 모습이었다. 게다가 모두 독이라도 묻어 있는지 아까처럼 극독은 아니지만 보통의 단검보다는 칼날이 시커멓게 변해 있었다.
단검이 날아오기 전에 에스테론스가 묶여 있던 쪽을 바라본 크리아스는 그녀가 있던 자리에 잘려진 밧줄과 화살만이 남아 있는 것을 보고는 안심하는 표정을 지었다. 지금 죽는다고 해도 이제는 미련이 없었다.
그래도 최후의 발악은 해봐야 하는 법. 마지막으로 활시위에 화살을 잰 크리아스는 그녀의 머리를 목표로 조준했다.
“멸(滅).”
그녀의 시동어가 들림과 함께 크리아스도 잡고 있던 활시위를 놓았다.
크리아스를 향해 날아드는 그녀의 단검들!
그녀를 향해 날아드는 크리아스의 화살!
서로를 향해 날아가는 마지막 공격에 서로의 희비가 엇갈렸다.








1. 업데이트의 결과

캡슐 안에서 기어 나오는 승진의 표정은 그다지 어둡지 않았다.
그도 그럴 것이 애초에 너무나도 확연한 실력 차가 눈에 들어왔기 때문이었다.
그때를 다시 회상하는 승진은 별로 안색이 좋지 않아보였다.

크리아스가 마지막 일격을 다해서 날린 화살.
하지만 그녀는 고개를 약간 수그림으로서 크리아스의 화살을 피했다. 하지만 로브의 후드 위쪽 부분이 차마 다 피하지 못했다.
그리고 크리아스의 경우는 조금더 심각했다. 팔다리 할 것 없이 온몸에 박힌 단검들.
하지만 죽음의 순간 크리아스는 자신을 상대한 인물을 볼 수 있었다.
그녀는…… 피아오 판 주 백작을 암살한 그녀였다.
그리고 들려오는 메시지.

- 사망하셨습니다. 현실시간으로 24시간 동안 접속금지 페널티를 받습니다. Light＆Darkness를 종료합니다. 5…….4…….3…….2…….1…….안전하게 종료되었습니다.

크리아스를 상대한 그녀가 크리아스와 싸우며 사용한 스킬의 개수는 겨우 두 가지였다.
그나마 위안이 되는 것은 멸(滅) 이라는 듣도 보도 못한 스킬에 당했다는 것이었다.
승진이 들어본 적이 없는 스킬! 한마디로 이차 전직 스킬이라는 소리였다.
상대가 마지막에 사용한 스킬이 레벨 200이상이 사용하는 이차 전직 스킬이라는 소리에 승진은 눈살을 찌푸렸다.
“젠장. 왜 그런 녀석이 에스테론스를 노리고 있었던 거지?”
이차 전직 유저라면 적어도 B급 정도는 되었을 터. 하지만 승진이 알고 있는 B급 어쌔신 중에는 여성유저가 없었다.
아니 애초에 이차 전직을 한 여성유저가 희귀한 마당에 비주류직업인 어쌔신에 이차 전직을 한 여성 어쌔신이 있다는 것은 승진이 들어보지도 못한 정보였다.
“내일까지 어떻게 기다려…….”
컴퓨터를 부팅시키며 중얼거린 승진은 곧장 새로 나온 정보를 찾아보기 위해서 마우스를 이리저리 돌렸다.
깍 딸깍
마우스를 클릭하는 소리가 조용한 승진의 방안에 울려 퍼졌다.
그리고 나서 잠시 후 무언가를 찾은 승진은 얼굴이 좋지 않게 변했다.

<게시물 제목 ： 이번 업데이트로 바뀐것>
작성자 ： kskn
내용
많은 유저 분들도 알고 계시다시피 이번에 L＆D가 처음으로 업데이트를 했죠. 게다가 특이하게도 업데이트한 내용을 전혀 공개하지 않았습니다. 단지 공개한 내용이라고는 어떤 유저가 찾아냈는지 모를 창세에 관한 이야기와 종족전쟁에 관한 이야기만이 홈페이지에 올라왔을 뿐이죠.
그러나 저는 게임 내에서 패치 된 사항을 조금 알 수 있었습니다.
우선 죽음에 대한 페널티가 패치 되었습니다. 그간 대륙을 탐사한다는 명목아래 다른 게임에 비해 터무니없이 낮은 페널티를 제시하던 L＆D가 이제는 방향을 바꾼 듯 합니다.
예전처럼 접속불가 페널티만이 아니라 마스터되지 않은 스킬들의 숙련도와 경험치, 아이템까지 떨어지게 됩니다.
또 한 가지는 머더러 페널티의 강화입니다. 정작 페널티는 같으나 죽음을 당한 후에도 페널티가 남게 됩니다.
마지막으로는 던전의 추가를 볼 수 있겠습니다.
제 친구 녀석이 패치 후에 망자의 대지에서 던전하나를 새로 발견했다고 하더군요. 그런데 제가 알고 있기로는 그럴 리가 없는데 말이죠.
아시는 분은 아시다시피 망자의 대지는 지금의 이차 전직을 하신 분들이 주로 사냥하는 장소입니다. 그런데 그곳에서 여태 발견되지 않았던 던전이 갑자기 발견된다? 그것도 패치 후에? 제 개인적인 추측이기는 하지만 아무래도 던전이 몇개 추가된 것 같습니다.
이외에도 패치사항들이 몇 개는 더 있겠지만 아직 알아내지는 못했습니다. 나중에 알아내게 되면 올리기로 하죠.
감사합니다.＞

“…….”
kskn이라는 유저가 써놓은 정보가 진짜라면 승진도 걱정이 안되려야 안될 수가 없는 것이었다. 만일 이 사항을 죽기 전에 알고 있었다면 기를 써서라도 죽는 것만은 피했을 텐데 아쉽게도 그때 승진은 이렇게 변경된 페널티에 대해서 전혀 모르고 있었다.
"이제 죽는 거에 대해서 조금 조심할 필요가 있겠군……."
솔직히 그간 죽음에 대한 페널티가 너무 미미하다보니 죽음에 대한 공포감이 없어진 것도 사실이었다. 그래서 승진도 본 레벨에 맞지 않는 사냥터에 들어가서 사냥을 하다 매번 죽은 것이 아닌가!
하지만 죽음에 대한 페널티가 정말로 수정되었다면 이제는 레벨에 맞는 사냥터를 찾아야 할 것이었다.
"일단 시간이 지나봐야 알겠군."
지금은 일분일초가 아쉬운 상황! 승진이 그 어쌔신 유저를 죽이지 못했기 때문에 그 유저는 로그아웃이 되지 않았을 터. 그러니 승진이 없는 틈을 타서 또다시 에스테론스를 노릴 수도 있다는 얘기였다. 물론 잔뜩 경계하고 있는 에스테론스를 지금 바로 죽이지는 못하겠지만 말이다.
'하긴. 암살을 한번 실패하고 나면 두번째는 힘든법이지.'
첫번째 암살을 할 때에는 누가 자신을 노린다는 것을 모른다. 하지만 일단 한번 의뢰를 실패하고 나면 누군가가 자신을 노리고 있다는 것을 알게 되므로 그만큼 경계가 심해진다. 그래서 두번째 의뢰는 그만큼 힘든 것이다.
하지만 아직까지 모든 목표물을 단 한번에 처리했던 승진이 모르는것이 있었으니 무조건 단번에 의뢰를 처리하지 못한다면 그 의뢰는 실패하게 되는 것이었다.
그러니 또 당분간 에스테론스는 안전하다고 볼 수 있는 것이었다.
그리고 접속하지 못하는 동안 승진은 새로 받은 의뢰인 사기꾼을 처리하기 위한 여행을 준비하기 시작했다. 혼자라면 별로 문제가 되지 않겠지만 에스테론스라는 짐이 껴있으니 떨어지는 이동속도와 쉬는 시간까지 계산해야 했다.

*	*	*

다시 카이샤 대륙으로 돌아온 크리아스가 가장 먼저 한 일은 정말로 죽음에 대한 페널티가 강화되었는지 확인하는 일이었다.
그리고 잠시후 정보창과 스킬창등을 열어본 크리아스의 입에서 작은 탄식이 새어나왔다.
"젠장……."
많은 경험치는 아니지만 약 50% 정도의 경험치가 떨어져 있었고 스킬도 레벨이 높을수록 숙련도가 많이 떨어져 있었다. 다행이라면 레벨이 떨어진것은 없었다. 그리고 아이템 역시 뭔가 떨어진것 같기는 하지만 장비템같은 고가의 아이템들은 모두 무사한것을 보니 별로 문제될것도 없었다.
대충 죽음으로 얻은 페널티를 알아낸 크리아스는 일단은 에스테론스가 있을 여관으로 가기로 했다. 별다른 일이 있지 않는한 에스테론스는 여관에서 크리아스를 기다리고 있을 테니까.
"네?"
하지만 별다른 일이 있었던 모양이었다. 그러니까 게임시간으로 나흘전. 에스테론스가 여관으로 돌아온 후 짐을 챙겨서 어디론가 사라졌다는 것이었다.
'빌어먹을! 어디로 사라진거야!'
아직 퀘스트가 남아 있는것으로 보아서는 죽지는 않은 모양인데 중요한건 어디있는지 찾을 수 없다는것. 하지만 정작 중요한 문제는 에스테론스가 암살자의 칼날아래 노출되어 있다는 것.
“미친!”
고등학생이 된 이후로 욕도 잘 하지않던 크리아스가 욕설을 내뱉었다. 그만큼 화가 났다는 소리일 것이었다.
이번에 내색은 하지 않았어도 페널티로 잃은것이 많기 때문일듯 싶었다. 경험치에 스킬 숙련도, 거기에다가 아이템까지…….
게다가 그 페널티를 받게된 주원인이 에스테론스이니 화가 나는 것은 당연하다면 당연하다고 할 수 있었다.
‘확 그냥 퀘스트를 포기해버려?’
하지만 홧김에 B급 퀘스트를 포기해 버릴 수는 없었다. 특히 귀족가를 부활시키는것 같은 퀘스트는 유저들 사이에서 최고의 인기를 누리고 있지 않는가!
“에스테론스가 갈만한 곳이…….”
결국 에스테론스를 찾아보기로 한 크리아스는 에그론의 지도를 펼쳐놓고 에스테론스가 갈만한 곳을 찾아볼 수 밖에 없었다.
어차피 아직은 꼬마에 불과한 에스테론스가 갈 수 있는 곳은 제한적에 불과했고, 이런것을 알 고 있는 크리아스는 유력한곳 몇군데를 짚을 수 있었다.
에그론에서 돈도없는 에스테론스가 숙식을 해결 하며 스스로도 만족할 수 있는곳. 단 한군데 뿐이었다.
“멍청하긴.”
마법사길드. 그곳뿐이었다. 행여나 마법서를 바치고 안전을 구걸할지도 모르는 일이었다.
에스테론스를 찾으러 여관을 나서는 크리아스의 눈에는 귀찮다는 기색이 역력했다.
에스테론스는 크리아스의 예상대로 마법사길드에 있었다. 기본적인 일써클 마법사여서 그런지 별도의 비용은 받지 않는듯 했다. 이것저것 일써클마법을 혼자 연습하던 에스테론스는 이번 나흘간 죽기살기로 매달렸던 마법인 일써클 유일의 공격마법인 매직미사일을 발현시키고 있었다.
“후우. 여기서 마나배열을 이렇게…….”
열심히 매직미사일에 맞는 마나를 배열하고 있던 에스테론스는 갑자기 들려온 목소리를 들었다.
“에스테론스.”
낯설지 않은 목소리. 미량의 마나이기는 하지만 모아져있던 마나를 허공으로 풀어버린 에스테론스는 뒤를 돌아보고 나서 자신을 부른 사람이 누구인지 알 수 있었다.
“크리아스님!”
너무나도 반가워하며 크리아스를 향해 달려오는 에스테론스. 에스테론스를 따끔하게 혼내려던 크리아스는 그만 기회를 놓치고 말았다.
그래도 할말은 해야하는법.
“너 말도 안하고 어디로 갔었어?”
“제가 크리아스님 방에다가 이곳으로 가있겠다고 써 놓았는데 못보셨어요?”
“…….”
이렇게 나온다면 크리아스도 할 말이 없었다.
결국 흐지부지하게 마무리 지어진 이 사건을 뒤로 한채 에스테론스와 크리아스는 여행의 준비를 서둘렀다. 언제또 암살자가 들이닥칠지 모르는 일이었다.
이번에는 암살자가 그의 생각보다 강할지도 모르니 말이다. 솔직히 지난번에 막은것도 반이상은 요행이라 볼 수 있었고 말이다.
“안녕히 가시기 바랍니다. 즐거운 여행이 되시길 기원합니다.”
축제가 다가오자 에그론의 경비들도 한껏 친절해진 느낌이었다. 실제로도 그랬고 말이다. 아직까지 이정도 크기의 축제가 열리는 마을은 에그론을 포함해 단 여덟곳에 불과했다. 게다가 지금 이시기에는 에그론 뿐이었고 말이다.
에그론을 떠나는 에스테론스의 표정에는 아쉬움이 가득했다. 가문을 재건해야 한다는 중임을 맡고 있기는 하지만 아직 어린애는 어린애였던 것이다.
그래서 크리아스는 에그론에서 떠난지 단 삼십분만에 에스테론스의 칭얼거림에 마지못해 휴식을 취하게 되었다. 에스테론스라면 휴식을 취하는 것이 쉬는 시간일 수도 있었지만 크리아스에게는 아니었다. 오히려 쉬는시간만 되면 몬스터들이 나타날까 가슴을 졸여야만 했던 것이었다.
크리아스 혼자라면 별문제 없었다.
이런 길가에서 몬스터가 나와봐야 얼마나 강하겠는가! 그래봐야 떼거리로 덤비지만 않으면 크리아스가 요리할 수 있었던 것이었다.
하지만 에스테론스가 있다면 문제는 조금 달라진다.
‘저 짐덩이를 어디에다가 맡겨놔야 할 텐데…….’
그래봐야 매직미사일도 재대로 캐스팅하지 못하는 일써클 유저를 어디에 쓸데가 있다고 데려가겠는가! 짐이란것에는 변함이 없을 뿐이었다.
“이제 그만 가자.”
“네.”
“잠깐만.”
에스테론스를 데리고 다시 길을 떠나려는 크리아스. 하지만 크리아스는 순간 길옆의 풀숲에서 느껴지는 불길한 느낌에 말에 올라타려는 에스테론스를 저지했다.
말을 타고 도망치는 것도 하나의 방법이겠으나 적이 원거리 공격이 가능할 경우라면 오히려 더 힘들어 지는 것이었다.
부스럭!
계속해서 크리아스의 관찰스킬에 걸리는 몬스터들! 정확한 수는 알 수 없지만 아무튼 한마리는 아니란것만은 확실했다.
“말들을 끌고 저쪽에 가서 숨어있어.”
에스테론스에게 말에 대한 관리를 맡긴 크리아스는 트롤의 활을 꺼내 활시위에 화살을 쟀다.
‘일단 선공!’
무슨 몬스터인지는 모르나 어디에 있는지는 알고 있었다. 그래서 크리아스는 곧장 몬스터들이 대기하고 있는 풀숲으로 화살을 날렸다.
피잉!
크리아스가 쏜 화살을 빠르게 날아갔다. 그리고는 풀숲으로 들어가 박혔다.
하지만 몬스터에 명중한 것 같지는 않았다. 도리어 풀숲에서 웅크리고 있던 몬스터들이 풀밖으로 튀어나오는 계기가 된 것이었다.
“크와앙!”
풀숲에 웅크리고 있다가 튀어나온 몬스터는 지난번에 한번 싸워본 경험이 있는 웨어울프들이었다. 하지만 지난번의 웨어울프보다는 덩치가 조금 큰것을 보니 레벨이 조금더 높은 듯 했다.
“다행이네. 웨어울프가 나타나서.”
그럴일은 없겠지만 트롤이나 오우거가 나타난다면 그것만큼 고전할일도 없었지만 다행이도 나타난 몬스터는 웨어울프였다.
나타난 웨어울프의 숫자는 겨우 셋! 하지만 그들중 한 마리는 두마리의 말을 끌고 있는 에스테론스를 노리고 있는 듯 했다.
“덤벼!”
크리아스는 에스테론스를 노리는 듯한 웨어울프의 시선을 끌기 위해 일부로 큰 소리를 내며 웨어울프의 시선을 끌기위해 노력했지만 머리가 좋다고 설정된 웨어울프가 그런식의 도발에 쉽게 넘어갈리가 없었다.
‘젠장! 에스테론스!’
공격의 목표를 눈앞의 웨어울프에서 에스테론스를 노리는 웨어울프로 바꾼 크리아스는 곧바로 활시위에 화살을 쟀다.
하지만 크리아스의 공격적인 행동을 가만히 두고만 볼 웨어울프들이 아니었다.
“크왕!”
웨어울프의 울부짖음과 함께 전투는 시작되었다. 그리고 일제히 크리아스와 에스테론스에게 달려드는 몬스터들! 그런데 시스템상의 설정때문에 에스테론스에게 달려드는 웨어울프가 무려 과반수인 두마리나 되었다. 당연히 크리아스로서는 당황할 수 밖에 없었다.
‘도망쳐!’
하지만 크리아스의 목소리는 크리아스의 각과는 다르게 입밖으로 새어나오지 못했다. 크리아스에게 달려든 웨어울프의 손톱이 크리아스의 목을 향해 날아든 까닭이었다.
만일 몬스터가 웨어울프라는 것을 미리 알았더라면 에스테론스는 미리 대피시켰을지도 모르는 일이었다.
피잉!
얼떨결에 웨어울프의 공격을 피한 크리아스는 말뒤에 숨어서 덜덜 떨고 있는 에스테론스를 향해 달려드는 웨어울프의 미간을 조준해서 화살을 날렸다. 그리고 눈앞의 웨어울프에게는 발로 일격을 먹이고 말이다.
휘익!
하지만 크리아스의 공격은 바램을 이루지 못했다. 크리아스의 명중률이 백프로가 아니어서 그만 빗나가고 만 것이었다.
공격이 빗나 갔을때에라도 크리아스를 향해 공격을 하려고 마음먹으면 좋을텐데 애석하게도 웨어울프는 그럴 마음이 없는 것 같았다.
도리어 크리아스의 발에 채인 웨어울프가 더욱 기고만장해져 크리아스를 공격하려 하고 있었다.
‘안돼!’
웨어울프의 날카로운 발톱이 에스테론스를 향해 날아가는 것이 슬로우 비디오처럼 느릿느릿하게 보인 크리아스는 곧바로 품속에서 달의 단검을 꺼내 에스테론스를 향해 날아드는 웨어울프의 손톱을 향해 날렸다.
이렇게 빠를수가 없었다.
티잉!
단검던지기에 대한 그 어떤 스킬도 없는 크리아스가 던진 것이라고 보기에는 믿지 못할 정도로 크리아스가 던진 달의 단검은 빠르고 정확하게 날아 들어가서 웨어울프의 발톱과 부딪쳤다. 하지만 좋지않은 일이 크리아스를 기다리고 있었다.
“크와앙!”
“큭!”
크리아스의 발에 채였던 웨어울프가 크리아스가 화살을 쏘는 사이에 크리아스의 다리를 물어버린 것이었다.
그와 함께 출혈에 대한 시스템메시지가 크리아스의 귓가를 어지럽게 하며 날아들었지만 크리아스는 차분히 대처하며 인벤토리안에서 돌아온 달의 단검을 꺼내 끈질기게 다리를 물고 있는 웨어울프의 머리를 내려찍었다.
퍼석! 파악!
웨어울프의 단단한 두개골이 부서지는 소리와 함께 달의 단검이 웨어울프의 머리안으로 박혀들어갔다.
뇌속에 날카로운 이물질이 들어가 뇌를 찌른다면 어떻게 될까? 하지만 답안을 주지않고 시체가 되어버리는 웨어울프를 뒤로한채 크리아스는 재빨리 무기를 트롤의 활로 고쳐끼고는 화살을 쟀다.
피잉!
활시위가 채 전부 젖혀지지도 않았는데 크리아스는 망설임없이 손에 잡고 있던 활시위를 놓았다.
포물선을 그리며 날아간 화살은 한치의 오차도 없이 웨어울프의 머리로 날아가 꽂혔다.
하지만 다른 한마리의 발톱은 이미 에스테론스의 얼굴 지척까지 다가가 있었다. 당연히 에스테론스는 펑펑 울고 있었다.
'저걸 어떻게 막아!'
단검을 던져도 화살을 쏴도 기적이 일어나지 않는한 막을 수 없는 공격이었다. 그만큼 웨어울프와 에스테론스 사이의 간격은 좁았다.
하지만 기적은 일어났다.
"히히힝!"
퍼억!
웨어울프가 말의 엉덩이 부근에서 계속 얼쩡얼쩡대자 계속 푸드득 거리던 말이 강력한 뒷발로 웨어울프를 걷어차 버린 것이었다. 지능이 떨어지는 트롤이었으면 말을 먼저 먹고난 후에 에스테론스를 공격 했을 텐데 애석하게도 웨어울프는 머리가 좋은편이어서 시간을 지체하지 않고 공격한 까닭이었다.
훨훨날아가는 웨어울프를 보던 크리아스는 할말을 잃고 말았다.
“…….”
아무리 그래도 명색이 몬스터인데 이렇게 쉽게 날아갈줄은 몰랐던 까닭이었다.
하지만 쉽게 이길 수 있는 절호의 기회였다.
피잉!
말발굽에 채여 날아간 웨어울프를 보던 크리아스는 이내 웨어울프의 미간에 화살을 박아넣었다.
이로서 전투는 대강 종료되었지만 아직도 에스테론스는 눈을 꼬옥 감고 울고 있었다. 눈앞에서 느낀 죽음에 대한 공포를 이겨내는 것은 열살 꼬마에게는 아직은 무리인 모양이었다.
“자자. 괜찮아. 이제 그만 울어.”
하지만 에스테론스는 쉽게 울음을 그치지 않았다. 그렇다고 해서 언제 그칠지도 모르는 울음을 무작정 기다릴 수는 없었다.
 “자. 일단 말에 타자?”
울고있는 에스테론스를 잘 구슬러 말에 태운 크리아스가 에스테론스의 말을 먼저 출발시키고 뒤따라 가려는 순간 예상치 못한 복병이 나타났다.
“크와앙!”
어느새 크리아스의 앞과 뒤를 막고 있는 또다른 웨어울프들. 그 수가 앞에 세마리 뒤에 두마리였다. 아까보다 거의 배는 많은 상황! 하지만 이미 크리아스는 말위에 올라타 있는 상황이었다. 여차하면 도망칠 수도 있는 상태였다.
‘에스테론스가 무사히 도망쳐서 천만다행이로군.’
만일 에스테론스가 있었다면 배는 힘든 싸움이 됫을 것이다. 하지만 지금은 크리아스 혼자였다.
“다 죽었어!”
말위에 올라탄 채로 트롤의 활을 꺼내드는 크리아스. 하지만 흔들리는 말위에서는 양손을 전부 사용해야하는 활이 조금 위험 할 수 밖에 없었다. 그렇다고해서 말에서 내려갈 수도 없는 노릇이고 말이다.
크리아스와 웨어울프들간에 숨막히는 침묵과 함께 대치상태가 이어졌다. 누구 하나라도 움직인다면 곧바로 전투에 돌입하게 되는 극단적인 상황이었다.
부스럭.
그때 한 조심성없는 웨어울프가 땅을 잘못 딛으며 부스럭 하는 소리를 냈다. 이 소리가 신호탄이라도 되는듯 한명의 인간과 다섯마리의 웨어울프들은 전투에 돌입했다.
첫 공격을 가한것은 원거리 공격이 가능한 크리아스였다.
하지만 크리아스의 공격이 너무나 직선적이었기 때문에 달려드는 웨어울프의 손짓에 화살은 반으로 쪼개지고 말았다.
크리아스의 화살을 쪼갠 웨어울프는 기고만장해져서 날카로운 손톱을 치켜세우며 크리아스에게 달려들었다.
그다지 위협적인 공격은 아니었으나 그것은 한마리 일때의 이야기였다. 똑같은 공격이라도 다섯마리가 동시에 한다면 간단한 동작도 충분히 위협적으로 변화 할 수 있는 것이었다.
그러나 다행스럽게도 크리아스가 옆의 풀숲앞에 있는 바위를 발디딤판으로 삼아 웨어울프들을 뛰어넘어 위기에서 벗어난 것이었다. 게다가 부수적인 효과로 전혀 생각치도 못하게 뛰어넘다가 약간 걸린 웨어울프의 머리에서 미약하지만 붉은 혈흔이 생기는 것도 볼 수 있었다.
‘말위에서 싸우려면 우선 말부터 조심히 다뤄야해!’
다시한번 활시위를 잡아당긴 크리아스는 그대로 웨어울프를 향해 활시위를 놓았다. 하지만 크리아스의 화살이 날아들 기미가 보이자 웨어울프들은 각각 다른방향으로 흩어져 버렸다.
웨어울프들이 화살을 피하는 것을 본 크리아스는 속으로 중얼거렸다.
‘젠장. 이녀석들은 우습게 보면 안 되겠군.’
한편 크리아스가 이런 생각을 하는 사이에도 웨어울프들은 쉬지않고 움직였다.
웨어울프들의 목표는 단 하나! 오로지 크리아스 뿐이었다.
‘상황이 않좋게 돌아가는군.’
사방에서 퇴로를 좁혀가며 다가오는 웨어울프들. 다른 몬스터들이 이러한 전술을 사용한다면 유저의 개입에 대해 심각하게 고려해 보겠지만 웨어울프들은 그게 아니었다. 웨어울프들 중에서도 고위층에만 제한되기는 하지만 웨어울프 장로들은 말도 할 줄 알았던 것이었다.
“크와앙!”
또다시 작렬하는 웨어울프 피어! 하지만 연이은 공세에 약간이기는 하지만 두려움을 느낀 크리아스는 작은 피어에도 충분히 놀라고 말았다.
잠시후 자신이 웨어울프 피어에 놀랐다는 사실을 알게된 크리아스는 왠지모르게 기분이 나빠졌다.
‘큭. 겨우 웨어울프 피어정도에 놀라다니.’
이 웨어울프의 추정레벨은 약 백정도. 크리아스와 두배나 차이나니 피어에 놀라는 것도 무리는 아니었지만 여태 자신보다 배는 강한 몬스터를 상대하면서도 거의 대부분은 주눅들지 않았던 크리아스였기 때문에 기분이 나쁜 것 이었다.
하지만 이미 눈앞의 지척까지 다가온 웨어울프들은 크리아스의 사고회로를 마비시켰다. 중요한것은 지금 살아남는것이었다.
‘이번에도 죽으면 레벨도 떨어진다! 아이템도 뭐가 떨어질지 모르고…….’
새로 바뀐 페널티는 그간 죽음에 대한 공포감이 거의 없었던 크리아스에게 엄청난 공포감을 실어주었다. 당장에 달의단검이나 트롤의 활을 떨어뜨린다면 눈앞이 컴컴해 지는 것이었다.
그때 약간의 시간차를 두고 먼저 크리아스에게 도착한 두마리의 웨어울프가 크리아스에게 달려들었다. 날카롭게 돋아나 있는 손톱이 크리아스의 연한 목을 향해 날아들었다. 하지만 목에 아슬아슬할 정도로 거리의 차가 간당간당한 공격이었기 때문에 크리아스는 몸을 약간 뒤로 빼는 것으로 첫번째 웨어울프의 공격을 피할 수 있었다.
‘젠장! 두번째!’
하지만 문제는 두번째 공격이었다. 몸을 뒤로 빼면서 첫번째 공격을 피한것 까지는 좋았으나 크리아스가 간과한것이 있었으니 그것은 다음 공격에 대한 방비가 전혀 되어있지 않은 상태라는 것 이었다.
두번째 공격은 크리아스의 얼굴을 향해 정확하게 날아들었다.
피잇!
‘크윽!’
 크리아스가 재빠르게 얼굴을 피하기는 했으나 볼살이 약간 베이는 것은 피할 수 없었다. 그리고 볼살이 베이면서 체력이 감소하는 메시지도 들려왔다.
하지만 쉴 시간이 없었다. 크리아스가 두건의 공격을 막는 사이 어느새 나머지 세마리의 웨어울프도 달라붙은 것이었다.
“달의 단검 장착!”
일단 근접전으로 들어가면 절대적으로 불리한 무기인 활. 하지만 아직까지 크리아스는 달의 단검이 남아 있었다.
채챙!
날아드는 손톱을 단검으로 겨우 막아낸 크리아스는 곧이어 날아드는 공격을 피하고 막아내느라 정신이 없었다.
물론 그에 따라서 웨어울프들의 공격을 막는 크리아스의 몸에는 이런저런 잔상처들이 점점 늘어만 갔다.
신기에 가까운 솜씨로 계속해서 웨어울프 다섯마리의 공격을 막아내는 크리아스.
‘공격속도가 엄청나게 빠른 한명을 상대하고 있다고 생각하자. 뭔가 패턴이 있을거야.’
하지만 패턴이 있다고 쳐도 그렇게 쉽게 발견할리가 없었다.
푸욱!
한참의 공방을 주고받던 그들중 한명이 세상을 하직했다. 크리아스가 아니라 웨어울프였다.
크리아스가 내지른 달의 단검이 웨어울프의 가슴을 찔렀던 것. 하지만 그 다음이 문제였다. 달의 단검이 아무리 좋다고는 하지만 크리아스의 힘은 아직 백에 조금 못 미치는 상황이었다.
칼날이 사람의 몸속에 들어가면 순간적으로 근육이 경직되고 살이 날에 접촉되어 쉽게 빠져나오지 않는 경우가 흔하다.
이것은 웨어울프도 마찬가지였는데 만약 크리아스가 단검을 다루는데 조금만 더 능숙했더라면 칼날을 따라 나있는 피홈을 잘 이용해 쉽게 빼낼 수 있을 것이었다.
하지만 크리아스는 그런것까지 게임속에 적용되어 있는지 몰랐다.
‘젠장! 왜이리 안 빠지는 거야!’
잔뜩 힘을 주자 단검이 빠지기는 하지만 그 속도가 더뎠다. 그리고 다른 웨어울프들이 눈뜨고 구경만 할리도 만무했다.
촤악!
크리아스가 단검을 잡아당기며 발생한 틈으로 날아드는 웨어울프의 손톱공격! 결국 크리아스는 달의 단검을 포기한채 손을 뗄 수밖에 없었다.
‘어쩐다…….’
크리아스가 말위에 있기는 하지만 웨어울프들의 신장도 만만치 않았기 때문에 크리아스의 가슴정도에 웨어울프들의 머리가 있는 상황. 하기야 애초에 단검을 끼고 마상전을 한다는 것 자체가 말이 되지 않는 일이기도 했다.
시체에 꽂혀있는 달의 단검에서 떨어진 크리아스는 곧장 트롤의 활을 꺼냈다.
어느 게임에서 본듯한 기마궁수를 흉내내려 한 것이었다.
웨어울프들의 추격을 뒤로 한 채 말을 몰고 도망치는 크리아스. 물론 정말로 도망치는 것은 아니었다. 도망치는 듯 하며 활로 하나하나 쏠 생각이었던 것이었다.
하지만 세상사가 모두 생각대로 흘러 가는 것은 아니었다.
‘큭! 젠장.’
여태 겪어보지 못했던 유형의 흔들림이었다. 말을 타본 사람이라면 알겠지만 말이 걸을때만해도 꽤 많이 흔들리면서 엉덩이가 배긴다. 그런데 말이 달리고 있을때 양손을 말고삐에서 뗀채 두 다리로만 버티며 활을 쏜다? 지금 크리아스의 실력으로는 힘든일임에 틀림없었다.
피잉!
우여곡절끝에 날아간 화살역시 실망스럽기 그지 없었다. 위력이라고는 전혀 없는 데다가 전혀 엉뚱한 방향으로 날아간 것이었다. 당연히 웨어울프들에게 끼친 영향은 전혀 없었다.
‘안되겠다. 말타고는 절대 못이기겠어.’
약간 구릉이 높은 곳이 눈앞에 들어오자 크리아스는 살짝 몸을 굴렸다.
마지막에 뛰어내리면서 말은 멈추게 해 놓았기 때문에 주인을 잃은 말은 조금더 앞으로 달려 가다가 멈추고 말았다. 그리고 땅을 뒹굴던 크리아스는 활대의 파손에 주의하며 화살을 활시위에 걸었다.
그리고는 반동을 이용해 몸을 일으키며 화살을 잡고있던 손을 놓았다.
피잉!
정확하게 조준이 된 화살은 포물선을 그리지도 못하고 날아가 웨어울프의 목과 심장사이에 명중했다. 쇄골부근이라고나 할까?
하지만 그것만으로도 충분히 괴로운지 맨 앞에서 달려오다말고 멈추어 섰다.
하지만 멈춘것은 그 한마리 뿐이었다. 나머지 웨어울프들은 계속해서 크리아스에게 적대감을 표시하며 달려들었다.
“어딜!”
주무기에다가 말을 사용해 벌려놓은 거리도 조금 되겠다. 적어도 웨어울프들이 도달하기전에 화살을 두번 정도는 더 쏠 수 있을것 같았다. 그리고 곧장 실행에 옮겼다.
피잉! 피잉!
빠른 속도로 두발의 화살이 약간의 시간차를 두고 이제는 크리아스의 눈앞에까지 도달한 웨어울프의 몸에 들어가 박혔다.
푸욱!
“크헝!”
첫번째 화살이 인간으로 따지자면 명치부근에 명중한 웨어울프는 외마디 비명만을 지르고는 달려오던 걸음을 멈추어 버렸다.
‘좋아!’
하지만 두번째 화살은 웨어울프가 휘두른 손톱에 의해 튕겨져 나갔다. 아니 튕겨져 나갈줄로만 알고 있었다.
콰직! 푸욱!
그 단단한 웨어울프의 손톱이 크리아스가 쏜 화살과 부딪치자 맥없이 부서져 버렸다. 게다가 심장에 활대의 절반정도가 박혀들어가는 것이 아닌가!
이 현상에 대해 크리아스는 대강 짐작 할 수 있었다.
‘나이스 타이밍. 관통.’
아직 레벨이 일에 불과하기 때문에 단 이퍼센트의 확률로 가끔 시전되는 스킬 관통이 이번에 시전된것 같았다. 그렇지 않고서야 이 상황을 어떻게 설명할 수 있을까.
하지만 마지막 한마리가 더 남아 있었다.
“달의 단검 장착!”
시체가 없어지며 다시 돌아온 달의 단검으로 바꿔 장착한 크리아스는 눈앞에서 크리아스를 노리는 손톱을 막았다.
채챙!
손톱과 칼날이 부딪치면서 왜인지는 모르지만 자연스럽게 힘대결 구도로 흘러갔다. 하지만 웨어울프가 노리는 것은 그게 아닌듯 싶었다. 크리아스의 화살에 심장을 명중당해 목숨을 잃고 싸늘한 시체가 되어버린 웨어울프를 제외하면 두마리의 웨어울프가 다시 달려들기 시작한 것이었다.
‘이제 슬슬…….’
크리아스는 달려드는 웨어울프들을 보면서 많이 떨어진 체력을 확인하고 있었다. 지금 이 상황에서 저 웨어울프들이 달라붙는다면 죽음을 면치 못할듯 싶었다.
‘진짜 이것만은 하기 싫었는데. 미안하다.’
생각을 마친 크리아스는 자신과 힘겨루기를 하고 있는 웨어울프를 바라보았다.
과연 웨어울프의 힘은 크리아스보다 월등해서 크리아스가 거의 다 밀리고 있었다.
그리고 크리아스는 최후의 수단으로 웨어울프의 가운데 다리를 걷어차 버렸다.
“!!!”
웨어울프가 순식간에 고개가 수그리는 것을 본 크리아스는 예상보다 뛰어난 효과에 놀라움을 금치 못했다.
하지만 놀라움도 잠시. 다시 제정신으로 돌아온 크리아스는 곧장 달의 단검을 웨어울프의 심장에 박아 넣었다. 그리고는 미련없이 트롤의 활을 장착했다.
“트롤의 활 장착!”
피잉! 피잉!
활을 장착하자마자 달려든 웨어울프에게 화살을 날리는 크리아스. 그리고 화살은 보기좋게 명중했다. 즉사부위는 아니었지만 말이다.
‘오른쪽!’
피잉!
또다시 화살을 쏘려는 순간 웨어울프의 오른쪽 발이 약간 왼쪽발에 가까워지며 도약을 할 준비를 하자 크리아스는 원래 목표지점에서 약간 오른쪽을 조준하고 날렸다.
푸욱!
그리고 보기좋게 맞아떨어진 크리아스의 예측은 곧바로 나타났다. 크리아스의 공격을 피하려던 웨어울프가 목에 화살이 명중 한 것이었다.
‘나이스 샷!’
하지만 마냥 좋아할수만은 없었다. 아직 한마리가 더 남아 있었다.
피잉! 푸석!
마지막 남은 웨어울프에게 화살을 날렸으나 화살은 손톱과 마추지쳐 허무할정도로 쉽게 부수어져 버렸다.
하지만 크리아스가 이걸로 좌절하지는 않았다. 어차피 막을거라는 것도 계산에 포함되어 있던 일중 하나였으니 말이다.
피잉! 푸석!
피잉! 푸석!
화살은 끝도없이 날아들었다. 그와 같이 웨어울프가 막는 화살의 갯수도 점점 늘어났고 말이다. 그럼에도 거리는 전혀 줄어들지 않았다.
크리아스가 뒤로 물러났다가 잠시 멈춘후 화살을 쏘면 웨어울프도 앞으로 전진하다가 잠시 멈춘후 화살을 막는다.
이러니 둘 사이의 거리가 줄어들리는 없었다. 아니 조금씩 줄어들고 있기는 하지만 그만큼씩 줄어들려면 꽤 많은 시간이 흘러야 할 것이었다.
“이제 끝을 내 주지. 나도 시간이 없거든.”
크리아스의 이 한마디와 함께 크리아스가 쏘던 화살의 궤도가 조금 바뀌었다. 그간 오로지 가슴쪽만을 향해 날아가던 화살이 팔다리 할것없이 마구 날아가는 것 이었다. 당연히 웨어울프가 전부 막을 수 있을리가 없었다.
푸욱! 푸욱!
계속해서 몸에 화살이 꽂히는 웨어울프. 하지만 필사적으로 크리아스에게 한방이라도 더 먹이려는 움직임이었다. 그러나 얼마 지나지 않아 웨어울프는 체력이 전부 소모되었는지 급소부위에 그 어떤 공격도 명중한 적이 없음에도 불구하고 싸늘한 시체화 되어 버렸다.
“뭐 별것도 안주네.”
웨어울프에게서 나온 아이템을 수거한 크리아스는 한쪽 구석에서 얌전히 서 있는 말을 보며 쓴 웃음을 지었다.
쓴 화살도 많고 떨어져서 채워야할 체력도 많은데 나온 아이템은 기껏 해봐야 웨어울프의 발톱 다섯 개에 불과했다.
“모르겠다. 일단 에스테론스부터 찾으러 가봐야지.”
어차피 길은 한 갈래. 말위에 올라탄 크리아스는 전투가 시작 되기 전에 먼저 말에 태워서 보낸 에스테론스를 찾기 위해 빠르게 말을 몰았다.















2. 내 코가 석 자

크리아스가 에스테론스를 찾아 에르사린이 있는 벨사살 요새로 가고 있을 때 에르사린은 한가하게 커피를 마시고 있는 것이 아니라 치열한 공성전을 치루고 있었다.
공성전 자체는 그다지 문제될게 없었다. 어차피 지금의 카이샤 대륙은 난세였으니까. 하지만 공성전이 일어나고 있는 곳이 벨사살 요새라면 그 의미가 남다르게 변화하는 것이었다. 벨사살 요새는 바오란 길드의 본거지인 메디아 성의 코앞에 위치하고 있는 성. 벨사살 요새가 함락당한다면 바오란 길드의 중추가 무너지는 것이나 다름 없었다.
그런데 카이샤 대륙안에서도 열손가락 안에 드는 바오란 길드가 어떻게 이런 궁지에까지 몰리게 된 것일까? 그 해답은 연신 마법을 날리며 공격을 하는 에르사린의 독백에서 찾을 수 있었다.
"비열한 자식들. 우리가 잘되니까 동맹을 파기해?"
사건의 발단은 이러했다.
원래 바오란 길드는 차지한 성이 그다지 많지 않았다. 하지만 거의 모든 성이나 요새가 중요한 거점이나 자작령과 같은 꽤 큰 성이었기 때문에 십대 길드중에서도 중하위권에 들 수 있었던 것이었다.
그런데 이번에 적은 병력으로 백작령을 차지하는데 성공하자 순식간에 순위가 급등했다. 그만큼 백작령의 힘은 컸던 것이었다.
게다가 입소문을 타고 바오란 길드에 가입하는 유저들도 차츰차츰 늘어 전력으로 따지자면 상위권으로 발돋움 할 정도가 되는 것이었다. 그래서 바오란 길드는 다른 길드들의 시샘과 부러움을 한 몸에 받고 있었다.
그러다가 이번에 백작령을 한번 더 차지한다는 근거없는 소문이 돌면서 다른 길드들의 상황이 급박하게 돌아갔다. 지금도 충분히 위협적인 길드인데 백작령을 하나더 차지한다? 그땐 정말 최강 길드의 자리를 차지할 수도 있었다.
사태는 극단적으로 치닫았다.
현재의 카이샤 대륙안의 길드는 크게 세동맹으로 나뉘었다. 물론 바오란 길드 정도되는 길드가 동맹에 가입되어 있지 않을리가 없었다. 하지만 바오란 길드의 힘이 점점 커지자 바오란 길드를 견제하기 위해 동맹에서 강제로 추방시켜 버린 것이었다.
"빌어먹을 자식들……."
동맹에서 추방 당했을때의 기억이 떠올랐는지 에르사린은 주먹을 불끈 쥐었다. 동맹에서 떨어진다. 이것이 뜻하는 의미는 카이샤 대륙에 존재하는 모든 길드의 목표물이 된다는 것과 일맥상통했기 때문이었다. 바오란 길드가 동맹에서 떨어져 나간후 며칠간 잠잠하던 길드들이 움직이기 시작했다. 한번에 움직인 길드의 수는 무려 수십! 하지만 일대일로 싸운다면 바오란 길드를 이길 수 있는 길드는 극히 드물었으나 한손으로 열손을 막을 수는 없는법. 동시다발적으로 한꺼번에 쳐 들어 오는 공격에 바오란 길드는 대륙의 노른자위에 있는 알토란 같은 성이나 요새를 전부 잃고 말았다.
그리고 밀리고 밀리다 못해 이곳 벨사살 요새와 메디아 성만 남은 것이었다.
하지만 이곳이 밀리면 끝이라는 생각에 에르사린을 위시한 바오란 길드원들은 필사적으로 버티고 있었다. 더러는 백작령을 먹는데 주요한 역할을 한 에르사린을 원망하는 사람들도 있었지만 대개는 동맹을 헌신짝처럼 내던져 버린 사람들을 욕할 뿐이었다.
"후우……. 이제 이곳도 끝인건가?"
쉴새없이 마법을 날려대는 바람에 에르사린의 마나는 밑바닥을 드러내고 있었다. 체력도 예외는 아니어서 아차하면 목숨을 잃을뻔한 경험도 수없이 경험하고 있었다. 성벽위에서 마법을 사용하는 것은 대단휘 위험한 일이어서 수많은 적의 표적이 되기 십상이었다. 스나이퍼들이 에르사린을 저격할 수도 있는 일이었고 마법사들이 마법을 날릴 수도 있는 곳이었다. 하지만 그만큼 공격을 하는 데에도 위력적인 위치라는 소리였다.
품속에서 마나포션을 꺼내 한모금 마신 에르사린은 빠르게 차오르는 마나를 보며 다시금 전투를 개시했다. 하지만 이미 기울어져가는 형세는 어쩔 수 없었다.
'저 녀석만 처리한다면…….'
높은 곳에 있던 에르사린의 눈에 화려한 갑옷을 걸치고 있는 전사 유저가 눈에 들어왔다. 혼자 말을 타고 칼한번 휘두르지 않는 것을 보니 저들을 지휘하는 입장인듯 싶었다.
하지만 무작정 적의를 표시할 수만은 없었다. 에르사린을 향해 마법이 날아들고 있었기 때문이었다.
"실드!"
날아드는 마법과 화살을 실드로 막아낸 에르사린은 실드를 이중 삼중으로 걸고 마법을 캐스팅 하기 시작했다. 원래 마법사야말로 이런 대규모 공성에서 진가를 발휘하는 법. 에르사린이 준비하는 마법은 범위 마법인 파이어월이었다.
"……이어라! 파이어월!"
에르사린의 캐스팅이 끝나며 화살과 마법들을 막아주던 실드가 걷히더니 에르사린의 손짓에 따라 공성군들이 밀집해 있는 곳에서 불의 장벽이 솟아 올랐다. 보통의 불과는 성질이 약간 달라서 그냥 통상의 물로는 꺼지지 않는 마법의 불이었다. 하지만 정령들이나 수계열 마법에는 쉽게 꺼지는 단점이 있었다.
파이어월이 진영 한 가운데에 솟아오르자 공성을 진행하던 쪽은 당황할 수 밖에 없었다.
5써클인 파이어월은 사용하는 사람이 그렇게 많은 마법이 아닌 까닭이었다.
"워터볼!"
"운디네! 물을 뿌려!"
파이어월을 잠재우기 위해서 워터볼과 운디네등을 이용해 물을 뿌렸지만 불길은 쉽게 잡히지 않았다. 이 모습을 본 그들중에 대장이 낮게 슷떱홱.
"화염의 마도사 에르사린. 여기 있었군."
보통 180정도면 높은 편이기는 해도 그다지 알려지지는 않는 레벨이었다. 하지만 에르사린은 레벨에 비해 스킬의 숙련도가 높은데다가 파괴력이 강한 화염계열 마법만을 익혔기 때문에 보통 동렙의 유저들에 비해 더 강했다. 게다가 아이템도 고급길드에 들어서면서 화염계열에 특화되도록 잘 맞추었고 말이다.
에르사린이 들고 있는 지팡이에 달려있는 옵션인 화염계열 마법의 데미지 20% 증가! 그리고 로브에 걸려있는 옵션인 화염계열 마법의 캐스팅속도 15% 상승! 그외에도 팔찌나 반지에 수도 없이 붙어있는 화염계열에 관한 옵션들. 그리고 빠지지 않는 미모. 그것들이 에르사린을 유명하게 해준 이유였다.
"전군 총 진격!"
에르사린의 공격으로 우왕좌왕대는 유저들을 본 그는 큰 목소리로 지휘를 내렸다. 그리고 그의 목소리는 전군에게 똑똑히 들렸다.
일순간에 전군의 혼돈상태가 해지된듯 싶었다. 게다가 수많은 유저들이 갈고리와 사다리를 들고 오는 것이 아닌가.
'아차!'
지금 이곳에 에르사린보다 레벨이 높은 사람도 몇명 있기는 했다. 2차 전직을 끝낸 유저들도 몇명 있어서 당장 갈고리를 막는데에는 문제가 없을지 몰라도 문제는 그게 아니었다.
"빨리 성문을!"
애초부터 갈고리와 사다리는 미끼에 불과 할 지도 몰랐다. 단지 성문을 부수기 위한. 통상의 요새들은 전부 험준한 곳에 지어져 있었다. 그래서 적은 병력으로도 수많은 적들을 물리치는 것이 어느정도는 가능 했는데 이런식으로 인해전술로 밀고 나온다면 달리 방도가 없는 것이었다.
요새답게 성문이 올렸다 내렸다 하는것이 아닌 열고 닫는 간편식이어서 에르사린의 불안감은 더욱 가중 될 수밖에 없었다. 그리고 애석하게도 그 불행은 어느정도 들어맞았다.
콰앙!
한번에 수십가지의 마법이 동시에 만난건지 강철은 아니지만 철로 만들어진 문이 단번에 날아가 버렸다. 그리고 그 모습을 본 에르사린은 할말을 잃었다. 부수어진 성문안으로 말을 탄 기사 클래스들이 달려들어오고 있었던 것이었다.
'이, 이건 너무 빠르잖아!'
적어도 5분은 버틸 줄 알았던 에르사린에게 이렇게 쉽게 부수어진 성문은 충격 그 자체였다. 이미 마법을 캐스팅 하는것은 늦어버린지 오래였다.
'우선은 도망쳐야…….'
성문이 함락된 이상 성안어디든 위험하기 그지 없었다. 죽는것도 거의 변함이 없었다. 그럼 이제 남은 관건은 어떻게 죽느냐는것.
'블링크만 잘 섞으면…….'
그리고 에르사린은 몸을 띄워 그곳을 벗어났다.

*	*	*

에그론에서 벨사살요새로 직행하는 길.
에스테론스를 찾아 벨사살요새로 이동하고 있던 크리아스였지만. 아직까지 크리아스는 벨사살 요새가 공격받고 있다는 사실은 까맣게 모르는 상황이었다. 그러니 에르사린이 에스테론스를 돌봐주는데에는 별 문제가 없으리라 생각하고 말이다.
실제로는 문제가 많은데 말이다.
 크리아스가 벨사살요새를 향해 열심히 이동하자 그다지 멀지 않았기 때문에 눈앞에 웅장하게 서있는 벨사살요새가 들어왔다. 물론 벨사살요새만 보이면 그 이상 좋은것도 없었다. 중요한 것은 벨사살 요새 중간중간이 불타고 있다는 사실이었다.
“저기 보이는 저곳이에요?”
크리아스와 걸어가고 있던 에스테론스가 크리아스에게 물었다. 말을 타고 오면서 이미 크리아스가 잘 포장해서 설명했기 때문에 에스테론스는 그녀 자신의 가문을 재건시키기 위해 마법수련을 하러 가는줄로만 알고 있었다.
“응. 맞아. 커다란 성하나가 보이지?”
“네. 그런데 왜 불타고 있어요?”
“응?”
에스테론스의 말에 크리아스가 집중해서 보니 과연 성벽이 불타고 있는 것을 볼 수 있었다.
‘설마?’
설마하는 마음에 에르사린에게 귓속말을 날려본 크리아스였지만 에르사린은 귓속말을 거부하고 있었다.
‘설마 공성인건가? 아니. 누나가 여기는 공성이 일어날리가 없다고 했는데?’
에르사린이 크리아스에게 말할 당시에는 아직 동맹에서 축출되지 않았을때. 당연히 에르사린의 생각으로는 벨사살요새까지 공성이 이어질줄은 몰랐던 것이었다.
불타는 벨사살요새를 바라보던 크리아스는 이내 다급한 목소리로 말했다.
“에스테론스! 조금만 더 빨리 가자!”
에스테론스가 척 하고 듣기에도 많이 위급해 보이는 목소리. 얼마 속도를 내지 못 하는 에스테론스였지만 크리아스의 다급한 목소리에 낼 수 있는 최대한의 속도로 달렸다.
두필의 말이 산길을 빠르게 달려지나갔다. 물론 목표는 공성이 한창 진행되고 있을 벨사살요새였다.

*	*	*

한편 크리아스가 쉴새없이 달려오는 사이 에르사린은 시가전에 돌입했다.
이미 외성벽 내성벽 할 것 없이 연합군 앞에 무참히 무너진지 오래였고 남은것은 몇명이 펼치는 게릴라식 전술 뿐이었다.
하지만 이런 싸움이 마법사에게 유리할리가 없었다.
에르사린도 적을 눈앞에 맞아 끝도없이 싸움을 이어가고 있었다.
“파이어 스피어（Fire Spear）! 블링크（Blink）!”
적을 한번에 죽일 수 있는 관통계열 마법을 사용한후 이어서 날아드는 공격을 피하기 위해 곧바로 블링크를 시전해서 그 자리를 떴다.
에르사린이 흰무리의 빛과 함께 사라진 곳에는 마법과 화살, 단검등이 날아들었다.
에르사린이 블링크를 시전해 도망치자 몇몇 유저가 고래고래 소리를 질렀다.
“빨리 잡아서 없애버려! 벌써 몇명째야!”
그 유저가 소리치자 근처에 모여있던 유저들은 뿔뿔이 흩어졌다. 마치 밀리터리 게임을 보는듯 에르사린을 찾기위해 흩어지는 유저들. 하지만 등잔 밑이 어둡다고 정작 에르사린은 근처 집 지붕에 있었다.
그들이 흩어지는 것을 본 에르사린이 플라이 마법을 걸고 공격이 닿지 않는 곳까지 날아올라 이동을 시작했다.
하늘을 날아가는 에르사린의 표정은 그다지 좋지만은 않았다.
‘내성벽도 그렇게 쉽게 무너질 줄이야.’
날아가며 내성벽이 무너지던 때를 돌이켜 보던 에르사린이 말했다. 하지만 중요한 싸움이 아직도 많이 남아 있었다.
지금은 이렇게 게릴라식 활동을 펼치고는 있지만 문제는 그게 아니었다. 일단 성안이 무너지면 수성은 실패 하는 것이었다. 그때에는 오히려 에르사린이 공성을 하는 입장이 되어 버리는 것이나 마찬가지였다.
‘저기 있다!’
한참을 날아가던 에르사린은 얼마 지나지 않아 새로운 그룹을 발견할 수 있었다.
지난번과 같이 열 명이 한조로 이루어진 그룹이었다.
‘우선은 성직자부터!’
사뿐히 어느 집 지붕에 내려앉은 에르사린은 파이어 스피어를 캐스팅 했다.
잠시후 에르사린은 캐스팅된 파이어 스피어를 지체없이 그들에게 날렸다. 어차피 파이어 스피어는 자체적으로도 빛을 내니 오래 가지고 있어봐야 좋을것이 하나 없었기 때문이었다. 오히려 에르사린의 위치를 드러내면 드러냈지 숨겨줄리는 없었다.
푸욱!
“이게 뭐야! 공격해!”
에르사린이 날린 불의 창이 성직자로 보이는 유저의 배를 관통했다. 그와 동시에 당연하다면 당연하게 창이 날아든 방향으로 유저들의 이목이 집중되었다.
“화염의 마도사다! 잡아!”
에르사린의 이름이 이들에게도 알려져 있는듯 금방 알아보았다. 하지만 에르사린은 정면으로 싸울 생각이 없었다.
“블링크!”
근거리를 공간이동하는 마법인 블링크! 에르사린도 얼마전에야 겨우 습득한 5써클 고위마법중 하나였다. 아직 레벨이 되지 않아서 5써클을 마스터 하지는 못 했지만 그래도 이렇게 전투중에 사용하는것은 그다지 어렵지 않았다.
에르사린이 시동어를 외치자 새하얀 빛무리가 에르사린의 전신을 감쌌다. 아직 숙련도가 많이 부족해서 딜레이가 조금 길기는 하지만 중요한 것은 도망치는 것이었다.
휘익!
블링크를 사용해 사라진 에르사린이 모습을 드러낸곳은 약 오미터쯤 떨어진 주택위였다. 이곳에서 몸을 밀착시키고 모습을 최대한 숨긴후 플라이 마법을 캐스팅해서 도망칠 예정이었던 것이었다.
하지만 에르사린의 예정은 무참히 부수어 지고 말았다.
갑자기 들려온 목소리 때문이었다.
“저기 지붕위!”
‘쳇.’
정확하게 자신이 있는 곳의 위치를 알아낸 자를 바라본 에르사린은 캐스팅 중이던 플라이를 풀어버리고 또다시 블링크를 캐스팅했다.
하지만 블링크는 오써클 마법이었다. 한마디로 캐스팅 하는 데에 시간이 조금 걸린다는 소리와도 일맥상통했고 말이다.
에르사린이 블링크를 캐스팅 하고 있는사이 다른 마법사 유저가 지붕위에 숨어있는 에르사린이 있는 곳으로 마법을 날렸다.
“윈드 스피어（Wind Spear）!”
날카로운 바람의 창이 에르사린을 노리고 날아왔다. 어떻게든 블링크를 취소하고 시동어만으로 시전 할 수 있는 실드를 친다면 쉽게 막을 수 있겠지만 그것이야말로 적들이 노리는 것 이었다.
만약 이번에 에르사린이 실드를 쳐서 막는다면 앞으로 점점더 도망치기는 어려워 질 테고 결국 이들의 손에 죽을 수 밖에 없는 것이었다.
‘이걸 어쩐다…….’
그 찰나의 순간에 에르사린의 머릿속은 수십번 돌아갔다.
만일 저기 날아오는 윈드스피어를 실드없이 블링크를 캐스팅하다말고 받는다면 윈드스피어로 받는 데미지보다 블링크 마법의 실패로 받는 마나억류데미지가 더욱 심할것이었다.
게다가 아직 에르사린은 무빙 캐스팅（Moving Casting）을 익히지 못한 상태여서 무리하게 움직인다면 역시 마나 억류가 일어나는 것이었다.
“실드!”
결국 시전하던 블링크를 취소하고 실드를 시전해서 날아든 윈드스피어를 막아낸 에르사린의 표정은 그다지 밝지 않았다. 이번 공격을 막기는 했지만 이제는 도망칠일을 생각하면 눈앞이 캄캄해 지는 것이었다.
“파이어 스피어!”
에르사린이 불의 창을 소환해 잔뜩 경계하고 있는 그들에게 날렸다.
퍼엉!
하지만 어느새 캐스팅했는지 윈드스피어가 날아와 공중에서 피하며 서로 상쇄되어 버렸다.
피잉!
공격은 그것으로 끝이 아니었다. 에르사린이 있는 곳으로 날카로운 화살이 날아들었다. 가는데다가 빠르기도한 화살은 다행히도 에르사린의 몸에 박힌것은 아니나 얼굴을 살짝 스치고 지나갔다.
“이제 도망 못 쳐! 빨리 죽여버려!”
벌써부터 성질급한 근거리 공격타입 유저는 에르사린이 있는 지붕으로 기어올라오고 있었다.
‘올라오면…….’
에르사린이 크리아스처럼 남자도 아니고 근접으로 달라붙으면 절대 불가능이었다.
“파이어볼!”
캐스팅이 필요 없이 시동어로만 시전이 가능한 2서클 마법인 파이어볼을 시전해서 올라오는 유저에게 날렸다.
하지만 파이어볼은 너무 약한 마법이었다.
날아드는 파이어볼을 그냥 칼로 베어버린 그는 날카롭게 벼려져 있는 칼을 들고 달려들었다.
“실드!”
파앙!
에르사린이 급하게 실드를 시전 했지만 실드는 약간의 파공음을 내며 산산조각 나버렸다.
“내가 잡았다!”
에르사린을 목전에 두고 기분 좋게 소리 지른 그 유저는 곧장 칼을 내리그었다.
‘큭!’
날아드는 칼날에 에르사린은 피할 생각은 전혀 하지 못 하고 그대로 눈을 꼭 감았다.
하지만 몇 초가 흘렀음에도 불구하고 통증이 느껴지지 않자 에르사린은 살며시 눈을 떴다. 그리고 살며시 감았던 눈을 뜬 에르사린의 눈앞에는 싸늘한 시체가 되어버린 유저만이 남아있었다.
‘어, 어떻게 된 일이지?’
하지만 그 해답은 곧 풀렸다. 에르사린의 눈앞에 널브러져 있는 시체의 머리에는 한 개의 화살이 박혀 있었기 때문이었다.
시체에 박힌 화살을 보며 에르사린은 한편으로는 고마움을 느낌과 동시에 한편으로는 의아함을 느꼈다.
‘누구지? 아직까지 살아남은 궁수가?’
하지만 아무리 생각을 해 봐도 누가 자신을 구했는지에 대한 대답을 찾을 수는 없었다.
피잉! 핑!
에르사린이 잠시 생각에 잠겨 있는 사이 또다시 에르사린을 노리고 지붕으로 오르는 유저하나가 화살에 맞고 땅으로 떨어졌다. 이제 상황이 이정도가 되면 그냥 지나칠 수는 없는 노릇이었다.
에르사린역시 누구인지는 모르지만 누군가가 뒤에서 자신을 서포트 해준다는 생각이 들자 한결 기분이 상쾌해 지는 느낌이었다. 그리고 에르사린은 범위마법대신 소형마법을 우왕좌왕하고 있는 그들을 향해 날렸다.
“파이어 스피어!”
에르사린이 만들어낸 기다란 불꽃의 창이 그들을 향해 일직선으로 뻗어나갔다. 하지만 그들이 아무리 레벨이 낮고 에르사린보다 약하다고는 하지만 엄연히 사람 수라는 게 있는데 그렇게 쉽게 당할 리는 없었다.
다른 마법사 유저가 시전한 듯 한 실드에 에르사린의 파이어 스피어가 막혔고 뒤에 있던 궁수 캐릭터가 에르사린을 향해 화살을 날려댔다.
피잉! 피잉!
두 명이나 되는 궁수유저가 동시에 날려대는 화살의 개수는 엄청났다. 게다가 둘 다 레벨이 적어도 100은 넘지 않는가! 게다가 크리아스처럼 그냥 쏘는 것이 아닌 스킬을 사용해서 쏘는 것이기 때문에 그 위력이 한층 강했다.
“파이어 샷!”
“파워 샷!”
“파이어…….”
연이어서 발휘되는 궁수들의 무서운 실력! 하지만 시동어 만으로 실드를 시전 할 수 있는 에르사린이 못 막을 정도는 아니었다. 하지만 그 옆에 있던 마법사 유저들도 공격에 가세했다.
“아이스 미사일!”
“어스 스파이크!”
이제 상황은 급변하기 시작했다. 에르사린 혼자서 네 명의 공격을 막아내기는 힘겨웠기 때문이었다. 어느새 에르사린은 공격다운 공격은 해 보지도 못하고 있는 상태였고 오히려 점점 밀리고 있던 상황이었다.
지금 이 상황에서 에르사린이 믿고 있는 것은 아까 자신을 서포트 해 주었던 궁수유저가 돌아오는 일 이었다.
‘누군지 몰라도 빨리 오길…….’
그리고 잠시 후 에르사린의 간절한 기도가 하늘에 닿아서 일까? 에르사린이 그토록 고대하던 유저들이 나타났다. 다섯 명에 불과하지만 거기에 에르사린이 합세한다면 처음 에르사린의 파이어 스피어에 죽은 성직자와 날아든 화살에 죽은 두 명을 제외하고 이제는 일곱 명 뿐이 남지 않은 저 파티를 충분히 이길 수 있었다.
“자! 빨리 가죠.”
파티에 합류해 다른 사람들과 같이 싸우게 된 에르사린의 표정에는 자신감이 흘렀다. 당연히 혼자서도 저들의 공격을 조금 무리가 있기는 하지만 막아내는데 성공했었는데 동료가 다섯 명이나 추가된 지금 저들을 이기지 못 한다는 게 말이 되지 않았다.
하지만 이들을 바라보던 에르사린은 무언가 이상한 점을 발견 할 수 있었다.
‘궁수 유저가 없네?’
아까 절체절명의 순간에서 자신을 구한 궁수유저. 누군지는 모르겠지만 이 파티에는 속해있지 않았다.
‘뭐. 오다가 죽었거나 다른 파티에 속한 사람이겠지.’
대충 결론지은 에르사린은 곧바로 전투준비에 들어갔다. 이번 목표는 아까부터 귀찮게 화살을 쏴 대던 궁수유저였다.
‘우선 후방쪽으로 이동을 한 다음에…….’
에르사린이 노리는 궁수는 대개 후방 지원용이기 때문에 파티에서도 후방에 위치하고 있었고 당연히 에르사린이 뒤로 이동을 해서 공격을 하거나 해야 했다.
마침 이렇게 단거리를 순식간에 이동 시켜주는 딱 적절한 마법이 있지 않는가!
“블링크!”
블링크를 시전한 에르사린! 그리고 잠시 후 에르사린의 몸은 그들 파티를 조금 더 지나친 곳에서 모습을 드러냈다.
“파이어 스피어!”
그들의 뒤에서 나타난 에르사린은 그들을 향해 이글이글 타오르는 불의 창을 날렸다. 에르사린이 사라지는 것을 눈으로 확인한 그들이었으나 에르사린이 도망치는 것으로만 알고 있었기에 갑자기 뒤에서 날아오는 불의 창에는 무기력 할 수밖에 없었다.
“시, 실…….”
후방을 보조하고 있던 궁수유저에게 파이어 스피어가 날아들자 다른 마법사 유저가 실드를 시전하려 했으나 이미 늦어버린 후였다. 단시 실드 이 두 글자만 말하면 될 일이었겠지만 너무 놀라 그것마저 잊어버린 모양이었다.
“뒤에 조심하고 공격!”
에르사린이 뒤에서 공격을 개시하자 유저들이 뒤쪽을 경계하며 공격하기 시작 했다. 그렇게 공격의 방향이 앞뒤로 나뉘자 자연히 공격력이 떨어 질 수밖에 없었다. 그들 전부의 공격을 모두 막을 수는 없는 에르사린이었지만 이제 여섯명 뿐이 남지 않은 이들중 절반만의 공격은 어렵지 않게 막아낼 수 있었다.
“파워 브레이크(Power Break)!”
칼에 강한 힘을 담아서 모든 것을 부수어 버린다는 파워 브레이크. 하지만 그가 시전한 파워 브레이크는 단지 에르사린의 실드를 깨는데 그치고 말았다. 그것뿐이면 얼마나 좋으랴. 중요한 것은 그의 등이 적들의 공격에 무방비 상태로 노출 되어 있는 것이었다.
“파워 샷!”
에르사린에게 칼을 휘두른 전사 유저의 등이 순식간에 무방비 상태로 노출되자 에르사린을 도우러 온 쪽에서 화살이 날아들었다. 화살은 마나를 머금고 날아가 그의 경장갑옷을 뚫고 등 한복판에 박혔다. 이름그대로 대단한 파워였다.
“크윽…….”
하지만 화살 한방에 죽을 정도는 아니었다. 아직 체력이 꽤나 남아 있는 것도 한몫했지만 등 쪽에서도 그나마 중요하지 않은 부위에 명중했기 때문이었다.
“파워 브레이크!”
다시 한번 에르사린을 향해 시전한 그의 스킬! 하지만 아까도 당하지 않았다고 해서 에르사린이 방심하고 있을 리는 없었다.
“실드!”
파앙!
에르사린이 시전한 실드가 생성되기가 무섭게 깨지며 실드를 이루고 있던 조각들이 허공에 흩날렸다. 하지만 이내 공기 중으로 사라져 버렸다.
“아이스 애로우(Ice Arrow)!”
“파이어 스피어!”
자신을 향해 날아오는 아이스 애로우를 살짝 피한 에르사린은 몸을 크게 움직여 더 이상 피할 곳이 없는 전사유저에게 파이어 스피어를 날렸다. 그리고 이내 결과를 볼 수 있었다.

- 공성전에서 적을 죽이셨습니다. 현재 죽인 적의 수 : 837. 공성전이 승리 했을 시 적을 죽인 수에 비례해서 경험치 와 보상을 받으실 수 있습니다.

에르사린 혼자서 죽인 적의 수만 해도 무려 팔백 명! 하기야 수성을 하면서 범위마법을 펑펑 뿌려댔으니 이정도 되지 않는것이 이상한 일이었다.
또 한명을 처리한 에르사린은 파이어 스피어를 캐스팅하며 중얼거렸다.
“자 다음은 누구?”

*	*	*

에르사린이 쉴 새 없이 공방을 주고받고 있을 때 크리아스 역시 쉴 새 없이 전투를 하고 있었다. 벨사살요새가 불타는 것을 확인한 크리아스가 달려가니 이미 외성 벽과 내성 벽은 전부 무너져 있던 상태였다. 이대로라면 시가전으로 돌입했을 가능성이 큰데 그렇게 되면 에르사린은 다른 클래스 유저들 보다 조금 불리한 점이 없잖아 있었다.
급한 대로 시야를 확보하기 위해 근처 지붕으로 올라간 크리아스는 저 멀리 에르사린으로 보이는 유저가 지붕위에서 싸우고 있는 것을 볼 수 있었다.
하지만 그다지 상황이 좋아보이지는 않았다. 쉴 새 없이 유저들이 기어 올라가고 있었기 때문이었다.
‘누나?’
만일 칼을 든 유저가 에르사린에게 달라붙는다면 에르사린의 필패는 예정되어 있는 것이나 마찬가지. 장착중이던 아이템을 합금 저격용 활로 고쳐 낀 크리아스는 에르사린을 향해 기어 올라가고 있는 유저를 조준했다.
“시야확대. 저격.”
드디어 새로 배운 스킬을 사용하는 크리아스. 처음으로 시야 확대 스킬을 사용해본 크리아스였지만 아직 스킬레벨이 낮아서 그런지 생각처럼 높은 효과는 나타나지 않았다. 하지만 없는 것 보다는 나았다. 그리고 가장 큰 효과를 발휘 하는 것은 다름 아닌 저격스킬이었다. 아직 레벨이 1이어서 올라가는 것은 많지 않았지만 무기 공격력 +30, 사정거리 10% 상승, 적에게 명중할 경우 3% 확률로 상태이상 경직. 이란 옵션을 가지고 있는 스킬이었다.
게다가 크리아스는 패시브 스킬인 사정거리 증가도 있지 않는가! 이로서 크리아스의 사정거리는 거의 삼백미터에 육박하게 된 것이었다.
‘어디보자. 저 녀석과의 거리는 약 이백 육십 미터…….’
스킬 저격을 사용 시 자동으로 나타나는 부과 효과인 거리측정까지 알뜰하게 사용한 크리아스는 품속에서 몇 대 들고 다니지 않는 저격용 화살을 꺼냈다.
‘왜 저격용 화살만 이렇게 비싼거야?’
당연히 보통화살이 저격용 활의 단단한 강도를 이겨낼 수 있을 리가 없었다. 게다가 저격용 화살은 멀리 날아가도 큰 힘을 낼 수 있게 만들어져 있기에 보통의 화살과는 다른 제작방법으로 만들어 지기도 했고 말이다. 그래서 그런지 가격도 보통의 화살보다 비쌌다.
하지만 지금은 그런 것을 따질 때가 아니었다. 어느새 그 유저가 사다리를 거의 다 올라왔기 때문이었다.
‘젠장! 일단 조준하고…….’
저격을 하는 것을 겉보기에는 쉬워보여도 막상 하고나면 어렵기 마련이다. 우선 목표물까지의 거리가 조금 되니 목표물 까지 날아가는 시간을 계산해야 하고 조그마한 바람에도 영향을 받을 수 있으니 풍속도 빼놓을 수 없었다. 게다가 습도, 온도 등의 사소한 것까지 챙겨야 하나 지금의 크리아스는 단지 풍속과 목표물까지 날아가는데 걸리는 시간 정도만 계산 할 줄 알았다.
‘바람은 거의 없음. 화살의 속도를 고려해 봤을 때 목표물에까지 도달하는데 걸릴 거라 예상되는 시간은 약 5에서 6초. 좋아 간다!’
대충의 시간까지 계산한 크리아스는 그 유저를 향해 화살을 날렸다.
투웅!
보통의 활과는 다르게 굵직한 소리를 낸 화살은 빠른 속도로 목표한 유저를 향해 날아갔다. 긴 거리를 날아가는 화살. 하지만 결국 목표한 곳에 정확히 명중하고 말았다. 하지만 그와 동시에 크리아스는 시스템 메시지를 들을 수 있었다.

- 살인을 하셨습니다. 상태가 머더러로 바뀝니다. 접속불가 패널티가 35％ 상승합니다. 소지하고 있는 아이템이 떨어질 확률이 35％ 상승합니다. 떨어지는 경험치의 양이 35% 늘어납니다.

새롭게 바뀐 메시지! 하지만 전보다 좋아졌다고 볼 수는 없었다.
이 메시지를 들으면서 크리아스는 자신이 잘못한 것을 깨달을 수 있었다.
‘젠장. 난 이 공성과는 아무 관계도 없었지.’
이 공성과 어느 정도 관계가 있는 사람이라면 크리아스를 용병으로 받아 들여서 적팀을 살해한다고 해도 패널티를 받지 않게 만들 텐데 아직 크리아스는 그 과정을 거치지 못한 것 이었다.
‘길드 장을 어디서 찾는다…….’
에르사린도 아직 하지 못하는 일이니 에르사린보다 높은 위치에 있는 사람을 찾아야 했다. 하지만 이미 시가전으로 돌입한 이상 길드의 요직에 앉아 있는 사람을 그렇게 쉽게 만날 수는 없는 노릇이었다.
속으로는 이러한 생각들을 하면서도 크리아스는 일단 누나를 돕겠다는 일념 하에 또 다시 화살을 날렸다.
이번에도 머더러 패널티가 강화되는 메시지가 들려왔지만 아예 크리아스는 메시지 창을 닫아버렸다.
더 이상 지붕위로 올라오는 유저가 없자 크리아스는 지붕 아래로 내려왔다. 하지만 딱히 할 만한 일은 없었다.
‘에스테론스는 잘 숨어 있으려나.’
이곳으로 오면서 크리아스는 에스테론스를 근처에 보이는 동굴 안으로 들어가 숨어있으라고 했다. 지금부터 사람을 죽일 지도 모르는 일인데 에스테론스에게 보여줘서 좋을 일이 하나도 없었기 때문이었다.
‘뭐. 똑똑한 애니까 잘 하겠지.’
더 이상 에스테론스에 대한 걱정을 하지 않기로 한 크리아스는 곧장 몸을 숨겼다.
“은신!”
한창 혼란스러운 벨사살요새 안에서 그림자 하나가 돌아다닌다고 해서 그것을 주의 깊게 볼 사람은 극히 드물었다. 물론 그렇지 않는 사람들도 있겠지만 대개 이정도로 막장에 도달하게 되면 군기가 빠지게 마련이었다. 게다가 지금은 진짜 군대도 아닌 단지 게임일 뿐이지 않는가! 크리아스의 행보를 막을 수는 없었다.
‘일단 용병등록을 하고 올 테니까 조금만 버텨봐.’
이미 에르사린이 반격을 시작 한 줄도 모르는 크리아스는 지금 자신이 낼 수 있는 최대한의 속도를 내서 달려갔다. 아직도 저격의 효과가 남아있기에 공격을 해도 은신상태가 풀리지는 않겠지만 그건 어디까지나 저격용 활을 들었을 때의 이야기였다.
은신상태를 유지하며 크리아스가 달려가고 있는 곳은 다름 아닌 요새의 중심이었다.
원래 높은 사람은 가장 중요한곳에 머물러 있는 법! 그래서 크리아스는 벨사살요새의 중심부를 향해 달려가고 있었다. 정말로 만난다는 보장도 없는데 말이다.
그런데 벨사살요새의 중심부를 향해 열심히 달려가던 크리아스의 머릿속에 순간적으로 스쳐 지나가는 생각이 있었다.
‘누가 해주는 거지?’
서두르다 보니 가장 중요하다고도 할 수 있는 것을 빼먹은 것 이었다. 길드를 책임지고 있는 길드장이 옷에 길드장이라고 써 놓았을 리는 없지 않는가!
‘큭.’
크리아스는 경솔했던 자신의 행동을 원망할 수밖에 없었다. 하지만 그때였다.
피잉!
크리아스를 향해 갑자기 날아드는 화살! 크리아스가 그것을 알아낼 재간이 없기에 등에 명중하고 말았다.
“젠장할!”
화살에 맞자마자 반사적으로 튀어나온 욕설. 하지만 크리아스는 화살에 맞은 몸을 이끌고 근처의 골목 안으로 몸을 숨겼다.
“잡아라!”
크리아스를 향해 달려드는 유저들. 크리아스를 적군으로 오해 한 듯싶었다.
하지만 이들을 탓 할 수도 없는 것이 공성 중에 유저들이 이렇게 공성중인 곳의 한복판을 돌아다니는 경우가 극히 드문 까닭이었다.
“크윽!”
일단은 박혀있는 화살을 뽑아내고 대충이라도 치료를 하는 것이 우선이었다. 등에 박힌 화살을 뽑아내는 크리아스는 고통에 겨운 비명을 질렀다. 하지만 지금 이 순간에도 크리아스를 노리는 유저들은 빠르게 다가오고 있었다.
‘젠장. 머더러 패널티도 있는데 죽으면…….’
지금의 크리아스는 머더러 패널티를 등에 업고 있는 것이나 마찬가지였다. 한마디로 죽으면 그 손실이 엄청나다는 것!
위기에 순간에 몰리자 크리아스의 머리는 급속도로 돌아갔다.
‘내가 아직 아무 군데도 들어가지 않았다고 한 다음에 살려달라고 해 볼까?’
하지만 그들이 크리아스의 말을 순순히 들어준다는 보장 또한 그 어디에도 없었다.
그리고 크리아스가 화살을 뽑아내고 붕대를 감는 시간사이에 그들은 크리아스가 숨어있는 골목 앞까지 도달했다.
“은신!”
그들이 걸어오는 소리가 들리자 크리아스는 곧장 은신을 시전 했다. 아직 날이 어두운 것이 아니라서 이런 골목 안에서도 어느 정도는 효과를 기대하고 있었다. 하지만 그런 크리아스의 기대는 여지없이 깨져 버렸다.
“여기 있다! 찾았어!”
‘이런…….’
꽤나 준비가 철저한 그룹인지 가장 앞장서서 걸어오는 유저의 손에는 은신상태 등을 감지 할 수 있는 탐지구가 들려져 있었다. 물론 크리아스 역시 쉽게 감지되었다. 아직 은신상태가 풀린 것은 아니지만 말이다.
상황은 극단적으로 흘러갔다. 그다지 긴 골목이 아니어서 그런지 어느새 반대쪽으로 돌아간 유저들이 크리아스를 향해 다가오기 시작했고 크리아스는 골목의 중간에서 양쪽을 압박해가며 다가오는 유저들을 바라만 보고 있을 수밖에 없었다.
‘아무래도 여기서 끝인 건가?’
아직 크리아스가 죽은 것은 아니지만 거의 확정된 것이나 다름없었다.
그런데 크리아스에게도 행운이 찾아왔다.
콰쾅!
갑자기 들려오는 폭발음. 당연히 모두의 시선은 그 곳으로 집중 될 수밖에 없었다. 그리고 폭발음이 난 곳으로 모두의 시선이 쏠린 이 틈을 타서 크리아스는 도주를 꾀하고 있었다.
‘누군지는 몰라도 감사.’
정체를 알 수 없는 누군가가 시선을 끌어주기는 했지만 아직 포위가 풀린 것은 아니었다. 하지만 크리아스는 아직 자신이 있었다.
‘우선 저 탐지 구를 들고 있는 녀석으로…….’
“은신!”
은신을 사용한 크리아스는 곧장 트롤의 활을 들어올렸다. 화살을 재고 있었지만 아직까지 은신은 풀리지 않았다.
‘직접적으로 공격을 하거나 받지 않으면 은신이 풀리지 않도록 패치 된 모양이로군. 잘됐네.’
크리아스가 화살을 조준했지만 아직 눈치 채지는 못한 모양이었다. 그림자가 분명하게 활을 쏘는 자세를 하고 있었지만 눈여겨보는 것 같지는 않았다.
그러나 뒤쪽에 있던 한 유저가 크리아스의 그림자를 발견했는지 크게 소리쳤다.
“조심해!”
이 말을 들은 그가 황급히 뒤를 돌아보았지만 이미 늦은 후였다. 크리아스의 화살은 이미 활시위를 떠나서 그를 향해 날아가고 있었던 것이었다.
공격을 함으로서 은신이 풀려버린 크리아스였지만 어느새 두 번째 화살을 활시위에 재고 있는 모습이었다.
그리고 크리아스의 화살이 그에게 명중함과 동시에 누가 쏘았는지 모를 마법 또한 명중했다. 얼음계 마법인 아이스 스트라이스어서 폭발이 일어난다거나 하지는 않았지만 날카로운 얼음덩어리들은 충분한 살상력을 지니고 있었다.
아이스 스트라이크가 명중하고 나서 잠시 후 크리아스가 제 정신을 차렸을 때에는 이미 몇 명의 유저가 날카로운 얼음에 박혀 있는 상태 였다.
그 덕분 이랄까나 크리아스는 무리 없이 골목에서 빠져 나올 수 있었다. 하지만 골목에서 빠져나오기가 무섭게 바오란 길드의 공격 또한 받게 되었다.
하기야 바오란 길드의 입장에서 보면 크리아스는 자신의 길드 소속이 아니므로 당연히 적이라고 생각이 되었을 것이지만 다행히도 때 마침 도착한 에르사린 덕분에 어찌어찌해서 일은 잘 무마될 수 있었다.

*	*	*

“어쩌다가 여기 있는 거야?”
크리아스를 만난 에르사린이 가장 먼저 꺼낸 말이었다. 하지만 크리아스는 당장 대답을 하지 못했다. 어떻게 꼬마 짐 덩어리를 맡기러 왔다고 말하겠는가! 설사 말을 한 다고해도 이렇게 사람들의 이목이 많은 곳에서는 말하기가 조금 부담스러웠다.
그래서 크리아스는 대충 얼버무릴 수밖에 없었다.
“아니, 뭐 그냥 우연히 지나가다가 성이 불타고 있기에 한번 들어와 봤지.”
“그래?”
에르사린으로서는 크리아스의 의중을 알 수 없기에 그냥 그러려니 하고 넘어 갈 수밖에 없었다.
그러다가 문득 크리아스는 아직 공성중일 텐데 이곳에 모여서 한가하다고 볼 수 있을 정도로 휴식을 취하고 있는 에르사린과 길드원들이 뭔가 이상하게 느껴졌다. 지금 이 시각에도 누가 당하고 있을 줄 어떻게 안단 말인가!
“누나? 공성은 안 해?”
궁금함을 이기지 못하고 물어본 말이었으나 에르사린의 대답은 별로 신통치 않았다.
“뭐, 이제 다 끝났어.”
“응?”
놀랐다는 듯이 반문하는 크리아스. 하지만 그의 물음에 대변하기라도 하듯이 들려오는 시스템 메시지가 있었다.

- 환상의꿈 길드가 벨사살요새 공방전에서 승리를 거두었습니다. 이후 벨사살요새는 환상의꿈 길드의 소유가 됩니다.

전체 메시지를 들은 에르사린은 살짝 중얼거렸다.
“결국 환상의꿈 길드가 먹은 모양이네…….”
에르사린의 말과 함께 주위는 살짝 침울한 분위기가 흘렀다. 하기야 여태 가지고 있던 성을 지금 막 빼앗긴 것이나 다름없으니 말이다.
“이제 본성 하나 남았네.”
그랬다. 아직 바오란 길드가 망한 것은 아니었다. 마지막 본성이 남아있지 않는가! 그럼에도 불구하고 이들의 표정은 그다지 밝지 못했다.
이런 분위기 속에 누군가 말했다.
“만약 본성 공성때도 이런식으로 나온다면…….”
“…….”
그의 말에 아무도 대답 할 수 없었다. 여태까지 이래왔다고 해서 앞으로도 그런다는 보장이 있는 것은 아니지만 그래도 이렇게 효과를 본 작전이라면 마지막 공성에도 충분히 효과를 볼 수 있을 테니까 말이다.
점점 분위기가 우울해지자 에르사린이 자리에서 일어나며 말했다.
“일단은 다들 수고했고 나중에 메디아성에서 공성전 할 때 내가 연락할게.”
분위기를 띄우고자 한 말이지만 흥이 나지 않았다. 패전의 아픔 때문일까? 그리고 잠시 후 서로 인사를 한 그들은 하나하나 로그아웃을 하며 사라졌다.
거의 모든 유저들이 하나하나 로그아웃하고 남은 것은 크리아스와 에르사린뿐이었다.
그리고 크리아스는 에르사린에게 하려고 했던 말을 꺼냈다.
“누나. 부탁 할게 있는데.”
“응?”
막 공성에서 패한 사람에게 하는 부탁이라고는 보기 어렵지만 크리아스는 어렵게나마 말을 꺼냈다.
“내가 지금 맡고 있다는 꼬마 애 있지?”
다행이라고 할까 크리아스가 현실에서 미리 에스테론스에 대해 언급을 해 놓았기 때문에 말은 쉽게 이어질 수 있었다.
“걔좀 맡아주라.”
“흠…….”
크리아스의 말에 에르사린은 고민하는 듯한 표정이었다. 하지만 에르사린은 얼마 지나지 않아 확답을 내릴 수 있었다.
“지금은 안 돼. 나중에 그러니까 메디아 성을 빼앗기던 지키던 조금 안정된 다음에 맡아줄게. 지금은 내 코가 석 자야.”
“알았어.”
이렇게 까지 말 하는데 무턱대고 부탁 할 수는 없었다. 어차피 메디아 성으로 쳐들어오는 데에는 시간이 얼마 남지 않았을 테니 그 정도야 아량을 베풀어서 조금 더 데리고 있기로 했다.
슬슬 볼일을 끝낸 크리아스는 에스테론스에게 숨어 있으라고 한 동굴로 다시 나가려고 하고 에르사린에게 인사말을 건넸다.
“나중에 시간되면 연락해.”
“응.”
다른 사람이 이런 식으로 말을 했다면 맡을 수 없다는 이야기와 일맥상통 했겠지만 에르사린은 크리아스와 친 남매였다. 만일 정말 맡기 싫다면 거부해도 아무런 상관이 없는 것 이었다.
이러한 것을 알고 있는 크리아스였기 때문에 에르사린의 사정도 고려해서 에스테론스를 조금 더 데리고 있기로 한 것이었다.
그래도 당장 아쉬운 건 어쩔 수 없었다. 벨사살요새를 빠져나오던 크리아스는 못내 아쉬운지 중얼거렸다.
“귀찮은 녀석들. 빨리 밀어버릴 것이지.”











3. 믿을 놈 하나 없다

  벨사살요새 공방전을 마친 크리아스는 에스테론스를 찾아 우선 암살의뢰를 수행하기 위한 마을로 여행을 계속했다. 이번에 맡은 의뢰는 몇몇 집들만 모여 사는 작은 시골마을이었다.
 하지만 크리아스는 이번 의뢰에 대해서 이렇게 생각 하고 있었다.
 ‘오히려 그런 곳이 더욱 힘든 법이지.’
 그런 조그만 마을 일수록 서로 알고 친하게 지내는 일이 다반사! 그러니 당연히 암살을 진행하기도 어려울 수밖에 없었다.
 ‘그런데 이 녀석은 어쩐다?’
 자신의 옆에서 조용히 말을 몰고 있는 에스테론스를 보던 크리아스는 잠시 한숨을 쉬었다.
 얼마 전에 소형 몬스터들이 나타나서 크리아스가 i았지만 활을 사용 하는 바람에 크리아스의 주 무기가 활이라는 것을 들킨 까닭이었다.
 ‘빨리 메디아 성 공성이 이루어져야 할 텐데 말이지.’
 하지만 앞으로 현실시간으로도 꽤 시간이 지나야 공성이 가능할 것 같았다.
 ‘하기야. 이번 싸움에서 죽은 사람들도 많을 테니 준비해야 할 것도 많겠지.’
 하지만 재미있는 것은 이번 공성에 참가한 길드 중에 같은 10대 길드 안에 들어가는 길드는 단 하나 뿐이라는 것이었다. 그 이유인즉 길드가 망한다고 해도 그 위의 상위 랭커, 즉 길드를 구성하고 있던 수뇌부들이 게임을 접는 것이 아니기 때문에 그들을 끌어 들이기 위한 것 이었다.
 그렇다고 순순히 들어가지는 않겠지만 어차피 게임 속에서 길드를 배신하는 것은 언제나 있어온 흔한 일중 하나였다.
 이런 저런 생각들을 하고 있던 크리아스를 일깨운 사람은 다름 아닌 옆에서 얌전히 걸어가고 있던 에스테론스였다.
 “크리아스님. 그런데 지금 이 길로 쭉 걸어가면 있는 조그마한 마을로 가는 거예요?”
 “응? 그런데? 왜?”
 “아니…….”
 하기야 아까부터 크리아스가 볼 때마다 에스테론스는 마치 이 길을 잘 안다는 것처럼 움직이고 있는 것이 조금 이상하기는 했지만 말이다.
 눈치만 빠른 크리아스가 에스테론스에게 물었다.
 “너 이 근처에 와 본적이 있는 거야?”
 “그게…….”
 말하기를 꺼리는 듯한 에스테론스. 그 모습을 본 크리아스는 무언가 있다는 것을 느꼈다.
 하지만 뒤이어 에스테론스가 크리아스에게 우려하고 있던 사실들을 말했다.
 “그러니까요…….”
 에스테론스가 말한 내용은 그다지 문제 될 것도 아니었다. 아직 어린애답게 별것도 아닌 사소한 일 가지고 걱정하고 있었던 것.
 “그러니까 그 마을에 너희 별장이 있었다는 말이지?”
 “네.”
 “뭐. 그럼 거기 가서 며칠 쉬면되겠네.”
 속편하게 단정지어버린 크리아스! 하지만 그렇게 간단하게 끝날 문제가 아니었다.
 즉 에스테론스가 크리아스에게 말하지 않은 또 다른 문제가 남아 있는 것 이었다.
 ‘우리가 별장을 지을 때. 사람들의 집을 빼앗아서 만든 거라서…….’
 이제 레바느가가 망했다는 소식을 알 만한 사람은 다 아는 소식. 애초에 그곳에 살던 사람들의 땅을 빼앗아 만든 별장이 온전하게 남아 있을 리가 없었다.
 ‘그래도 빵집의 엘리스 아줌마는 날 반가워 해 주겠지.’
 그대로 아직 어렸던 에스테론스를 귀여워  하는 사람들이 아직은 많이 남아 있었다. 아니 남아있다고 생각하고 싶은 게 현실이었다.
 나름대로의 생각을 하고 있는 에스테론스에게 크리아스가 말의 속도를 조금 높이며 말했다.
 “일단 오늘 저녁 무렵에 그 마을 근처까지 도착하는 것을 목표로 잡자.”
 “네.”
 애초에 에스테론스에게는 거부권한이 없었다. 단지 따를 뿐.

*	*	*

 그들이 마을 근처에 도착 했을 때에는 예정했던 시각보다 조금은 이른 시각이었다. 몇 시 정도냐 하면은 카이샤 대륙의 NPC들이 저녁 먹을 시간!
 별로 크지 않은 조그마한 마을이어서 그런지 보이는 집들도 조그마한 집들이 전부였고 저녁시간이 다 되어 가는데도 아이들이 끼리끼리 뭉쳐 뛰어다니며 놀고 있었다. 나름대로 평화롭다고나 할까?
 딱히 여관이 있을 것 같지도 않고 식당이라고 해봐야 별로 크지도 않겠지만 하룻밤도 재워주지 않을 정도로 인심이 척박해 보이지는 않았다.
 “자자. 일단 들어가자.”
 마을 앞에서 쭈뼛쭈뼛 거리고 있는 에스테론스를 끌고 마을 안으로 들어온 크리아스는 뛰어 놀던 아이들의 관심을 한 몸에 받았다. 이 정도면 카이샤 대륙 안에서도 상당히 작은 마을에 속했기 때문에 아직까지 유저들이 많이 들러보지 않은 모양이었다.
 말에서 내린 크리아스는 반짝거리는 눈동자로 자신을 쳐다보고 있는 한 아이에게 천천히 다가가서 물었다.
 “이 근처에 잠을 잘 수 있는 집이 있니?”
 크리아스의 말에 잠시 쭈뼛거리던 그 아이는 아무 말 없이 도망쳐 버렸다. 아마 다른 아이도 많은데 왜 자신에게 물어보냐는 뜻 이었을 것이다.
 자신을 피해 도망가는 아이를 본 크리아스는 멋쩍은 얼굴을 하며 중얼거렸다.
 “내가 그렇게 나쁜 사람처럼 보이나?”
 하지만 그것에 대한 뚜렷한 답을 낼 수는 없었다.
 크리아스가 아직도 말위에 올라타 있는 에스테론스를 잡아끌어 내리며 말했다.
 “우선 너희 별장이었다는 곳으로 가 보자.”
 “……. 네.”
 결국 말에서 내린 두 사람은 말고삐를 잡고 천천히 걸어갔다. 에스테론스가 손가락으로 가르친 곳에는 확실히 이곳 마을과는 어울리지 않는 꽤 커다란 집 하나가 있었다.
 생각보다 큰 집에 즐거워하는 크리아스와는 다르게 에스테론스는 그다지 기뻐하는 표정이 아니었다.
 아무래도 이곳에 오니까 다시 옛날 생각이 나는 모양이었다. 물론 그렇다고 해서 개념 없이 울거나 하지는 않았지만 말이다.
 하지만 에스테론스의 우려와는 다르게 별장이라는 집은 텅 비어있었다.
 “마침 집도 비어있네. 우선 짐부터 대충 풀고 조금 쉬었다가 떠나기로 하자.”
 “네.”
 왜 이런 집을 그냥 내버려 뒀는지 이해 할 수 없는 일이었다. 만일 아직 레바느가에서 일어난 일을 모른다면 이 별장을 관리하던 사람들은 전부 어디로 갔단 말인가! 하지만 지금 온몸이 피곤한 에스테론스는 깊게 생각하지 않기로 하고 곧장 평소에 자신이 쓰던 방으로 들어갔다.
 한편 비어있는 방 하나를 잡은 크리아스도 무언가 이상한 느낌을 받을 수 있었다. 집안이 먼지하나 없이 깨끗한 것이었다.
 ‘누군가가 여기서 지내는 모양이군.’
 이 집에 대해 의구심이 생긴 크리아스는 이 집을 조금 더 둘러보기로 하고 짐을 풀어놓은 채 달의 단검만을 지니고 방을 나섰다.
 레바느가의 별장이라는 이 집은 총 3층으로 구성되어 있었다. 1층에는 대체적으로 여러 명이 사용 할 수 있는 공간. 그러니까 식당 같은 것들이 있었다. 그리고 2층과 3층에는 쉬는 방이 있었다. 그런데 이상한 점이 있었다.
 ‘왜 3층만 청소가 전혀 되어있지 않은 거지?’
 1층과 2층은 말끔하게 먼지하나 없이 청소가 되어 있는 반면 3층은 전혀 그렇지 못했다. 누가 올라가지도 않은 것처럼 먼지가 쌓여 있었던 것이었다.
 ‘누가 살고 있는 건가?’
 아직은 조금 이르기 때문에 집에 없을 수도 있다는 생각이 들은 크리아스는 보다 정확한 확인을 위해 식당에 들렀다. 식당을 보면 누가 살고 있는지 알 수 있을 거라는 생각에서였다.
 그리고 크리아스의 생각은 멋지게 맞아 떨어졌다.
 ‘누가 여기서 최근까지 있었어!’
 크리아스가 식당에 들어서자마자 본 것은 영화에서나 볼 수 있는 긴 식탁이었다. 그러나 식탁의 한쪽에는 딱딱하게 굳어가고 있는 빵이 놓여 있었다. 하지만 아직까지 물렁물렁한 부분이 조금은 남아 있는 것으로 볼 때 아무리 늦어도 이틀은 지나지 않은 것 같았다.
 ‘누구지?’
 이곳은 자작이었던 레바느가의 별장이었던 곳. 이런 곳에 살고 있다는 것은 지금 이 상황에서 두 가지를 나타냈다.
 에스테론스에게 이로운 사람과 해로운 사람.
 하지만 이로운 사람이 이곳에서 죽치고 앉아있었을 리가 없었다.
 ‘젠장. 아직 바깥에서 돌아오지 않은 모양인데 이거 어쩐다.’
 에스테론스를 불러서 나가 있을까 하는 생각도 해 본 크리아스였지만 에스테론스의 방을 찾아가 보니 하루 종일 말을 탄 후유증 때문인지 피곤에 못 이겨 이미 쓰러져 있는 에스테론스를 발견하고는 그냥 살짝 문을 다시 닫고 나온 크리아스였다.
 덜컹!
 그런데 그런 크리아스의 귓가로 문이 열리는 소리가 들려왔다.
 다행히도 식당과 문까지는 거리가 조금 있었다.
 “은신!”
 촛불도 켜지지 않은 집안에서 은신을 사용한 크리아스는 발자국 소리에 유의하며 소리가 난 문 쪽으로 걸어갔다. 그리고 그 곳에서 소리를 낸 주인공을 볼 수 있었다.
 ‘여…… 자……?’
 놀랍게도 집 안으로 들어온 사람은 여자였다. 그것도 한참 젊은.
 집안으로 들어온 그녀는 잠시 주위를 둘러보더니 겉에 걸치고 있던 외투를 벗어 계단 난간에다가 걸치고는 일층에 위치한 대형 목욕탕으로 들어갔다.
 ‘그다지 위험해 보이지는 않는데……?’
 겉만 보면 전혀 위험해 보이지 않는 사람이었다. 갑자기 날아든 벌레만 봐도 놀라게 생긴 얼굴이었다.
 ‘내가 너무 과민했었나보네.’
 ‘미녀는 뭘 해도 죄가 되지 않는다.’ 라는 말을 몸소 보여주는 크리아스! 하지만 아직까지 모든 의심이 풀린 것은 아니기에 한번 직접 대화를 해봐야 할 듯싶었다.
 하지만 욕실에 들어간 그녀는 그렇게 쉽게 나올 생각이 없는 듯 했다. 약 삼십분 정도가 흘렀음에도 불구하고 나올 기색이 전혀 없는 까닭이었다.
 이미 크리아스의 은신도 풀린 상태였고 역시 하루 종일 말을 타서 피곤했던 크리아스도 2층으로 올라가는 계단에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
 덜컹!
 그리고 시간이 얼마나 지났을까……. 드디어 닫혀 있던 욕실의 문이 열리고 얇은 옷 하나만을 걸친 그녀가 나타났다. 목욕을 마쳐서 그런지 얼굴에는 불그스름하게 홍조를 띄고 있었지만 눈이 반쯤은 감겨있던 크리아스에게 그런 것이 눈에 들어올 리가 없었다.
 스릉!
 계단에 앉아 졸고 있는 크리아스를 본 그녀는 어디서 꺼냈는지 날카로운 칼을 꺼내 크리아스의 목에 가져다 댔다. 목에서 날카로운 금속의 느낌이 나자 크리아스는 순간 잠에서 단번에 깨어날 수 있었다.
 크리아스의 목에 칼을 가져다 댄 그녀는 날카로운 목소리로 크리아스에게 물었다.
 “누구냐.”
 “잠깐. 이것 좀 치우시고 말하시는 게…….”
 이번 공격으로 크리아스가 그녀에게 내린 평가는 순식간에 뒤집어 졌다.
 ‘강하다!’
 어쩌면 크리아스가 기습을 한다고 해도 이기지 못 할 지도 몰랐다. 그만큼 빠르고 정확한 공격이라는 소리였다.
 철컥.
 크리아스의 말에 그녀는 잠시 생각 하는 듯 하더니 크리아스의 목에서 놀던 칼날을 땅으로 내렸다.
 그리고는 크리아스를 쳐다보며 싸늘한 목소리로 말했다.
 “왜 여기에 있는거지?”
 하지만 크리아스는 그녀의 질문에 대답하지 않고 오히려 그녀에게 질문을 건넸다.
 “레바느가와 무슨 관계가 있습니까?”
 하지만 크리아스의 기대와는 다르게 그녀의 대답은 부정적이었다.
 “이 저택의 주인이 레바느가였다는 것만 들어서 알 고 있다.”
 “그렇군요…….”
 이 사람의 말이 진실이라면 눈앞의 여자는 레바느가와 아무런 관계도 없는 셈이었다.
 “그럼 넌 여기 왜 와있는 거지?”
 가만히 있는 크리아스에게 눈앞의 여자가 물어왔다. 아직 크리아스는 대답을 하지 않았던 것이었다.
 이 물음에 크리아스는 잠시 생각 할 수밖에 없었다. 만일 눈앞의 이 여자가 거짓을 말하는 것이라면 에스테론스의 위험을 스스로 만들어서 가져다 바치는 것이나 다름  없는 일 이었다.
 하지만 이런 크리아스의 고민은 의외로 쉽게 해결되었다. 크리아스의 목을 향해 다시 날아든 칼 때문이었다.
 “있는 그대로 사실만을 이야기해라.”
 “네.”
 그리고 크리아스는 눈앞의 여자에게 이곳에 오게 된 이야기를 대충 잘 버무려서 말했다.
 ‘도대체 유저야 아니면 NPC야?’
 이야기 도중에 정체를 밝혀보려고 했으나 이렇다 할 정체를 밝히는 데에는 실패한 크리아스였다. 적어도 눈앞에 있는 여자가 유저인지 NPC 인지는 알아내야 이야기하기가 한결 쉬워질 텐데 말이다.
 하지만 한 가지 정확한 것은 크리아스가 눈앞의 이 여자보다 약하다는 사실이었다.
 “그럼 귀족 가를 되살리기 위해 여행을 하다가 우연히 이곳에 들렀다는 이야기로군.”
 “네. 그렇죠 뭐.”
 자신이 스나이퍼라는 사실만을 쏙 빼놓은 채 대강의 사실을 전부 이야기한 크리아스는 눈앞에서 날카로운 칼을 들고 자신을 베어버릴듯이 서있는 여자의 정체를 알아내기 위해 질문을 던졌다.
 “레벨이 얼마나 되세요?”
 “231.”
 “아…….”
 일단 레벨을 대답해 주는 것을 보니 유저인 것은 틀림없었다. 하지만 또다시 의문은 생겨났다. 왜 유저가 이런 시골마을에서 혼자 이런 큰 집에 있는가?
 “왜 이곳에 계세요?”
 “검술 스킬과 새로 배운 스킬을 마스터  시키기 위해서.”
 검술스킬을 마스터 한다! 포부가 크다고 하지 않을 수가 없었다. 크리아스가 궁술 스킬을 마스터 하기는 했지만 그건 어디까지나 행운에 불과했다. 엘프마을이 공개된 지금도 엘프들에게 궁술을 배웠다는 유저는 공개적으로는 단 한명도 없었다. 물론 그렇다고 해서 궁술스킬을 마스터 한 유저가 크리아스뿐이라는 소리는 아니었다. 몇몇 상급 궁수유저들 중에서도 폐인들은 궁술 스킬을 마스터 한 사람이 있었던 것이었다.
 슬며시 호기심이 동한 크리아스는 다시 그녀에게 물었다.
 “지금은 검술 스킬 레벨이 몇인데요?”
 “16.”
 “…….”
 검술 스킬의 레벨이 무려 16! 아직 상황을 보아 할 때 검술 스승을 구하지 못한 것 같은데 혼자서 무려 16까지 올렸다는 것은 상당한 노가다를 했다는 소리였다.
 그러고 나서 크리아스는 진짜 물어보고 싶었던 것을 물어보았다.
 “그런데 이름은……?”
 “……. 보우란이다.”
 “…….”
 저렇게 무서운 칼을 들고 있는 여전사의 이름이 보우란이라니! 크리아스는 간신히 터져 나오려는 웃음을 참을 수 있었다.
 웃음을 참고 있는 크리아스에게 보우란에게 물었다.
 “그럼 오늘 하루는 여기서 묶겠군. 따로 여관비를 받는 다거나 하지는 않을 테니 너무 걱정 하지는 마라.”
 ‘여관비는 제가 받아야 하거든요!’
 속으로 하고 싶은 말을 삼킨 크리아스는 저녁을 먹기 위해 식당으로 걸어가는 보우란의 뒷모습을 바라보더니 아까 짐을 풀어놓은 방안으로 들어갔다.
 ‘다행히도 위험하지는 않겠네.’
 레벨 200이 넘는 유저가 이곳에 있는데 적이 아니라면 그만큼 든든한 일도 없는 법이었다. 그게 아군이 아니어도 말이다.

*	*	*

 침대에 누워 잠을 자던 크리아스가 깬 것은 바깥에서 들리는 바람 가르는 소리 때문이었다. 아까부터 일정한 속도로 들려오는 소리 때문에 신경이 조금 쓰이기는 했지만 잠시 깰 정도는 아니었다. 하지만 지금은 그 소리가 더욱 심해진 것 같았다.
 “도대체 이 달밤에. 뭔 소리야.”
 창문 밖으로 내다본 크리아스는 얼마 지나지 않아 마당 한쪽에서 검술 스킬의 숙련도를 올리고 있는 보우란을 볼 수 있었다.
 무슨 스킬을 동시에 수련하는지는 몰랐지만 어쨌든 크리아스가 무작위로 휘두르는 것보다는 훨씬 매끄럽게 공격들이 이어지고 있었다.
 “멋있네…….”
 직업상 긴 칼을 사용하지 않는 크리아스였지만 지금 보우란이 하는 동작이 보통의 연습으로는 이루어 지지 않는 다는 사실 정도는 알고 있었다.
 어차피 검술이건 창술이건 봉술이건 끊이지 않고 매끄럽게 공격이 연환 되는 것이 가장 중요하다고 볼 수 있었는데 지금 보우란이 연습하고 있는 스킬이 바로 그렇다고 볼 수 있었다.
 게다가 2차전직 또한 끝냈는지 보우란이 들고 있는 칼에는 미약하게나마 검기가 흘러나오고 있었다.
 “저런 사람이 한명만 도와주면 편하게 돌아다닐 수 있을텐데…….”
 하지만 보우란의 성격상 크리아스를 도와 줄 리는 없어보였다. 물론 물어본 것은 아니지만 말이다.
 “나도 언제 시간 좀 남으면 은신 스킬 좀 마스터 해야지.”
 은신 같은 액티브 스킬은 레벨 20을 만들고 나면 스킬이 바뀌었는데 은신이 업그레이드되고 나면 은신의 최대 약점이나 다름없는 까지 없애주는 은영(隱影) 으로 바뀌는 것 이었다.
 “일단은 내일을 위해 푹 쉬고 보자.”
 잠시 동안 보우란의 검무(劍舞)를 구경하던 크리아스는 피곤이 아직 덜 풀렸는지 이내 잠이 들고 말았다.

*	*	*

 크리아스가 눈을 떴을 때에는 이미 한 낮이었다. 빨리 이 마을에서 의뢰를 수행하고 떠나야 하지만 쉽게 일어나지 못한 이유였다. 보우란은 어디로 갔는지 보이지 않았고 에스테론스는 욕실에서 샤워를 하고 있었다.
 정황을 보아하니 에스테론스도 지금 일어난 모양이었다.
 “먹을 게 좀 있나…….”
 크리아스의 아이템 창에도 보리빵이 있기는 하지만 이런 좋은 집에서까지 보리빵을 먹고 싶지는 않았다.
 그래서 크리아스는 음식거리를 찾으러 부엌으로 들어갔다.
 “…….”
 하지만 부엌은 텅텅 비어있었다.
 ‘설마 우리가 먹을까봐 어제 전부 쓸어간건가?’
 하지만 크리아스는 곧 자신의 생각을 정정 할 수밖에 없었다. 찻장마다 먼지가 쌓여 있는 것을 본 까닭이었다.
 “여기서 뭐하세요?”
 어느새 샤워를 끝냈는지 촉촉해진 머리를 말리며 에스테론스가 다가와서 물었다. 그리고 크리아스는 에스테론스에게 음식이 있을 만한 곳을 물었다.
 “이 집에는 음식을 저장해 놓는다던가 하는 곳이 어디야?”
 “음…….”
 에스테론스도 이곳에 온지 1년이 넘어가고 있기에 기억이 가물가물 했지만 그래도 어린 시절의 기억을 되살려 1층에 있는 식품저장고의 위치를 어렴풋이 기억해 냈다.
 “아마 이쪽 복도 끝에 있을 거예요. 창고 안에는 음식물이 썩지 않게 마법을 걸어 놓았다고 들었어요.”
 에스테론스의 설명을 들은 크리아스는 우선적으로 식품저장고를 향해 발걸음을 옮겼다. 하지만 그곳에는 아무것도 없었다.
 “…….”
 “…….”
 텅 비어있는 방안의 모습에 둘은 할 말을 잃고 말았다.
 “아, 아마 다 먹었나봐요.”
 “그, 그렇겠지?”
 귀족 가에서 음식 재료가 전부 떨어 질 때까지 보충을 하지 않겠느냐마는 일단 긍정적으로 생각한 둘은 아침 겸 점심을 먹기 위해 집을 나섰다.
 점심 무렵의 마을은 한가했다. 게다가 지금은 농사철도 아닌 겨울이지 않는가! 마을 바깥에는 뛰어다니며 놀고 있는 아이들뿐이었다.
 일단 밖으로 나온 크리아스가 에스테론스에게 물었다. 아무래도 에스테론스가 이곳에 와본 적이 있으니 크리아스보다는 지리를 더 잘 알거라는 생각 때문이었다.
 “이 근처에 식당이 있어?”
 “네. 한 개 있어요.”
 그러고 나서 에스테론스가 안내한 곳은 에스테론스의 말대로 식당이었다. 그것도 단 일 층짜리 식당.
 하지만 이게 어딘가! 보리빵 보다야 몇 배는 훌륭한 음식이 나올 텐데.
 딸랑~
 크리아스가 식당의 문을 열고 들어가자 문에 매달려 있던 방울이 맑은 소리를 냈다. 그러자 식당안의 빈 의자에 앉아있던 여주인이 크리아스를 쳐다보았다.
 그런데 옆에 있어야할 에스테론스가 있지 않자 크리아스는 살짝 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 에스테론스가 식당 안에 들어오지 않고 우두커니 서 있었다.
 “뭐해? 빨리 들어와.”
 “네…….”
 쭈뼛쭈뼛 거리며 식당 안으로 들어오기를 꺼리는 에스테론스. 영문을 알 리가 없는 크리아스는 고개를 갸우뚱 하고 있을 뿐 이었다.
 하지만 그와 다르게 에스테론스는 속으로 한숨을 쉬고 있었다.
 ‘우리 가문이 몰락한 지금 과연 예전처럼 나를 대해 줄까?’
 예전이야 귀족이 법이라고 에스테론스가 지나갈 때마다 아니꼬워도 고개를 숙여 인사를 하던 사람들이지만 레바느가가 몰락한 지금 오히려 해코지나 하지 않으면 다행이었다.
 “뭐해? 빨리 들어오라니까!”
 에스테론스가 하고 있는 고민은 알지도 못 한 채 에스테론스를 부르기만 하고 있는 크리아스! 결국 에스테론스는 될 대로 되라는 식으로 식당 안으로 들어갔다.
 “어서 오세요. 뭘 드시겠습니까?”
 크리아스와 에스테론스가 적당한 자리를 잡고 앉자 여주인이 다가와 물었다. 이런 마을에 손님이 많을 리가 없으니 오랜만에 들어온 손님일 터였다. 혹은 며칠 만에 처음일지도 모르는 일이고 말이다.
 “전 그냥 베이컨하고 스프로 주세요. 넌 뭐 먹을래?”
 아직 잠에서 깨어나 뱃속에는 아무것도 없는 상황이었으니 일단 스프를 조금 먹은 후에 베이컨을 먹을 생각 이었던 것이었다.
 “저도 그냥 같은 걸로 주세요.”
 “네. 알겠습니다.”
 의외로 에스테론스를 알아보지 못하는 여주인! 에스테론스는 분명히 알아 볼 수 있는 사람이었지만 그녀는 에스테론스를 알아보지 못하는 것 같았다.
 ‘어떻게 된 거지?’
 아직 경험이 일천한 에스테론스가 자신의 얼굴이 일 년 전과 비교 했을 때 많이 바뀌어 있다는 사실을 알고 있을 리가 없었다.
 만일 크리아스가 직접적으로 에스테론스라고 부르지만 않는다면 아마 마을 사람들 중에서도 눈썰미가 좋은 사람이 아니고서야 알아보지 못 할 것 같았다.
 결국 에스테론스는 이번에도 쓸데없는 걱정을 한 것이나 마찬가지였다.
 ‘다행이네. 그냥 아무한테도 알리지 말고 조용히 있다가 가야겠어.’
 하지만 일이 그렇게 쉽게 풀릴 리가 없었다. 음식을 다 먹은 크리아스가 배가 고팠는지 음식을 추가 주문하면서 에스테론스의 이름을 부른 것 이었다.
 “여기 빵 하나만 더 가져다주세요. 에스테론스 너도 뭐 더 먹을래?”
 “……. 아니요. 배불러요.”
 에스테론스는 울고 싶은 심정이었다. 그리고 에스테론스의 걱정이 사실화가 되는 듯 여주인이 빵을 크리아스에게 가져다주면서 에스테론스의 얼굴을 찬찬히 뜯어보는 것이 아닌가!
 그러더니 자리에 돌아가서도 계속해서 에스테론스를 뚫어져라 바라보고 있었다.
 ‘알아챈 건가?’
 그래도 에스테론스는 자신과 친했던 몇 명의 사람들이 있었기에 그들을 믿고 있었다. 그들마저 배신하지는 않을 거라는 작은 믿음 때문이었다.
 살짝 크리아스를 쳐다본 에스테론스는 밥을 먹고 있는 크리아스를 보며 살짝 한숨을 쉬었다.
 “잘 먹었습니다.”
 어느 정도 배불리 먹은 크리아스는 밥값을 지불하고 식당을 나서려 했다.
 “저기요.”
 그런데 식당의 여주인이 크리아스를 불렀다. 크리아스야 영문을 모를 테지만 에스테론스는 극도로 긴장한 상태였다.
 ‘드디어 올게 왔구나.’
 그리고 여주인이 크리아스에게 말한 것도 에스테론스가 생각한 것과 크게 다를 것이없었다.
 “혹시 저 아이의 이름이 에스테론스 라 라베느 인가요?”
 이런 식당의 여주인까지 에스테론스를 알 정도로 유명했다는 사실에 크리아스는 약간의 착각을 하고 있었다.
 “예. 맞아요. 이곳에 별장을 가지고 있다는데 알고 계세요?”
 하지만 이 대답은 크리아스의 실수였다.
 “당장 나가!”
 “…….”
 에스테론스가 이곳의 귀족이었다는 소리를 듣자마자 바로 i겨나는 크리아스와 에스테론스. 크리아스가 있어서 에스테론스에게 손찌검을 하지는 못 했지만 아마 크리아스가 없었다면 아마 두들겨 맞았을지도 모르는 일 이었다.
 이게 어떻게 된 일이냐는 듯이 에스테론스를 쳐다보는 크리아스. 하지만 에스테론스도 크리아스에게 대답을 해 줄 수가 없었다.
 멋쩍게 에스테론스를 바라보던 크리아스는 저녁거리를 구입하기 위해서 간단한 상점에 들렀다. 
 하지만 문제는 이곳에서도 일어났다.
 “안 팔아요!”
 어느새 소문이 퍼진 건지 알 수 없는 일이지만 어쨌든 마을 전체에 소문이 퍼진 듯싶었다. 그리고 마을의 모든 상점이 크리아스와 에스테론스에게 불매운동을 벌인 듯싶었다.
 “후우…….”
 이제야 대충 눈치를 챈 듯 한 크리아스. 하지만 에스테론스한테 뭐라고 할 수도 없는 노릇이었다.
 그리고 가지고 있던 보리빵으로 그 날 하루를 때운 크리아스는 결국 목표물은 찾아보지도 못하고 하루를 보냈다.
 밤새 에스테론스는 밤잠을 이루지 못했다. 아지 정확하게 말하자면 못 이룬 것 같았다. 분명 밤새 생각을 하다가 막 잠이 든 것 같은데 크리아스가 깨우는 것이 아닌가!
 이 마을 사람들에게 레바느가는 그다지 좋은 인상을 심어주지 못한 듯싶었다.
 그런데 에스테론스가 갑자기 이곳에 등장하면서부터 일이 조금 커진 것 같았다.
 “에스테론스라는 년 당장 튀어나와!”
 아침을 간단하게 먹고 있는 크리아스와 에스테론스의 귓가에 욕설이 들려왔다. 하지만 이것으로 끝이 아니었다.
 “당장 안 나오면 들어간다!”
 “이 X년이!”
 계속해서 들려오는 소리에 크리아스가 창밖을 살짝 내다보니 삼십대 중반 정도의 건장한 사내 대여섯 명이 병장기를 빼어들고 문 앞에 서 있었다.
 “여기서 아침 먹고 있어.”
 식탁에서 오들오들 떨며 크리아스의 눈치를 보고 있던 에스테론스에게 크리아스가 말했다. 그리고 난후 크리아스는 혹시나 하는 마음에 주 무기인 트롤의 활을 챙겨 문 앞으로 다가갔다.
 덜컹!
 문을 연 크리아스가 마주한 것은 시퍼렇게 벼려진 칼날이었다.
 그들은 정말로 문을 부수고라도 들어올 모양이었는지 문 이곳저곳에는 흠집이 나 있었다.
 그리고 모인 이들 중에서 가장 앞에 있던 사람이 크리아스에게 말했다.
 “당신이 그 년을 데리고 왔다는 사람인가본데 좋은 말로 할 때 그 년을 우리에게 넘기시지.”
 당연한 말이지만 크리아스가 이들의 말을 따를 이유가 전혀 없었다.
 “왜죠?”
 우선은 대화로 풀어나가기 위해 이들이 이렇게 발광하는 이유를 들어보려는 크리아스. 하지만 이들은 크리아스의 질문에 철천지원수라도 된다는 듯이 말했다.
 “왜냐고? 당연히 저년을 죽여 버리려는 거지.”
 “그럼 안 되겠는데요?”
 그들의 말을 자연스럽게 받아넘기는 크리아스. 하지만 이정도로 물러날 사람들 이었다면 애초에 오지도 않았다.
 “네 녀석은 저년의 가족이 무슨 짓을 저질렀는지 알 고 있는거냐?”
 하지만 크리아스역시 게임을 하게 되면서 말솜씨가 상당히 늘은 편 이었다.
 “아뇨. 모릅니다. 하지만 이것 하나만큼은 알고 있죠. 에스테론스는 직접적으로 관계가 없다는 것.”
 하지만 이들도 호락호락 하게 당하고 있지만은 않았다.
 “이 일과 상관없으면 그냥 빠지는 게 신상에 이로울 거야.”
 “그럼 빠지지 않아도 되겠군요. 전 이일과 상관이 있는 셈이니까요.”
 “……?”
 크리아스가 이렇게 주장 할 수 있는 것은 믿는 것이 있었기 때문이었다. 바로 에스테론스에게 받은 퀘스트!
 하지만 이들은 말로 되는 것 같지 않자 무작정 돌파를 시도했다.
 하지만 크리아스가 보고만 있을리는 없었다.
 “이거 놔!”
 “난 들어가야 해!”
 이 집의 문은 양쪽으로 여는 식으로 되어있었다. 안쪽에서 잠글 수 있고 말이다. 그런데 크리아스가 열은 문은 한쪽. 양쪽 문 전부라면 모를까 한쪽정도는 크리아스 혼자서도 쉽게 막을 수 있을 정도였기 때문에 이들과의 치열한 몸싸움이 벌어졌다.
 이제 갓 20대에 들어선 크리아스. 삼십대 중반의 마을 사람들. 하지만 게임상으로 힘수치가 더 높은 크리아스가 이길 수밖에 없는 싸움이었다.
 살짝 막고 있음에도 불구하고 문을 뚫지 못하자 크리아스는 약간의 쾌감마저 느끼고 있었다.
 ‘역시 힘에 스탯을 많이 주길 잘했어.’
 지난번에 레벨 업을 하면서 공격력을 최대한으로 올리기 위해 힘을 많이 찍은 크리아스였기 때문에 힘은 이미 150에 근접하고 있었다. 이들의 힘수치는 끽해야 50내외일 테니 크리아스가 게임상의 수치로는 거의 3배나 강한 것 이었다.
 “그만들 돌아가시죠.”
 끝까지 무력은 사용하지 않고 좋게 나가려는 크리아스. 하지만 이들은 크리아스를 뚫지 못하자 지니고 있던 칼을 빼어들었다.
 “거기서 비키는 게 좋을 거다.”
 하지만 그들이 빼어든 칼은 사람을 커녕 몬스터 하나 베어보지 못한 듯 한 번도 사용하지 않은 티가 딱 났다.
 게다가 그들이 칼을 잡고 있는 폼도 뭔가 어설프지 않는가! 크리아스는 터질듯 한 웃음을 참으며 말했다.
 “사람을 죽여본적이 있습니까?”
 “…….”
 크리아스의 말에 모두들 꿀 먹은 벙어리처럼 아무 말도 하지 못했다. 그리고 난후 크리아스는 혹시 몰라 가져온 트롤의 활을 장착 한 후 화살 하나를 걸고 천천히 활시위를 당겼다.
 이윽고 활시위가 끝까지 젖혀지자 크리아스는 화살의 끝을 이들을 향하게 한 후 이들에게 말했다.
 “그 어린애가 무슨 잘못이 있다고 이런 아침부터 칼을 빼어들고 오시는 겁니까? 일단 돌아가시죠. 그리고 사소한 복수는 포기하시죠.”
 말을 마친 크리아스는 활시위를 잡고 있던 손을 놓았다.
 피잉!
 화살은 공기를 가르고 날아가 가장 앞에 서 있던 사람의 머리를 살짝 스치더니 허공으로 날아가 버렸다.
 “히익!”
 머리카락을 스치는 섬뜩한 느낌에 그는 소리를 지르며 들고 있던 칼을 땅에 내려놓았다. 칼날이 땅에 부딪치며 쇳소리를 냈지만 그런 것에는 전혀 신경을 쓰지 않는 듯 했다.
 “나, 나중에 다시 오겠다.”
 뒤에서 서있던 사람들도 크리아스가 날린 화살이 어떻게 날아가는지 두 눈으로 똑똑히 보았기에 서로 앞 다투어 물러났다.
 그들이 서로 도망치는 것을 본 크리아스는 별다른 공격을 가하지 않고 다시 집안으로 들어왔다. 집안에서는 에스테론스가 흐느끼며 울고 있었다.
 ‘오늘 안에 처리하고 오늘 밤이나 내일 새벽에는 떠나야 겠군.’
 이렇게 마음먹은 크리아스는 울고 있는 에스테론스를 살짝 달래준 후 밖으로 나왔다. 이번 의뢰의 목표물인 사기꾼을 잡으러 가는 것 이었다.

*	*	*

 목표물을 찾는 것은 그다지 어렵지 않았다. 아직 겨울이어서 그런지 집안에 있었으니까.
 ‘어디보자, 대도시에서 사기를 친 후 이곳으로 도망쳐옴. 쯧쯧. 불쌍하군.’
 목표물에 대한 대충의 정보를 알게 된 크리아스는 목표물이 산다는 집으로 다가갔다.
 ‘나이스. 혼자로군.’
 크리아스에게는 행운이라고 해야 할 까. 마침 집안에는 목표물 혼자만 있었다. 멀리서 화살을 쏘는 것 보다는 그냥 가까이서 달의 단검으로 찔러버리는 쪽이 편하겠다고 생각한 크리아스는 그가 집밖으로 나올 때까지 근처에 숨어서 기다렸다.
 ‘좀 나와라…….’
 하지만 목표물은 여간해서는 나올 것 같지 않았다. 하루가 다 지나가고 있음에도 말이다.
 결국 크리아스는 유리가 깨져 조금 시끄럽더라도 멀리서 저격을 하는 것을 선택했다.
 ‘어디보자……. 거리는 이정도면 충분하고…….’
 크리아스가 약간 멀리 떨어진 곳에서 저격을 준비하고 목표물의 위치를 확인했다. 현재 목표물은 무얼 하고 있는지 조그마한 책상에 앉아 연신 종이에다가 무언가를 쓰고 있었다.
 그 모습을 본 크리아스는 그를 조준하며 활시위를 당겼다.

 “타겟. 하나, 둘…….”
 하지만 그때 크리아스의 목표물이 자리에서 일어났다.
 당연히 화살은 쏘지 못했다.
 ‘왜 여태 가만히 있다가 지금 일어나는 거야?’
 그러더니 옷을 주섬주섬 챙겨 입고는 밖으로 나오는 게 아닌가! 크리아스는 속으로 쾌재를 불렀다.
 ‘나이스! 일이 쉽게 풀리는데?’
 그리고 그를 미행하는 일은 그다지 어렵지 않았다.
 “은신!”
 계속해서 은신을 시전 해 가며 목표물의 뒤를 i는 크리아스. 대충 으슥한 곳에 들어서면 등을 찔러버릴 생각이었던 것이었다.
 그런데 크리아스의 생각과는 다르게 목표물은 지금 이 시간에 사람이 제일 많을 술집 안으로 들어가 버렸다.
 “젠장!”
 크리아스가 낮게 신음을 터뜨렸다. 이렇게 된 이상 오늘은 의뢰를 수행하기 그른 거나 마찬가지였다.
 ‘오늘밤에 처리하고 빨리 떠났어야 하는데…….’
 혹시나 하는 마음에 술집의 앞에서 목표물을 기다려본 크리아스였지만 결국 에스테론스가 있는 집으로 돌아오고 말았다. 아무래도 밤늦게까지 술을 마실 모양이었다.
 그러고 나서 진짜 큰 사건은 다음날 아침 무렵에 발생했다.
 “레바느가를 몰아내자!”
 “몰아내자!”
 “몰아내자!”
 아침부터 시끄러운 소리에 잠에서 깬 크리아스는 창밖에 모여 있는 군중들의 숫자에 놀라고 말았다.
 “저게 도대체 몇 명이야?”
 이 마을에 사는 사람들은 전부 몰려온 듯 넉넉하게 잡아도 오륙십 명은 될 듯한 사람들이 집 앞에서 농성을 벌이고 있었다.
 “골치 아프군.”
 만일의 사태를 대비해 에스테론스를 깨워 본인의 옆에 둔 크리아스는 트롤의 활을 장비하고는 문 쪽으로 다가갔다.
 ‘그렇군. 어제 술집에 사람이 많았던 까닭은 이것 때문이었나…….’
 어제 술집에서 스쳐지나가듯 본 사람들의 얼굴이 전부 보이자 크리아스는 대충 결론을 내릴 수 있었다. 그리고 앞으로의 계획까지.
 ‘일단 위협적으로 나가면서 목표물만 처리한 다음에 곧바로 이곳에서 빠져나가야겠군.’
 하지만 또 다른 문제는 어떻게 저 많은 사람들을 뚫고 마구간에서 쉬고 있는 말을 가져오느냐하는 것 이었다.
 말만 가지고 나온다면 그 다음은 문제 될게 없었다. 말을 타고 있다면 사람들이 많다고 해도 어차피 칼도 쓰지 못하는 시골사람들이니 별 위협이 되지 않았기 때문이었다.
 ‘일단 뚫고 보자.’
 간단하게 결론을 내린 크리아스와는 달리 창밖을 본 에스테론스는 눈물이 그렁그렁하게 맺혀 있었다.
 ‘에, 엘리스 아줌마. 뮤나언니. 모두들…….’
 그래도 에스테론스가 친했다고 생각한 사람들마저 낫이든 곡괭이든 들고 에스테론스를 잡아가기 위해 농성하고 있는 것 이었다.
 결국 에스테론스는 또 다시 울고 말았다.
 하지만 우는 것도 이번이 끝이었다.
 ‘앞으로는 사람들을 믿지 않겠어.’
 지난날동안 자신에게 보여준 친절. 그것들이 모두 자신을 위해 해준 것이 아니라 자신의 가문을 보고 해준 것 이라는 생각에 에스테론스는 결심했다. 앞으로는 사람들을 믿지 않겠다고.
 그렇지만 에스테론스가 이러한 결심을 하고 있든 말든 크리아스는 사람들이 진을 치고 있는 문을 열려고 하고 있었다.
 덜컹!
 그리고 문이 열리자 성난 사람들의 아우성이 한층 더 크게 들려왔다.
 “레바느가를 몰아내자!”
 “몰아내자!”
 “몰아내자!”
 어쩌면 저렇게 일치단결 될 수 있을까? 하지만 그런 의문도 잠시 문이 열리자 문을 통해 안으로 들어오려는 사람들 때문에 크리아스는 곤욕을 치러야 했다.
 그래서인지 크리아스는 곧장 활시위를 당겨 허공으로 화살을 날렸다.
 피잉!
 거짓말처럼 사람들의 움직임이 멈췄다. 단 하나의 화살이 한 것이라고는 보기 힘들 정도로 말이다. 하지만 그것도 잠시였다. 패닉상태에서 풀린 사람들은 다시금 크리아스가 막고 있는 문을 향해 달려들었다.
 게다가 어제와는 다르게 어설프기는 하지만 칼을 휘두르기까지 하는 것이 아닌가!
 ‘젠장…….’
 크리아스는 결국 에스테론스를 끌어안았다.
 자신이 직접 뚫으며 지나갈 생각 이었던 것이었다.
 “그 년을 내놔!”
 “내놔라!”
 크리아스가 에스테론스를 안고 나타나자 군중들은 더욱 흥분하기 시작했다. 자신들의 목표가 바로 눈앞에 있다는 사실이 그들을 더욱 흥분 시킨 듯싶었다.
 하지만 크리아스는 목소리 높여 이들에게 말했다.
 “저희는 이 마을을 빠져 나갈테니 길을 비켜주시죠.”
 하지만 이들이 크리아스의 말을 들을 리가 없었다.
 “웃기지마! 그 년을 내놓고 가라!”
 “그래 맞아! 그 년만 내놓으면 보내주지!”
 말로 해결될 기미가 보이지 않자 크리아스는 한숨을 내쉬었다. 이 많은 NPC들을 헤치고 지나갈 생각을 하니 눈앞이 컴컴했기 때문이었다.
 그렇다고 마구 학살하며 지나갈 수도 없는 노릇이지 않는가!
 ‘미치겠네. 진짜.’
 아무리 생각해도 방법이 떠오르지 않았다.
 하지만 이때 크리아스를 구해줄 목소리가 들려왔다.
 “내 집 앞에서 뭔 짓이야!”
 ‘바오란!’
 때마침 바오란이 나타난 것 이었다. 게임시간으로 며칠 만이었다. 평소 같았으면 전혀 반갑지 않았겠지만 상황이 상황 이다보니 많이 반가웠다.
 바오란에게 귓속말을 보내 길 좀 뚫어달라고 부탁하는 크리아스. 하지만 돌아오는 대답은 싸늘하기 그지없었다.
 “내가 왜?”
 “…….”
 하기야 당연히 승낙할 줄로만 안게 잘못이었다.
 “그러니까…….”
 잠시 고민을 하고 있는 크리아스에게 바오란이 승낙의 표시와 함께 말했다.
 “대신 나중에 부르면 오라는 곳으로 와라.”
 이 말을 마치고 난 후 바오란은 검기를 발현시켰다.
 푸른빛을 내는 검기가 바오란의 칼에 모여들자 모인 이들도 아는 것이 있는지 차츰차츰 뒤로 물러섰다. 이전에 레바느 자작이 검기의 위력을 보인 적이 있었던 까닭이었다.
 “지금이다. 빨리 지나가라.”
 바오란이 서있는 주변에 있던 사람들이 하나둘 비켜나자 바오란의 주변은 약간의 공간이 생겼고 크리아스와 에스테론스는 그 사이를 통해 말을 매어둔 마구간으로 가서 매어둔 말을 꺼냈다.
 말위에 올라탄 후 나와 보니 아직도 사람들은 바오란의 검기를 슬슬 피하고 있었다.
 이 모습을 본 크리아스가 무심코 중얼거렸다.
 “나도 전사나 할걸.”
 하지만 크리아스는 곧 잡념을 버리고 말을 몰아 사람들 사이를 뚫기 시작했다. 말을 타고 있지 않다면 모를까 말을 타게 되면 사람들보다 위치가 높아지기 때문에 오히려 뚫기 쉬웠다.
 하지만 육십 여명이나 되는 사람들이 모두 뒷짐 지고 구경하지는 않았다.
 “에잇!”
크리아스가 타고 있는 말을 향해 칼을 휘두르는 남자. 하지만 다행히도 말위에 있던 크리아스가 칼을 휘두르는 그 장면을 볼 수 있었다.
 “히이잉!”
 말을 약간 조종해 뒷발로 걷어찬 크리아스는 영화에서 본 것처럼 사람들을 뛰어넘으려고 했다.
 하지만 영화는 영화였다.
 “큭!”
 크리아스가 뛰어넘으려 하자 크리아스의 앞에 있던 사람은 놀라서 도망쳐 버렸고 순식간에 크리아스는 말위에서 거의 구른 꼴이 되었다.
 꽤나 통증이 느껴졌지만 겉으로 내색을 할 수는 없었다. 적에게 약한 모습을 보여 봐야 좋을 게 하나도 없었기 때문이었다.
 ‘빨리 지나가야…….’
 바오란의 도움으로 어느새 절반정도는 돌파했지만 아직도 절반이나 남아 있었다. 그나마 다행인 것은 에스테론스는 노리는 사람이 훨씬 많음에도 불구하고 잘 지나가고 있다는 사실이었다.
 ‘난 저 녀석이나…….’
 그리고 크리아스가 노리는 것은 지금의 혼란 중에 화살로 의뢰받은 목표물을 죽이는 것 이었다.
 인벤토리에서 트롤의 활을 꺼낸 크리아스는 화살 하나를 재고 활시위를 당겼다.
 피잉!
 흔들리는 말 위에서 조준을 하기에 불안정한 감이 없잖아 있기는 하지만 그래도 높은 시야를 바탕으로 크리아스는 목표물을 향해 정확하게 화살을 날렸고 잠시 후 목표물의 비명소리와 함께 크리아스는 시스템 메시지를 들으며 마을을 빠져 나오고 있었다.
 그때 에스테론스는 마지막 까지 믿고 있던 사람들이 자신의 앞을 가로막자 말로 강행돌파를 하면서도 또다시 눈물을 흘리고 있었다.
 자신의 각오를 또다시 깊게 새기면서 말이다.








4. 그들을 도와주다

 레바느가의 별장이 있는 곳에서 어렵사리 빠져나온 후에 크리아스는 속전속결이라고 가까운 마을에 있는 의뢰들을 몇 개더 해치웠다. 의뢰에 대한 경험치로 레벨업도 조금 해서 현재 레벨은 59!
 게다가 다행이랄 까나 아직 에스테론스에게는 암살자임을 들키지 않은 크리아스였다.
 “이번에는 어디로 가요?”
 가문의 부활과는 전혀 관계없는 움직임을 보이고 있음에도 불구하고 꽤나 즐거워하는 에스테론스. 하지만 이제 슬슬 헤어질 때가 다가오고 있었다.
 ‘메디아 공성전이 아마도 게임시간으로 내일 모레였지?’
 대충 전력을 회복한 길드들이 바오란 길드를 끝내기 위해 잡은 날짜가 게임시간으로 내일 모레! 마침 메디아 성에 암살의뢰가 있기에 메디아 성 쪽으로 이동하고 있던 크리아스였지만 이번에는 최대한 빠르게 끝내고 공성이 끝날 때 까지 다른 곳에 가 있을 생각이었다.
 ‘어차피 나한테 도움도 안 되는걸 뭐.’
 대부분의 사람들은 바오란 길드가 이미 끝났다고 생각하고 있었다. 심지어 크리아스의 누나인 에르사린마저 말이다.
 그때 크리아스에게 편지가 날아들었다.

 - 보우란님이 보내신 편지입니다. 읽으시겠습니까?

 보우란이라면 얼마 전에 크리아스를 도와준 레벨 231의 최상급 유저였다. 성별이 여자인 것이 조금 걸리기는 했지만 말이다.
 “펼쳐봐.”
 크리아스의 말과 함께 보우란이 보냈다는 편지가 나타났다.

 <내일 모레까지 메디아 성. 아침 6시.>

 “…….”
 지난번에 도와주면서 언제 한번 부르겠다고는 했지만 이것일 줄을 몰랐다. 한마디로 메디아 성 공방전에 참가하라는 소리가 아닌가! 게다가 지금 보니 길드이름과 아이디도 상당히 비슷하지 않는가!
 “잠깐……. 여섯시면…….”
 공성을 하는 길드가 아침 여섯시부터 메디아 성에 모일 리가 없었다. 그러니 보우란은 바오란길드의 길드마스터일 확률이 높았다. 레벨을 보나 이름을 보나 말이다.
 “누나한테 물어보면 정확해 지겠지.”
 공성전 준비로 바쁜 메디아 성이지만 그래도 어차피 진짜로 준비 하는 것은 아래쪽 계급의 유저들이었다. 에르사린이야 대충 마법 숙련도나 올리고 있으면 되는 거고.
 에르사린에게 보우란이 길드마스터임을 확인한 크리아스의 표정은 그다지 밝지 못 했다.
 ‘젠장. 또 공성전을 해야 한다니.’
 질것이 뻔 한 공성에 참여하는 기분을 누가 알까……. 그래서인지 크리아스가 메디아 성에 도착했을 때에는 바오란 길드의 유저들도 많이 줄어 있는 상태였다.
 “오기는 왔는데 뭘 하라는 거지?”
 메디아 성에 도착한 크리아스였지만 딱히 할 일이 없었다. 그냥 유저들이 돌아다니는 것만 구경하고 있을 뿐 이었다.
 그런 크리아스에게 어디서 나타났는지 에르사린이 나타났다.
 “왔어?”
 “응. 왔어.”
 “안녕하세요.”
 크리아스를 보고 반갑게 인사하는 에르사린. 크리아스도 따라 반갑게 인사를 하기는 했지만 그렇게 신통치는 않은 표정이었다. 크리아스의 옆에 찰싹 달라붙어 있는 에스테론스는 뭐에 겁먹었는지 연신 큰 눈을 깜박거리고 있었고 말이다.
 우두커니 서 있는 크리아스에게 에르사린이 따라오라는 손짓을 하며 말했다.
 “용병 등록은 이쪽에서 하면 돼. 그런데 진짜로 공성에 참가하게?”
 크리아스에 대한 걱정이 듬뿍 담겨있는 에르사린의 말투! 하지만 크리아스의 의지는 확고했다.
 “누나도 알잖아 내가 제일 싫어하는 사람이 어떤 사람인지.”
 “그거야 알고는 있지만…….”
 크리아스가 제일 싫어하는 부류의 사람은 바로 신의가 없는 사람이었다. 크리아스의 생각은 사람이 한번 내뱉은 말에 책임을 져야 한다고 생각하고 있기 때문이었다.
 크리아스가 이렇게 까지 말하자 에르사린도 크리아스에게 별다른 말을 하지 않았다.
 “뭐. 본인이 그렇다는데 내가 어쩌겠어.”
 그리고 난 후 에르사린은 앞장서서 용병등록을 하는 곳으로 걸어갔다. 그나마 아직까지 남아있는 유저들이 어딜 그렇게 분주하게 돌아다니는지는 몰랐지만 어쨌든 에르사린이 지나가면 가끔가다 아는 척을 해오거나 인사를 하는 경우도 있었다.
 잠시 후 용병 등록을 하는 곳에 다다른 크리아스와 에르사린은 간단한 절차를 거쳤다. 그래봐야 레벨, 직업, 이름 이 정도에 불과했지만 말이다.
 용병등록을 마친 크리아스에게 에르사린이 에스테론스를 가리키며 말했다.
 “저 꼬마 애는 어떻게 할 거야? 데리고 싸울 수는 없잖아.”
 “그러게…….”
 막상 전투에 돌입하려면 한 시간쯤 남았지만 에스테론스의 문제는 빨리 해결해야 할 문제였다. 행여나 여기서 허무하게 죽는다면 여태껏 지켜온 게 물거품이 되어 버리기 때문이었다.
 에스테론스의 문제를 두고 고민을 하고 있는 크리아스에게 에르사린이 그럴 줄 알았다는 듯이 말했다.
 “어차피 맡길 데도 없을 텐데 내성 깊숙한 곳에 넣어놓자고. 마지막에 전부 무너지기 전까지는 가장 안전할거 아냐.”
 “그렇기야 하겠지만…….”
 별로 내키지는 않지만 다른 방법이 없었다. 그래서 에스테론스는 결국 메디아 성의 중앙에 있는 성안에 머물게 되었다.

 공성이 시작되기 삼십분 전.
 이미 성 바깥은 이곳을 치기 위한 유저들로 인산인해를 이루고 있었다. 크리아스가 들어오기 전부터 메디아 성도 통행을 금지 시키고 있었고 말이다. 그러니 자연스럽게 성 안에 있는 유저와 바깥에 성 바깥에 있는 유저들의 숫자는 꽤 많이 차이가 날 수 밖에 없었다.
 “거의 두 배는 되겠는데?”
 크리아스와 같이 성벽에 서서 적을 바라보던 에르사린이 말했다. 아닌 게 아니라 얼핏 보아도 두 배는 차이가 날 듯 싶었다. 아직 바오란 길드에도 오지 않은 유저들이 있다고는 하지만 저쪽에도 오지 않은 유저는 산더미처럼 있을 테니 앞으로도 전력 차이는 계속 늘어난다는 소리였다.
 하지만 크리아스와 같이 성벽에 서 있는 사람들은 별로 기죽어 하는 표정이 아니었다.
 “뭐. 어차피 지면 다른 길드로 가면 되는 거고. 죽어도 떨어지는 것도 없는데 실컷 싸우다가 가는 것도 나쁘지는 않잖아?”
 “맞아. 맞아.”
 별로 비관적이지 않은 유저들! 단지 게임이라는 생각을 가지고 있기 때문이었다.
 “솔직히 조금 많기는 하네.”
 “여태까지 싸운 것 중에 가장 많은 것 같기도 하고…….”
 그래도 긴장이 되는 건 어쩔 수 없나보다. 그리고 양측 진영 간의 숨 막히는 대치는 끝을 알 수 없을 정도로 이어져 나갔다. 
 얼마나 시간이 흘렀을까……. 이미 에르사린은 크리아스와는 다른 곳으로 이동을 한 상태였고 크리아스의 주변에는 크리아스처럼 활을 든 유저들이 몰려 있었다.
 이러한 대치 상황 중에 크리아스의 옆에 있던 유저가 크리아스에게 물었다.
 “그런데 님은 용병이신가요?”
 상당히 공손한 말투! 물론 크리아스에게 겁을 먹었다거나 하는 것은 아니었다.
 일단 질문을 받았으면 대답을 해 주는 것이 매너.
 “네. 이번 공성전에 참여하려고요.”
 “아……. 그런데 왜 하필 이런 승산 없는 공성에…….”
 이 유저는 아까 크리아스가 에르사린과 붙어 있는 것을 보지 못 한 모양이었다. 하기야 항상 바뀌는게 상황이니 그럴 수도 있었다.
 “이 길드에 아는 사람이 있어서요.”
 “아. 그러시구나…….”
 자신을 사른이라고 소개한 그는 현재 레벨 120대의 궁수유저였다. 거의 크리아스보다 두 배는 높은 수치였던 것 이었다. 게다가 나이는 크리아스보다 3살이나 더 많았다.
 “그럼 에스사린님이랑 친남매?”
 “뭐. 그렇죠.”
 서로 이런저런 이야기를 나누며 긴장감을 없애는 크리아스와 사른. 하지만 시간은 이들을 위해 멈추어 주지 않았다. 허공에서 들려온 목소리 때문이었다.

 - 메디아 성이 공성필드로 바뀝니다.

 이 메시지를 시작으로 바오란 길드의 마지막 공성이 시작됐다.
 첫 공격의 시작은 아니나 다를까 마법사들이었다. 서로의 진영에서 각종 마법들이 쉴 새 없이 뿜어져 나왔다.
 “플레어 (Flare)!”
 “아이스 스트라이크 (Ice Strike)!”
 “파이어 월 (Fire Wall)!”
 “필드 쇼크 (Field Shock)!”
 “체인 라이트닝 (Chain Lightning)!”
 그와 더불어 장거리 공격의 대명사인 화살들도 연신 날아가고 있었다.
 크리아스는 아니었지만 궁수들의 스킬은 화려했다.
 “멀티 샷 (Multi Shot)!”
 “애로우 봄 (Arrow Bomb)!”
 “프로즌 애로우 (Frozen Arrow)!”
 그리고 그 옆에서 크리아스도 연신 화살을 쏘아대고 있었다.
 ‘젠장!’
 크리아스가 속으로 외쳤다. 궁수들과 전혀 비교가 되지 않기 때문이었다.
 ‘적어도 공격력만은 더 셀 줄 알았는데 생각해 보니 궁수들은 스킬이 있구나…….’
 게다가 크리아스가 여태 자부했던 공격속도 역시 이들은 모자란 공격속도를 스킬로 커버하고 있었다. 게다가 크리아스는 그냥 화살이고 이들은 스킬이니 공격력도 더욱 강했고 말이다.
 크리아스가 이들보다 우위에 있는 것은 단지 정확도뿐이었다.
 ‘역시 난 이런 것은 안 어울려.’
 트롤의 활을 접고 저격용 활을 꺼내드는 크리아스. 저격용 활을 들자 크리아스의 직업인 스나이퍼의 스킬들이 백분 되살아났다.
 “시야 확대. 독 바르기. 저격.”
 순식간에 세 가지 스킬을 사용한 크리아스. 어차피 전투 중 에는 그다지 많은 스킬들을 사용하지 않기에 항상 마나가 넘치는 크리아스였다.
 ‘우선 저쪽에 말을 타고 있는 사람부터.’
 크리아스가 노리는 것은 길드 내에서도 조금 위치가 있어 보이는 유저. 보통 유저들 보다 조금 뒤에 있기는 했지만 사정거리가 길기로 유명한 스나이퍼의 시선에는 그 거리가 그 거리나 마찬가지였다.
 현대전의 스나이퍼처럼 장교를 먼저 죽이려는 크리아스! 그리고 크리아스는 약간은 뻑뻑한 활시위를 잡아 당겼다.
 ‘하나, 둘, 셋!’
 마음속으로 셋을 센 크리아스는 곧장 화살을 놓았다.
 활을 벗어난 화살은 근처에 날아가는 화살들과 궤도를 같이 하는 듯 보였으나 이내 그 궤도를 벗어나 크리아스가 목표한 유저를 향해 날아갔다.
 찰나의 순간이었다. 크리아스의 저격용 화살이 그 유저의 목을 꿰뚫은 것은.
 푸욱!
 원래 저격용 화살은 보통 화살보다 길이도 길고 두껍기도 더욱 두껍다. 그러니 자연스레 화살촉도 커질 수밖에 없었고 그것을 몸소 보여주기라도 하는 듯이 말 위에 올라타 있던 유저의 목에는 커다란 구멍이 나 있었다.
 그리고 크리아스에게 들리는 메시지.

 - 공성전에서 적을 죽이셨습니다. 현재 죽인 적의 수 : 1. 공성전이 승리 했을 시 적을 죽인 수에 비례해서 경험치 와 보상을 받으실 수 있습니다.

 크리아스가 공성전에서 처음으로 죽인 적이었다.
 “나이스 관통.”
 원래대로라면 목뼈 부근에서 멈춰야 했던 화살이지만 아무래도 관통스킬이 영향을 끼친 듯싶었다. 덕분에 공격을 퍼붓던 유저들이 잠시 움찔 하기도 했지만 말이다.
 그들의 머릿속에는 갑자기 날아든 화살에 목이 꿰뚫리며 죽어간 유저가 남아 있을 뿐이었다. 진짜 위력으로는 어림도 없는 일이지만 관통스킬이 있었다는 것을 모르는 이들은 당연히 경계 할 수밖에 없었다.
 ‘좋아. 그럼 하나 더!’
 다시 저격용 화살 하나를 더 꺼낸 크리아스는 목표물을 수색했다.
 ‘오호라. 저것 봐라?’
 그리고 크리아스가 발견 한 목표물은 크리아스와 같은 부류로 보이는 스나이퍼 유저였다. 약 이백 오십 미터쯤 떨어진 곳에서 성벽위의 유저들을 연신 저격하고 있는 적팀의 스나이퍼. 크리아스는 괜한 마음에 그 스나이퍼 유저를 목표로 삼았다.
 ‘같은 스나이퍼끼리 미안하기야 하지만……. 하나, 둘, 셋!’
 같은 스나이퍼끼리의 의리를 지킨다면 서로 죽이는 전사유저들은 뭔가 되는가! 어쨌든 그 이름 모를 스나이퍼 유저를 향해 날아간 화살은 약간의 포물선을 그리며 쭉쭉 뻗어나갔다.
 크리아스가 목표로 하고 화살을 쏜 이름 모를 스나이퍼 유저는 자리에 서서 저격용 활을 당기고 있었다. 저격이라는 게 알아도 막기 힘든 것 인데 이런 난전 속에서는 어떤 위력을 발휘 할까? 그도 공성이 시작한지 얼마 되지 않았음에도 불구하고 벌써 다섯 명이나 되는 적을 죽인 상태였다.
 하지만 그것도 잠시. 막 화살을 날린 그가 활을 아래로 내리고 화살을 활시위에 걸고 있을 때 그의 심장을 향해 화살이 날아들었다. 그가 자주 쓰는 저격용 화살이었다.
 푸욱!
 “크윽…….”
 연신 저격을 하던 그 유저는 자신의 가슴에 박혀있는 화살을 보더니 단발마의 비명과 함께 시체로 변해 버렸다.
 한편 크리아스는 두 번째 적을 죽였다는 메시지를 듣고 있었다.
 ‘어디보자……. 그 다음은…….’
 이 후에도 크리아스가 계속해서 저격을 해 나갔으나 한 명이 죽이는 사람의 수는 한정되어 있기에 이들이 알아차린 것은 간부급의 유저가 열 명도 넘게 죽은 뒤였다.
 한편 바오란 길드의 길마이자 크리아스를 이곳으로 부른 장본인인 보우란은 어느새 성 바깥으로 나와 있었다. 정확하게 말하면 공성이 시작하기 전부터 성안에 들어가지 않았다는 게 정확 하겠지만 말이다.
 그리고 그런 보우란의 뒤편에는 수백, 잘하면 천명도 넘을 듯한  유저들이 집결해 있었다. 모두 손에는 칼이나 도끼, 창 등을 가지고 있었다.
 바오란 길드의 근거리 공격 유저들! 지금 이들이 있는 곳은 정확하게 적들의 후방이었다.
 집결해 있는 이들 앞에서 보우란이 말을 타고 돌아다니며 말했다.
 “이번 공성이 끝이다. 우린 더 이상 물러날 곳이 없다. 이기지 못하더라도 최선을 다한다면 그것에 대해 후회는 없다.”
 이 말을 마친 보우란은 하늘에 뿌려지는 신호마법을 보며 외쳤다.
 “돌격!”
 이 말을 시작으로 적들의 후미에 있던 이들이 순식간에 적들을 몰아치기 시작했다.
 그리고 이와 동시에 좌측과 우측에 숨어있던 유저들 까지 동시에 몰려들었다.
 “와아아!”
 함성을 지르며 적군의 본진에 난입한 유저들! 기습의 묘미는 허둥지둥 할 때 공격을 퍼붓는 것. 그것을 몸소 보여주는 듯 말을 타고 검기를 뿌리며 적을 이리 베고 저리 베는 보우란의 모습은 장난이 아니었다.
 “파멸의 검!”
 보우란이 2차 전직을 하며 얻은 스킬인 파멸의 검! 순간적으로 칼의 파괴력을 높여 주어서 적들의 무기를 파괴해 버리는 스킬이었다. 그리고 그 결과는 곧 드러났다.
 채쟁챙! 탕!
 보우란과 몇 번 부딪치던 칼이 마치 얼음처럼 깨어져 버렸고 한 순간에 칼을 잃은 유저는 이제는 손잡이 부분만 남은 칼을 보며 어이가 없다는 표정만을 짓고 있을 뿐 이었다.
 이런 기회를 놓칠 리가 없었다.
 “검기발현!”
 촤악!
 칼에서 검기를 발현시킨 보우란이 멀뚱멀뚱하게 서 있는 유저의 몸을 위에서부터 갈라버렸다. 아직 무형화 되어 있는 검기이기는 하지만 연약한 인간을 자르는 데에는 별 무리가 없었다.
 촤악!
 그리고 보우란은 몸을 돌려 근처에 있는 또 다른 유저의 몸을 베었다. 적을 죽였다는 메시지가 쉴새 없이 들려왔지만 보우란은 간단히 무시하는 것으로 끝내버렸다.
 하지만 보우란의 얼굴을 알고 있는 유저들이 보우란에게 달려들었다.
 “하앗! 파워 스워드 (Power Sword)!”
 스킬을 사용하며 달려들었지만 보우란에게는 역부족 이었다.
 파앙!
 보우란의 칼과 부딪치자 허무할 정도로 쉽게 깨져 버리는 칼. 2차 전직을 해서 검기를 다룰 수 있게 된다면 모를까. 그전에는 어림도 없는 일이었다.
 촤악!
 아직까지 조금 남아있던 검기로 그 유저를 베어버린 보우란은 또 다른 사냥감을 찾기 위해 적들이 밀집해 있는 곳으로 이동했다.

 보우란과 다른 유저들이 삼면에서 적을 기습을 하고 있을 때 다른 쪽에서 기습을 받지 않은 유저들은 기습이라는 귓속말을 받고 그들을 지원하러 이동하고 있었다.
 그리고 이곳의 가장 안쪽 그러니까 가장 안전한 곳에서 말위에 타고 있던 유저가 무슨 스킬을 썼는지 커다란 목소리로 말했다.
 “전원 전투대형을 갖춘다!”
 “네!”
 이 말이 끝나자마자 빠르게 이동하는 유저들. 심지어는 한곳에 몰려서 마법 공격을 하던 유저들 까지도 몇 명만을 남겨 둔 채 이동을 시작했다.
 당연히 바오란 길드 쪽은 의아해 할 수밖에 없었다.
 하지만 에르사린을 위시한 경험이 많은 유저들은 지금 적들이 무슨 짓을 하려는지 알 수 있었다.
 ‘사다리!’
 순식간에 성 주위를 동그랗게 포위한 유저들. 뒤쪽의 기습 조는 이미 다른 유저들의 공세에 밀려 차가운 땅바닥에 하나둘 쓰러져 나가고 있었다.
 그리고 적들은 성 주위에서 성벽 가까이로 점점 붙고 있었다.
 “파이어 월!”
 “쇼크 필드!”
 이들이 다가오는 것을 막기 위해 연신 범위마법들이 날아왔으나 이들을 모두 막기에는 역부족 이었다. 범위가 너무 넓기도 하고 유저들도 그 수가 적었던 까닭이었다.
 이윽고 이들이 성벽에 달라붙자 아이템 창에서 무언가를 꺼내들었다. 이들이 꺼내든 것은 예측대로 사다리였다.
 ‘젠장! 설마 이 방법을 쓸 줄이야!’
 이들이 쓴 사다리라는 방법에 에르사린은 속으로 비명을 질렀다.
 그동안의 많은 공성중에서도 몇 번 쓰이지 않았던 방법. 하지만 성공할 경우 가장 빠른 시간 내에 공성을 끝낼 수 있는 방법. 바로 사다리를 타고 성벽을 오르는 것 이었다.
 적과의 병력차가 거의 두 배나 나기에 사용 할 수 있는 방법이었다.
 타악! 타악!
 어느새 다가와서는 성벽에 사다리를 걸치는 유저들. 이후에도 계속해서 올라오려는 유저들을 마법으로 막기는 했으나 모두 막기에는 인원이 너무 적었다. 안 그래도 적은 인원인데 메디아 성 전체를 방어하려니 한 곳당 포진하고 있는 유저들의 수가 줄어든 것 이었다.
 게다가 사다리의 끝에는 걷어내지 못하게 하기 위한 갈고리까지 달려 있어서 사다리를 잘라버리거나 태워버리지 않는다면 걷어낼 수 없었다.
 타악!
 그리고 크리아스가 있는 곳에도 사다리가 걸쳐졌다. 크리아스가 사다리를 자를 만한 것이라곤 달의 단검 하나뿐. 하지만 겨우 단검으로 단단한 사다리를 짧은 시간 내에 자를 수 있을 리가 만무했다.
 “사다리를 자르지 못 한다면 이렇게 하면 되지!”
 피잉!
 어느새 트롤의 활로 바꾼 크리아스는 사다리 아래를 살짝 내려다보고 사다리를 타고 올라오는 유저를 향해 화살을 날렸다.
 티잉!
 하지만 그 유저는 머리를 방패로 가리며 크리아스의 공격을 어렵지 않게 막아냈다. 단단한 철로 만든 방패여서 크리아스의 화살로는 뚫을 수 없었다.
 “젠장! 누가 와서 사다리 좀 잘라줘요!”
 다시 달의 단검으로 바꾸어서 사다리를 자르기 시작한 크리아스였지만 생각만큼 쉽게 잘리지 않았다. 결국 크리아스가 사다리를 절반정도 잘랐을 때, 이미 적은 크리아스의 코앞에 닿아 있었다.
 사다리를 타고 적이 올라오자 크리아스는 사다리를 자르는 것을 포기하고 뒤로 물러난 후 트롤의 활을 꺼냈다. 그런데…….
 우직!
 성벽을 올라오던 유저가 크리아스가 반 정도 잘라놓은 사다리의 윗부분을 밟고 사다리를 부러트리고만 것 이었다.
 “으아악!”
 “…….”
 비명을 지르며 성벽 아래로 떨어지는 유저의 모습에 크리아스는 할 말을 잊었다. 하지만 이내 정신을 가다듬었다.
 ‘그래. 정신 차리자! 지금은 전쟁 중이야.’
 그리고 난 후 크리아스 한 일은 사다리를 오르는 유저들을 옆에서 공격하는 일 이었다.
 대개 사다리를 타고 오르면서 방패를 위로 가져다 놓지 옆에는 막지 않는 경우가 흔했다. 그래서 크리아스는 약간 위험하기는 하지만 성벽 밖으로 몸을 조금 내밀고 연신 화살을 쏴대고 있었던 것이었다.
 하지만 그것도 잠시뿐이었다.
 화르륵!
 크리아스를 향해 커다란 불꽃이 날아들었다. 성벽 밖으로 몸을 내밀고 있는 크리아스는 좋은 먹잇감이었던 것이다.
 “젠장!”
 자신을 향해 날아오는 마법을 보자마자 크리아스는 땅에 엎드리고 성벽을 방패막이로 삼았다. 원래대로라면 누군가가 마법을 쏘아서 상쇄 시키는 것이 정당하지만 지금은 서로 바쁠 때. 가끔 이런 공격이 날아오곤 했던 것 이었다.
 콰앙!
 폭발형 마법이었는지 성벽에 명중하고 난 후 폭음을 내는 마법. 하지만 성벽에는 어느 정도 방어막이 쳐져 있어서 무너지거나 하지는 않았다.
 그래도 크리아스의 체력수치가 조금 줄어드는 것은 어쩔 수 없었다.
 “감히!”
 약간 분노한 크리아스가 화살을 뽑아 들었지만 쏘지는 못했다. 정확히는 그쪽으로는 쏘지 못한 것 이었다.
 ‘젠장! 어느새!’
 어느새 뚫렸는지 몇 명의 적군이 성벽위에 올라와서 칼을 휘두르고 있는 것을 본 크리아스는 곧장 목표를 바꿨다.
 피잉!
 빠른 속도로 날아가는 화살! 그리고 화살은 목표했던 목은 아니지만 오른손 어깨 죽지에 맞았다.
 “크윽!”
 화살을 맞은 유저는 약한 신음소리를 냈다. 그리고는 칼로 눈앞의 마법사를 베어버린 후 크리아스를 향해 달려들었다.
 “스트라이크 (Strike)!”
 그가 스킬을 사용하자 그의 검에서는 빛이 나더니 이내 크리아스를 향해 달라붙기 시작했다. 하지만 크리아스는 뒤로 몸을 빼며 그의 공격을 피할 뿐 이었다.
 “독 바르기!”
 아까부터 마구 남용한 탓에 이제는 얼마 남지 않은 거미여왕의 독을 화살에 실은 크리아스는 망설임 없이 화살을 날렸다.
 피잉! 팅!
 바람을 가르며 날아간 화살은 그 유저가 내민 방패에 허무하다 싶을 정도로 막힌 후 튕겨져 나왔고 화살을 막은 유저는 다시금 크리아스에게 달려들었다.
 달려드는 유저를 보던 크리아스는 얼마 전 읽었던 소설의 내용이 기억났다.
 ‘궁사는 절대 적과 붙어서는 안 된다고 했었지…….’
 크리아스의 직업인 스나이퍼는 아니지만 주인공이 활을 쓰기 때문에 재미있게 읽었던 소설이었다.
 크리아스는 책에서 읽은 대로 최대한 빠르게 몸을 뒤로 이동시키며 또다시 화살을 활시위에 걸었다.
 피잉! 팅!
하지만 몇 번을 쏘아도 결과는 같을 뿐이었다. 몸을 조금씩 빼며 공격을 하던 크리아스는 결국 다른 유저가 있는 곳 까지 오고 말았다.
 크리아스가 근처에 다가오면서 살짝 건드리자 열심히 공격을 하고 있던 유저도 크리아스를 의식했는지 크리아스가 건드린 쪽을 돌아보았다. 그리고 그 유저도 크리아스를 도와 올라온 적을 공격하기 시작했다.
 그리고 공격하는 유저가 두 명이 되자 결국 그 유저는 쓰러지고 말았다.
 “감사합니다.”
 “아뇨. 별말씀을.”
 자신을 도와준 유저에게 고마움을 표시한 크리아스는 곧장 제자리로 돌아갔다. 아직도 크리아스가 처리해야 할 적은 산더미처럼 쌓여 있었기 때문이었다.
 “천천히 긴장하지 말고 하나하나…….”
 마치 자기암시라도 외우는 듯 계속해서 중얼거리는 크리아스.
 그리고 크리아스는 계속해서 적을 향해 화살을 날렸다. 화살은 쉬지 않고 날아가 적들의 몸에 박혔고, 크리아스는 연신 오르는 경험치를 보며 속으로는 흡족해 하고 있었다.
 그 후에도 몇 번 더 사다리가 걸쳐지기는 했지만 사다리가 걸쳐지기가 무섭게 단검으로 열심히 쓱싹 여서 잘라버린 크리아스였다.
 ‘좋아 이대로 가는 거야!’
 크리아스의 공성은 이제 막 시작이었다.

 한편 보우란이 속한 기습 조는 거의 전멸에 가까운 피해를 입고 있었다.
 물론 처리한 수가 죽은 수보다 많기는 했지만 말이다.
 촤악!
 또다시 한명을 베어버린 보우란이 주변을 살폈다. 이미 오른쪽은 전멸했다는 귓속말을 받은 상태였고 왼쪽도 열일곱 명뿐이 남지 않았다는 소식도 들은 상태였다. 그리고 이곳 후미부근에는 보우란을 포함해 단 스물 두 명 뿐 이었다.
 ‘그래도 두 배도 넘는 피해를 줬으니 다행이라고 해야 하나?’
 온몸에 피를 덕지덕지 묻힌 보우란이 다시금 칼을 고쳐 잡으며 아직도 백여 명 정도 남은 적들 사이로 뛰어들었다. 그리고 남은 유저들도 보우란을 따라 적들 사이로 뛰어들었다.
 ‘오른쪽, 왼쪽, 왼쪽, 오른쪽!’
 마지막 힘을 쥐어짜서 만든 검기를 백분 활용해 적들을 쉴 새 없이 베어 넘기고 있는 보우란. 보우란이 죽인 적의 숫자만 해도 물경 이백을 넘어가고 있었다. 하지만 이런 활약을 벌이고 있는 사람은 보우란 혼자에 불과했다.
 대부분의 유저는 많아봐야 열 명을 넘기지 못했던 것이었다. 이것이 바로 이차 전직을 하고 안하고의 차이였다.
 보우란이 쉴 새 없이 연환 기를 펼치고 있을 때 갑자기 적들이 물러나더니 한 유저가 나타났다.
 “오랜만이네.”
 “이 자식!”
 나타난 사람과 아는 사이인지 보우란은 들고 있던 칼을 고쳐 잡았다. 그리고 갑자기 나타난 사내의 말은 계속 이어졌다.
 “이런. 이런. 날 보자마자 공격부터 하려고 하다니. 이거 섭섭한데?”
 “먼저 간다! 파워 슬래쉬 (Power Slash)!”
 갑자기 나타난 유저의 말을 무시하면서 까지 달려드는 보우란. 어떤 상대이기에 게임 내에서도 당당히 열 손가락 안에 드는 보우란이 선제공격을 한 것일까? 나타난 유저의 정체는 보우란 길드에 속한 습격 조가 한 말로 밝혀졌다.
 “불의 사신 클린!”
 불의 사신! 보우란과 마찬가지로 수많은 한국 유저들 중에 열손가락 안에 드는 유저였다. 레벨은 보우란보다 조금 낮지만 가가 사용하는 무기인 사이드(Scythe)는 일단 걸리면 한 순간에 몸이 두 동강나는 무기였다.
 그리고 보우란이 달려들자. 클린이 몸을 살짝 옆으로 피하며 아이템 창에서 주 무기인 사이드를 꺼냈다.
 채앵!
 큰 날을 가지고 있는 사이드가 보우란의 공격을 손쉽게 막아냈다. 자루가 길고 날이 긴 사이드를 가지고 이리저리 휘두르는 클린. 얼핏 보기에는 마구 휘두르는 것 같지만 공격이 자연스럽게 이어지는 것으로 보아서는 많은 연습을 한 듯싶었다.
 “실력이 많이 늘었는데?”
 사이드를 휘두르면서 농담까지 던지는 클린. 하지만 그와는 반대로 보우란은 별로 상황이 좋지 못했다.
 ‘젠장. 체력이…….’
 몇 백 명의 적을 쓰러뜨린 후여서 이미 보우란의 체력은 상당히 떨어져 있는 상태였다. 게다가 마나도 많이 떨어져 있었고 말이다.
 클린의 공격을 간신히 피한 보우란에게 클린이 말했다.
 “뭐해? 아주 기어 다니네! 사신의 낫!”
 클린이 스킬을 사용하자 그가 들고 있던 사이드가 점차 검은색으로 물들어 갔다. 그 뿐만이 아니라 사이드의 날도 점점 날카로워 지고 있었다.
 안 그래도 날카로운 사이드인데 스킬이 가미되자 살짝이라도 닿게 된다면 살이 베일 정도로 날카로워 졌다.
 서로 몇 번 싸워본 보우란이었기 때문에 저 기술의 정체를 알 고 있었다.
 ‘지금은 해독약초도 없다. 한 대라도 스치면 바로 게임오버야!’
 검게 물든 사이드의 정체는 다름 아닌 극독이었다. 크리아스가 사용하는 거미여왕의 독과는 비교도 되지 않는 독. 평소의 체력이라면 독을 전부 맞아도 죽지는 않겠지만 지금은 사정이 달랐다.
 “간다! 심판의 낫!”
 커다랗게 반원을 그리며 보우란의 허리를 자를 듯 날아드는 사이드. 보통의 베기라면 손쉽게 피할 수 있겠지만 지금은 사정이 달랐다.
 ‘저 스킬. 저렇게 벤 다음에 반대쪽으로 한 번 더 베는 기술이었지.’
 그나마 예전에 당해 본적이 있기 때문에 어느 정도 기술을 파악하고 있다는 것이 다행이라면 다행이었다.
 지척까지 다가온 클린의 날카로운 사이드! 하지만 보우란은 피하지 않고 곧바로 사이드를 받아치면서 안으로 파고들었다.
 챙!
 사이드와 칼이 맞부딪치면서 쇳소리를 냈다. 하지만 사이드는 보우란이 받아친 탓인지 하늘로 솟아오르고 있었다. 그리고 그 사이에 보우란은 클린의 눈앞까지 돌진하고 있었다.
 “파워 슬래쉬!”
 클린의 눈앞까지 도달한 보우란은 클린을 향해 칼을 내질렀다. 마나가 조금이라도 더 남아 있었다면 그냥 검기를 발현 했을 텐데 아쉽게도 검기를 발현 할 정도의 마나가 남아있지 않았다.
 챙!
 하지만 보우란이 내지른 칼은 어떻게 이동했는지 클린의 사이드에 막히고 말았다.
 “어떻게……?”
 갑자기 나타난 사이드에 의해 공격이 막히자 놀란 보우란이었으나 다시 정신을 가다듬었다.
 “소환 사이드.”
 그동안 클린이 한 번도 쓰지 않았던 기술이었다. 아니 아이템에 붙어있는 특수 능력일지도 몰랐다. 소환이라니…….
 그리고 무기를 되찾은 클린의 반격이 시작됐다.
 채챙! 챙챙!
 계속해서 날아드는 사이드의 맹공에 보우란은 방어하기에 급급할 뿐 이었다. 하지만 방어를 하다보면 허점이 생기는 법. 사신의 낫 지속시간이 끝나 가는지 날에 물든 검은빛이 점점 옅어져만 가는 가운데 보우란은 칼을 놓치고 말았다.
 ‘여기서 끝인가.’
 보우란의 칼에는 클린처럼 소환기능이 없었다. 그러니 직접 주워야 했는데 칼이 날아가서 땅에 떨어진 곳은 보우란보다는 클린에 더 가까운 곳!
 당연히 보우란으로서는 아쉬울 수밖에 없었다.
 보우란이 떨어뜨린 칼이 있는 쪽으로 다가간 클린은 보우란이 떨어뜨린 칼을 집어 들었다. 유니크 급은 아니지만 그래도 거의 레어 상급인 아이템이었다.
 칼을 집어든 클린은 칼의 이모저모를 살펴보더니 나지막한 목소리로 말했다.
 “아무래도 재미가 없네.”
 보우란의 자존심을 건드리던 클린은 이내 보우란에게 다시 칼을 던져주며 말했다.
 “다시 덤벼봐!”
 치욕이 아닐 수 없었다. 하지만 보우란은 클린이 집어던진 칼을 잡았다. 그리고는 잠깐 사이에 채워진 조금의 마나를 쥐어짜서 검기를 발현시켰다.
 마나가 다 떨어진 줄로만 알았던 보우란이 검기를 발현시키자 클린은 놀랐다는 듯이 말했다.
 “아직 마나가 남아있나 보네. 어차피 마지막이겠지만. 그럼 나도 그냥 갈 수는 없겠지.”
 보우란이 검기를 발현하자 클린역시 따라서 검기, 아니 겸기(鎌氣)를 발현시켰다.
 영롱한 빛을 내며 살짝 울리고 있는 칼과 낫. 잠시간의 대치가 끝나자 그들은 서로 부딪쳤다.
 처음에는 보우란이 우세한 듯싶었다. 어떻게 저런 힘이 나올 수 있는지 의문이 생길 정도로. 하지만 그것도 잠시였다. 이내 클린의 낫이 사방팔방으로 공격해오기 시작 했기 때문이었다.
 “점점 날카로워 지네. 최후의 발악인가?”
 여유롭게 보우란의 칼을 막아내던 클린은 여유로운 표정을 지었다. 하지만 그것이 방심을 낳고 말았다.
 “파워 스트라이크!”
 순식간에 강한 힘으로 내려치는 보우란의 칼! 상황을 파악한 클린이 사이드로 막기는 했으나 스킬을 사용하지 않은 상태에서 막기란 요원한 일이었다.
 티잉!
 칼의 진로를 막고 있는 사이드를 튕겨버린 보우란의 칼은 클린의 가슴을 사선으로 베었다.
 “크윽.”
 아까의 여유로운 표정은 어디로 갔는지 베여진 가슴을 쥐고 고통스러워하는 클린. 하지만 공격을 한 보우란 역시 상황이 좋지는 않았다.
 ‘젠장. 끝냈어야 하는 건데.’
 기술을 시전 할 정도의 마나가 없었기에 필요한 마나보다 몇 배의 체력을 끌어다 쓴 보우란이었다. 그래서 체력은 이제 아주 조금 남아있었다. 그나마도 조금씩 달고 있었기 때문에 앞으로 길어봐야 일분도 넘기지 못 할듯 싶었다.
 “하앗!”
 이 상황에서 보우란이 선택한 것은 다름 아닌 동귀어진!
 하지만 상황은 뜻대로 돌아가지 않았다.
 “큭!”
 예정보다 빠르게 체력이 달고 있어서 더 이상 움직일 수 없게 된 것이었다.
 그리고 클린이 움직일 수 없게 된 보우란을 가슴에 상처 입은 채로 내리 그었다.
 그리고 바오란 길드의 길드마스터 보우란의 공성전은 끝이 났다.
 한편 보우란이 클린에게 죽었다는 이야기를 들은 바오란 길드의 간부들은 허탈함을 금치 못했다.
 위기에 처한다고 해도 언제든 몸을 뺄 수 있도록 성 안으로 단번에 이동 할 수 있는 스크롤까지 주었건만 마지막 순간에 그것을 사용하지 못 한 것 이었다. 공성에서 길드마스터가 죽는 다는 것. 이것이 가져오는 것은 단순한 것이 아니었다.
 때마침 바오란 길드 전체에 울려 퍼지는 메시지!

 - 바오란 길드의 길드마스터가 사망했습니다. 바오란 길드에 속한 길드원과 용병들의 물리공격력, 물리방어력, 마법공격력, 마법방어력이 5%씩 감소합니다.

 전체적으로 감소한 공격력과 방어력! 말이 5%지 길드에 속한 모든 인원의 공격력과 방어력이 감소 한 것이므로 그 여파는 상상을 초월했다.
 “이거 뭐야! 갑자기 왜 공격력이 줄어드는 건데!”
 미처 메시지를 듣지 못 했는지 몇 명의 유저들이 갑자기 줄어든 공격력과 방어력을 보며 성질을 부렸다.
 하지만 이것은 시작에 불과했다.
 촤아악!
 어떻게 알고 오는건지 한번에 더욱 많이 추가되는 사다리들! 남은 바오란 길드의 유저들이 필사적으로 막기는 했지만 더 이상 막을 수 없었다.
 “내 성벽으로 후퇴!”
 외 성벽이 뚫리자 지휘관들은 미련없이 외 성벽을 버렸다.
 외 성벽에 있던 유저들은 거의 대부분이 근거리 공격에 약하므로 뒤로 피신 하는 것이 더욱 나은 방법이라는 판단 아래 이루어진 지시이기도 했고 말이다. 
 한편 크리아스가 있는 외 성벽도 거의 다 무너졌다고 해도 과언이 아니었다. 이미 수많은 사다리가 걸쳐져 있었고, 그곳으로 수많은 적군이 몰려 오고 있었다.
 “빨리 후퇴해!”
 아직까지 후퇴하지 않고 있는 크리아스를 보며 도망가던 유저들이 외쳤다. 그리고 잠시 후 크리아스 역시 내 성벽을 향해 도망치기 시작했다. 이미 크리아스가 있었던 곳에는 적군이 하나둘 올라오고 있었다.
 ‘아무래도 힘들어.’
 상당히 비관적인 생각을 가지고 있는 크리아스! 하지만 어쩔 수 없었다. 크리아스가 아니더라도 거의 모든 유저들이 이와 비슷한 생각을 하고 있었다. 그렇다고 툭 터놓고 말할 성질은 아닌 것 이었다.
 “빨리 들어와!”
 가장 마지막으로 달려오는 크리아스. 그 뒤에는 적 군이 곧장 뒤 i아 오고 있었다.
 “빨리 빨리!”
 아무래도 크리아스가 왜인지는 모르지만 약간 무거운 저격용 활을 들고 있다 보니. 이동속도가 조금 느려져 있었다. 아무래도 이런 상황에 처하자 머리가 돌아가지 않는 듯 했다.
 성벽이어서 말이 올라와있지는 않았지만 그래도 저격용 활을 든 크리아스보다는 빨랐다.
 “원거리로 공격해버려!”
 하지만 애석하게도 이번에 성벽을 타고 올라온 유저들은 대개 칼을 사용하는 전사 유저들 이었다. 체력이 약한 궁수나 마법사 유저들은 올라오지 않았던 것이었다.
 물론 그냥 칼을 집어 던질 수도 있지만 투척과 관련한 스킬이 없어서 명중률이나 위력이 많이 감소되기에 던지지 않고 있는 것 이었다.
 게다가 만약에 던졌다가 칼을 잃어버리면 어떻게 한단 말인가!
 그래서 그런지 아슬아슬 하긴 하지만 크리아스는 내 성벽 안으로 들어설 수 있었다.
 이미 내 성벽과 외 성벽을 잇는 문은 단단히 잠긴지 오래였다. 하지만 뚫리는 것은 시간문제나 다름없었다.
 “후우……. 다 끝났군.”
 누군가 중얼거렸다. 하지만 조용했던 주위에 똑똑히 들리는 데에는 별다른 문제가 없었다. 게다가 그 여파가 사방으로 퍼져서 순식간에 보우란 길드의 사기는 바닥을 기기 시작했다.
 이번이 마지막 공성. 이 성을 빼앗긴다면 더 이상 보우란 길드의 영향력은 찾아 볼 수 없을 터였다. 물론 성이 없기는 해도 보우란 길드가 이어지기는 하겠지만 이렇게 까지 추락을 한 다면 이미 길드는 망한 것이나 다름이 없었다.
 “놈들이 내 성벽을 공략하기 시작한다!”
 그때 내 성벽 위에서 아래를 보고 있던 한 유저가 큰 소리로 외쳤다. 그 소리에 앉아서 쉬고 있던 유저들 모두 일어나 분주하게 움직이기 시작했다.
 크리아스도 저격을 하기 위해 분주히 움직이고 있었다.
 ‘어차피 죽는다고 해도 패널티가 없으니 문제 될게 없는 거지?’
 이제 막나가기로 마음먹은 크리아스. 그래서 그런지 적에게 노출되기 가장 쉬운 곳인 첨탑위에 올라갔다.
 성벽에 붙어 있는 것은 아니지만 근처에서는 가장 높은 건물이었다. 그러니 시야 확보에 큰 도움이 될지도 모르는 일 이었다.
 “젠장. 저게 다 적이야?”
 첨탑위에 오른 크리아스는 우연히 보게 된 적군의 숫자에 별로 탐탁지 않다는 표정을 지었다. 아무리 생각을 해봐도 적의 숫자가 너무 많았기 때문이었다.
 “이거. 내가 가지고 있는 화살을 전부 쏜다고 해도 다 죽을는지 몰라…….”
 크리아스의 비유가 적절하지는 않은 것 같았으나 아무튼 이렇게 말할 만큼 유저들이 많았다는 이야기였다.
 ‘한명, 두명, 세명!’
 계속해서 화살을 쏴대는 크리아스. 크리아스가 쏘는 화살은 모두 다 명중하고 있었다. 명중률이 높은 까닭도 있기는 하지만 그 좁은 내 성문 앞에 많은 유저들이 모여 있어서 대충 쏴도 다 맞는 현상이 일어나고 있었다. 그리고 크리아스 외에도 다른 궁수유저들이나 마법사 유저들, 그리고 스나이퍼 유저들도 연신 공격을 해대고 있었다.
 하지만 적의 공격도 그렇게 만만한 것은 아니어서 승진은 연신 날아드는 공격을 피하는데 여념이 없었다.
 “뭐가 이렇게 많아!”
 분통을 터뜨리는 크리아스였지만 어떻게 할 수 있는 일은 아니었다. 적군이 많은 게 누구 잘못이란 말인가!
 그리고 크리아스가 정신없이 적군을 처리 하는 동안에 이미 내 성문은 금이 가고 있었다.
 원래부터 그다지 튼튼하지는 않았던 내 성문이지만 그래도 벌써 뚫릴 줄은 몰랐다. 앞으로 십분은 더 버텨줄 줄 알았는데 말이다.
 ‘그럼 일단 피하고 보자.’
 성문이 뚫린다면 크리아스가 도망을 칠 수 있는 곳은 전혀 없다. 한마디로 크리아스가 적군들에게 고립된다는 소리! 그러니 지금처럼 여유가 조금 있을 때에 빨리 도망치는 것이 오히려 조금 더 타당 할 지도 몰랐다.
 성문에 금이 조금씩 가기 시작하자 크리아스와 비슷한 생각을 하는 유저들이 하나 둘 늘어만 가는지 늘어나야 할 성문 앞에는 점점 유저들이 빠져 나가고 있는 모양이었다. 다들 곧 이어 벌어질 시가전을 준비하는 모양이었다.
 “이쪽으로 와!”
 그리고 도망치려던 크리아스에게 마침 반가운 목소리가 들려왔다. 다름 아닌 크리아스의 누나 에르사린이었다.
 ‘재수가 좋다고 해야하나?’
 에르사린과 다니는 것은 크리아스에게 여러모로 좋은 영향이었다. ‘전쟁 중에 수뇌부가 죽는 것은 남자가 아이를 낳는 것만큼이나 보기 힘들다.’ 라는 말이 있지 않던가! 물론 게임 속에서야 그다지 통용되지 않는 말이기는 하지만 적어도 수뇌부라는 말은 레벨이 꽤 된다는 이야기고 생존율이 조금이나마 높아진다는 소리였다.

 - 크리아스님이 파티에 참가하셨습니다.


5. 시가전

 내 성문이 부서졌을 때에는 몇 명의 유저만이 자리를 지키고 있었다. 그나마도 별로 비중이 없는 유저들이었다. 하지만 내 성문이 무너졌다는 것에 큰 의미가 있는 법 이었다. 그말은 이제 시가전이 시작됨과 동시에 적군은 약탈도 가능하다는 이야기였다.
 물론 아직까지 살아남은 사람들의 반격도 만만치는 않겠지만 말이다.
 “일단 시가전에서는 근접 캐릭터가 많이 유리해.”
 “예!”
 앞장서고 있는 사내의 말에 크리아스는 큰 소리로 대답을 하며 따라갔다. 알고 보니 이 중에서도 에르사린의 레벨이 가장 낮았던 것! 그러니 지금 이 파티는 아마 이 메디아 성 내에서 가장 강할지도 모르는 파티였다. 당연히 거기에 슬쩍 끼어있는 크리아스로서는 긴장 할 수밖에 없었다.
 그런데 크리아스로서는 처음으로 이들의 전투를 볼 수 있는 기회가 나타났다.
 “앞으로 삼십 미터 가면 있는 골목 오른편에 적이 있다고 합니다. 적의 수는 일곱. 매지컬 클래스가 세 명 도적클래스가 한명 전사클래스가 두 명 궁수가 한명이랍니다.”
 직업이 정령사인 유저가 실프를 이용한 정찰로 발 빠르게 정보를 전했다. 이 소리에 크리아스를 포함한 유저들은 전투준비를 서둘렀다.
 진형을 짜려던 그 유저는 크리아스를 힐끗 보더니 말했다.
 “우선 평소 하던 대로 진형을 짜고 크리아스님은 에르사린님 옆에서 지원사격을 해 주세요.”
 “네. 알겠습니다.”
 가장 레벨이 높은 유저가 중심이 되어 진형을 짜기 시작했고 꽤나 연습을 많이 했는지 이들은 얼마 지나지 않아 간략하지만 그래도 없는 것 보다는 나을 것 같은 진형을 만들어 낼 수 있었다.
 그의 말이 끝나자 파티원 모두 각자가 할 수 있는 공격을 준비하기 시작했다. 잠시 후면 적이 저 모퉁이를 돌아서 나타날 것 이었다.
 “찾았다!”
 나타난 적이 크리아스 일행을 보고 한 말이었다. 하지만 그들에게 돌아온 것은 에르사린을 위시한 유저들의 마법이었다. 물론 크리아스도 나름 화살을 쏘기는 했지만 크리아스가 쏜 화살은 별로 신통치 않았던듯 쉽게 막히고 말았다.
 그리고 전투는 본격적으로 시작되었다.
 “…….”
 이들의 전투장면을 본 크리아스는 할 말을 잃고 말았다. 자신과 적게는 3배, 많게는 4배정도 차이나는 레벨들을 가진 유저들 사이에 껴서 전투를 벌일 자신이 도저히 나지 않는 것 이었다.
스킬도 몇 개 없는 크리아스와는 달리 많은 스킬을 보유한 이들은 쉼 없이 스킬을 난사해댔다. 그렇다고 위력이 떨어지는 것도 아니니 크리아스가 할 일이라고는 근처에서 간간히 위협용 화살만 날리는 것 이었다.
 하지만 운이 조금 나빴다.
 “저 귀찮은 녀석부터 처리해!”
 계속해서 화살을 날리는 크리아스가 귀찮았는지 한 유저가 지시했고 그 유저는 크리아스를 향해 서서히 다가왔다. 그가 들고 있는 칼에서는 조금이기는 하지만 분명 피가 흘러내리고 있는 것을 볼 수 있었다.
 그가 다가오는 것을 본 크리아스는 곧장 도망을 선택했다. 지금 싸운다는 것은 자살행위나 다름이 없었던 것 이었다.
 “젠장! 은신!”
 아직 밤이 되지 않아서 그다지 효과가 있는 은신은 아니었지만 그래도 잠시 혼란을 주기에는 별 어려움이 없었다.
 채앵!
 크리아스를 향해 날아들던 칼은 크리아스가 도망치는 것을 보고 난 후 진로를 바꾸었지만 크리아스를 따라 잡기에는 조금 역부족이었다.
 저 멀리 도망치고 있는 크리아스를 보던 그 유저는 이내 다시 전투의 소용돌이 안에 빠져들었다.
 에르사린이 싸우는 곳에서 약 이백여 미터쯤 떨어진 크리아스는 저격용 활을 꺼내들었다.
 “역시 난 이게 맘에 들어.”
 하지만 말과는 다르게 저격용 활을 꺼내들고 저격을 준비하는 크리아스의 눈에는 당혹감이 서려 있었다.
 이쪽팀이건 저쪽 팀이건 할 것 없이 뒤엉켜서 난전을 벌이고 있기 때문이었다.
 “나보고 뭘 어쩌라고……?”
 하기야 애초부터 크리아스가 이런 공성전에 참여한다는 자체가 어불성설이었다. 아직 60도 안된 애송이가 뭘 한단 말인가!
 결국 크리아스는 차마 쏘지 못하고 활을 내리고 말았다. 적을 공격하기보다 자기 팀을 먼저 공격 할 것 같았기 때문이었다. 그렇다고 다가가서 단검을 뽑아들고 싸울수도 없는 실정! 한마디로 크리아스가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
 그런데 크리아스에게 떠오른 생각 한가지!
 ‘의뢰!’
 그랬다. 이번에 크리아스의 목표물은 이곳 메디아 성안에 있었던 것 이었다. 물론 지금은 혼란중이니 그만큼 더 쉬울 테고 말이다.
 “그럼 이틈에 난 먼저.”
 정신없이 싸우는 저들을 내버려 둔 채 크리아스는 자신의 암살의뢰 목표물을 찾으러 갔다. 이번에 크리아스가 맡은 목표물은 별 다를 특징이 없었다. 그냥 그저그런 무기상점을 차리고 있는 목표물이라는 소리였다. 그런데 문제는 여기서 일어났다.
 “빨리 털어!”
 “와아!”
 크리아스가 목표물의 상점 앞에 도착했을 때에는 이미 적이 약탈을 시작하고 있었다. 게다가 곧바로 도움이 될 수 도 있는 무기상점. 약탈을 하는 유저들의 옆에서는 크리아스의 목표물인 남자가 불쌍한 표정으로 밧줄에 묶인 채 꿇어앉아 있었다.
 “얏호! 이것 봐 풀 플레이트야! 오늘 대박인데?”
 “이건 특수 옵션이 달린 시미터야!”
 서로 약탈한 물건을 가지고 나오는 유저들. 하지만 그중에서 크리아스는 익숙한 얼굴을 볼 수 있었다.
 “!!!”
 크리아스가 발견한 사람은 다름 아닌 자오수링 일당이었던 것 이었다.
 “저, 저…….”
 황당함에 입을 열지 못하는 크리아스. 하기야 저들의 레벨 역시 백을 넘으니 이런 한몫 챙길 수 있는 싸움에는 당연히 참가하는 게 당연했다.
 갑자기 저들을 보자 열의가 넘치는 크리아스. 일단 목표물부터 처리하기로 마음먹은 크리아스는 근처 건물의 옥상으로 올라갔다.

 크리아스가 올라온 건물은 그다지 높지 않았다. 현실로 따지자면 한 3층 정도? 게다가 건물의 옆에 치울 수 없는 사다리 까지 있으니 만일 걸린다면 크리아스로서는 그다지 좋지 않은 선택이었다. 만일 적이 화살이 날아든 방향을 보고 건물에 오르기라도 한다면 방법이 없는 셈이니까.
 하지만 지금의 크리아스에게는 그런 것 따윈 별로 상관없었다. 아니 상관은 있지만 어쩔 수 없었다는 것이 더 옳을지도 몰랐다.
 ‘우선 목표물부터!’
 행여나 이곳에서 죽는다고 하더라도 임무는 완료하기 위해 목표물부터 맞추려는 크리아스.  어느 정도 이성은 남아 있는 모양이었다.
 그러나 이번에도 일은 쉽게 풀리지 않았다.
 까앙!
 크리아스가 날려 보낸 화살을 막는 유저. 분명히 지금 잡혀있는 남자를 향해 날려 보낸 것인데 막은 것 이었다. 화살을 막은 그 유저가 주위를 둘러보더니 말했다.
 “어떤 녀석이냐! 나와라!”
 “…….”
 물론 크리아스가 나갔을 리는 없었다. 그리고 또다시 공격하지도 않았다. 단지 숨을 뿐 이었다. 크리아스가 쏘는 화살의 속도는 생각 외로 꽤 빠른데 그 화살을 쉽게 막는 다는 것은 꽤나 고수 축에 속한다는 소리였다. 아니 속한다고 크리아스는 생각하고 있었다.
 하지만 크리아스가 대답하지 않았다고 해서 그가 크리아스의 위치를 알지 못 하는 것은 아니었다. 이미 날아든 화살의 방향으로 인해 대충의 방향은 짐작하구 있기는 했지만 아직 정확하게 알지 못 하기 때문에 잠시 머뭇거리고 있는 것 이었다.
 ‘저긴가……?’
 우스운 건 그도 크리아스의 높은 정확도 때문에 크리아스가 상당히 높은 레벨을 가지고 있다고 생각하고 있는 것 이었다. 그래서 섣불리 덤비지 못 하고 있었다. 하지만 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고 겁 없이 뛰어든 유저들이 있었다.
 “라이트닝 볼트!”
 크리아스가 숨어있는 건물 옥상을 향해 전기 줄기를 날리는 자오수링. 하지만 석조로 만들어진 건물에 전기 공격으로 그렇게 큰 효과를 기대 할 수는 없었다. 그렇다고 전혀 효과가 없는 것은 아니라서 어느정도 건물이 부서져 내렸다.
 갑자기 자오수링이 멀쩡한 건물을 향해 공격을 하자 근처에 있던 유저들이 웅성웅성 대며 자오수링에게 물었다.
 “무슨 일인데?”
 “아니에요. 그냥 뭐가 있는거 같아서요.”
 이 작은 소동은 얼마 되지 않아서 끝이 났지만 크리아스는 떨리기 그지 없었다. 이제야 상황이 파악 된 것이었다. 적이 자신에 비해 얼마나 많은지, 그리고 지금 자신이 있는 곳이 얼마나 위험한 곳인지 말이다.
 그렇지만 숨어있는 크리아스의 귓가로 한 유저의 말이 들려왔다.
 “저 건물 한번 뒤져봐!”
 ‘젠장!’
 그가 가르킨 건물은 크리아스가 숨어있는 건물. 그의 말에 이미 유저들이 움직이고 있으니 크리아스도 빨리 몸을 움직여야 했다. 조금이라도 늦으면 저들에게 붙잡힐 가능성이 컸다.
 “은신! 윈드워크!”
 은신과 윈드워크를 동시에 시전한 크리아스는 곧장 건물을 내려가기 시작했다. 하지만 어느새 크리아스를 잡으려는 유저들이 하나둘 달려오고 있었다.
 “저기다!”
 옥상 위에 있는 크리아스를 본 한 유저가 소리를 질렀다. 그리고 그와 거의 동시에 크리아스를 향해 날아드는 마법! 자신을 향해 날아드는 마법을 본 크리아스는 망설임 없이 몸을 뒤쪽으로 날렸다.
 쿠당탕! 크리아스의 몸이 차가운 옥상에 뒹굴어지며 그리 듣기 좋지만은 않은 소리를 냈다. 하지만 크리아스는 지금 그대로 누워있을 시간이 없었다.
 ‘최대한 빨리!’
 누운 채로 최대한 몸의 반동을 이용해서 몸을 일으키려는 크리아스. 그의 목표는 저기에 걸쳐져 있는 사다리를 쓰러뜨리는 것 이었다. 그리고 힘겹게 몸을 일으킨 크리아스가 살짝 걸쳐져 있는 사다리를 향해 다리를 내질렀다.
 끼이이익!
 크리아스가 있는 힘을 다해 내지른 발길질이 정확하게 들어가며 사다리가 넘어져 갔다. 살짝 안도의 한숨을 내쉰 크리아스였지만 아직 갈 길이 멀었다.
 ‘적의 수는… 모두 열 한명인가…….’
 무려 열한명이나 되는 적! 그리고 그 중에서는 크리아스와 조금의 악연이 있던 자오수링도 보이고 있었다. 다른 녀석들은 어디 갔는지 혼자서 말이다.
 ‘네년은 내가 무슨 일이 있어도 꼭 처리하고 만다.’
 일단 크리아스가 위치적으로는 높이 있으니 우위를 가지고 있지만 그렇다고 전체적으로 그렇게 좋은 상황은 아니었다. 일단 위에 있다는 것은 위치가 쉽게 노출 된다는 것과도 일맥상통하는 말이니 지금처럼 크리아스 혼자 있을 때에는 오히려 부담이 되는 위치 일 수 있었다.
 하지만 문제는 그것뿐 만이 아니었다.
 ‘어디야!’
 일단 사다리가 저들에게 있으니 사방으로 전부 올라올 가능성이 있었다. 게다가 설상가상으로 크리아스 역시 시야가 전혀 보이지 않았다.
 ‘내가 고개를 내밀면 저들도 내 고개가 보이겠지?’
 서로 섣불리 공격하지 못 하고 있는 상황! 크리아스도 활시위만을 잡아 당겨놓고 있는 상황이었다. 그런데 그런 크리아스의 눈에 혼자 우두커니 묶여 있는 암살 목표물이 들어왔다.
 ‘럭키!’
 우선적인 목표물을 잡은 크리아스는 곧장 활시위의 방향을 돌렸다. 움직이지 않는 상대를 맞추는 것은 이제 크리아스에게는 그다지 어려운 일이 아니었다. 자신의 귓가로 들려오는 암살 성공 메시지를 들은 크리아스는 이제 아래쪽에서 준비하고 있을 적들의 공격을 대비하기 시작했다.
 그리고 첫 공격을 한 쪽은 아래쪽에서 준비하던 적이었다.
 콰앙!
 아예 크리아스가 있는 건물을 무너뜨리기로 마음먹은 건지 처음부터 곧장 크리아스보다는 건물을 공격하는 유저들. 대개 공격은 마법사 유저들이 하고 있었다. 그 외에 궁수 유저들은 언제 나타날지 모르는 크리아스를 조준하고 있었고 말이다. 물론 당황한 것은 크리아스였다.
 ‘이 자식들 제정신인거야?’
 하지만 그 효과만큼은 상당히 뛰어났다. 어차피 중세시대를 배경으로 한 건물이다보니 그렇게 단단하지 못 한건 당연지사. 그들이 한번 공격을 퍼 부을 때마다 건물에는 금이 쫙쫙 가고 있었다. 그리고 금이 가고 있는 건물 위에 있는 크리아스의 심정도 쫙쫙 금이 가고 있었다. 그렇다고 저기 밖에서 대기하고 있는 적들에게 목을 들이밀 수는 없었다. 그렇지만 이렇게 앉아서 당할 수도 없었고 말이다.
 ‘우선 하나하나…….’
 어차피 옥상의 방향은 동서남북 네 가지 방향. 그리고 적팀의 궁수는 아무리 많아봐야 세 명을 넘기기 힘들 테니 크리아스가 궁수가 없는 방향을 잘 고른다면 승산이 조금은 있었다. 그리고 크리아스가 고른 방향은 북쪽이었다. 아니 정확히 북쪽이라는 보장은 없지만 지금 크리아스가 생각하기에 북쪽이었다.
 ‘좋아! 우선 하나!’
 그리고 다행인지 크리아스가 고른 쪽에는 단 두 명의 유저뿐 이었다. 그나마 그 중에서도 한 명은 마법을 쏘아대느라 정신이 없었고 말이다. 그 광경을 본 크리아스는 아까부터 손으로 들고 있던 활시위를 마법사 유저에게 조준한 뒤 손을 살짝 놓았다.
 쌔애액!
 빠르게 날아가는 화살! 그리고 그 화살은 마법을 난사하던 유저의 머리에 정확히 명중했다. 실드라도 쳤으면 막을 수 있었겠지만 방심을 하고 있었던 게 큰 요인이었던 것 같았다. 한명을 처리하기는 했지만 그렇다고 크리아스가 방심을 하고 있을 시간은 없었다. 같이 있던 다른 유저가 날아든 화살을 보고 재빨리 다른 유저들에게 알리기 시작했던 것 이었다.
 “이쪽에 나타났…….”
 하지만 그는 끝까지 말을 잇지 못했다. 땅으로 털썩 하고 무릎을 꿇으며 쓰러지는 그의 머리에는 크리아스가 날린 것으로 추정되는 화살이 꽂혀 있었다.
 “조금 위험했네.”
 군데군데 나있는 홈을 밟으며 건물을 기어 내려오는 크리아스. 행동은 빠를수록 좋았다. 잠시후 이쪽에서 공격이 이루어 지지 않고 있다는 사실을 알게 되면 이상하게 여긴 다른 유저들이 나타날 테니까.
 “이제 스나이퍼의 힘을 보여주지. 은신!”
 꽤나 민첩한 몸놀림으로 건물에서 내려온 크리아스는 곧장 은신을 시전하고 건물에서 멀리 떨어졌다. 멀리서 하는 공격으로는 게임내 최강이라고 불릴 정도인 스나이퍼. 그 직업을 가진 크리아스였기에 그들과 거리를 유지 하려는 것 이었다. 그리고 크리아스가 만족할 정도로 거리가 떨어지자 엄폐물 뒤에 숨은 후 저격용 활을 꺼내들었다.
 지금 모든 적이 보이지는 않지만 그래도 한면 정도는 보이고 있었다. 이번에 크리아스에게 보이는 적의 숫자는 모두 셋. 역시 마법사가 한명 포함되어 있었고, 전사 하나에 궁수 하나였다.
 ‘누구부터 맞춰야 되지? 마법사? 궁수? 전사?’
 고민되는 일이 아닐 수 없었다. 하지만 크리아스는 이내 결정을 내렸다.
 ‘일단은 궁수부터!’
 저들중 사거리가 가장 긴 궁수부터 처리하려고 마음먹은 크리아스. 그리고 곧장 활시위를 잡아당겼다.
 팽팽하게 잡아당겨진 활시위. 그리고 걸려있는 보통의 화살보다 약간 두껍고 큰 화살! 그리고 그 화살은 이내 크리아스가 조준한 곳을 향해 날아갔다.
 휘이익!
 활시위를 팽팽하게 잡아당긴 채로 옥상을 조준하고 있던 궁수유저. 하지만 그는 옆머리에서 느껴지는 고통을 느끼며 로그아웃 메시지를 듣고 말았다.
 “저기다!”
 화살이 날아들고 궁수유저가 쓰러지자마자 가장 먼저 반응 한 것은 근처에 있던 전사유저였다. 그리고 그는 곧장 화살이 날아든 방향으로 몸을 움직였다. 화살이 날아온 방향은 알지만 아직 적의 정확한 위치는 알지 못 하는 상황! 하지만 그가 이백 미터를 주파하는 것 보다 크리아스가 화살을 다시 한 번 쏘는 것이 조금 더 빨랐다.
 쌔애액!
 크리아스가 있는 방향으로 달려드는 전사 유저의 가슴부근을 향해 날아드는 화살! 자신에게 무언가가 날아드는 것을 안 그 유저는 재빨리 손에 들고 있던 칼로 가슴부근을 가렸다.
 티잉!
 칼로 가슴을 향해 날아들던 화살을 막은 전사유저의 표정이 찌푸려졌다. 날아오던 화살이 칼을 맞고 튕겨져 나오기는 했으나 그 힘을 만만히 볼 수는 없었기 때문이었다. 그냥 화살을 막았음에도 불구하고 칼이 심하게 진동하며 순간 칼을 놓칠 뻔! 했기 때문이었다.
 하기야 저격용 화살과 일반 화살을 구별하지 못 하는 이들에게는 저격용 화살을 사용하는 크리아스의 공격이 상당한 고수의 공격으로 보일 수도 있었으니 말이다.
 하지만 중요한 것은 여기서 끝이 아니라는 것 이었다.
 보통의 스나이퍼 유저라면 공격속도가 현저히 느리지만 크리아스는 아니었다. 궁술스킬을 얻으면서 덩달아 오른 속사스킬. 그 때문에 지금 크리아스는 저격용 활을 사용해도 보통의 유저들이 그냥 활로 쏘는 것과 비슷할 정도의 속도를 가지고 있었다. 물론 크리아스가 보통의 활을 가지고 쏘는 것 보다야 훨씬 느리지만 말이다.
 쌔애액!
 힘겹게 화살을 막았지만 공격이 끝나지는 않았다. 그 증거로 전사유저를 향해 화살이 다시 날아들고 있지 않는가! 하지만 그에게도 행운이라는 게 존재하기는 존재하는 모양이었다.
 “파이어 실드!”
 티잉! 팅!
 뒤에서 서포트를 하던 그의 파티원이 그를 향해 날아들던 화살을 보고 실드를 쳐 준 것이었다. 보통의 실드라면 크리아스의 화살을 한 번 정도밖에 못 막겠지만 그가 사용한 실드는 보통의 실드에서 한층 업그레이드 된 실드였다. 그리고 아까 그가 내지른 소리 때문인지 다른 유저들도 속속 들어오고 있었다. 그의 뜻밖의 행운에 크리아스는 당혹감을 감추지 못 했다. 일단 자리를 피하고 볼 일이었다.
 아까처럼 옥상에 박혀있는 것도 아니고 거리이기 때문에 피할 곳을 얼마든지 있었다. 그래서 인지 은신을 사용하고 이동하는 크리아스의 발걸음에는 아까보다는 조금 더 힘이 실려 있는 듯 했다. 하지만 어두컴컴한 밤도 아니고 그렇게 쉽게 좋은 장소를 찾아낼 수는 없었다. 그리고 적들은 서서히 포위망을 좁혀오고 있었다.
 ‘남은 적은… 모두 여덟 명인가…….’
 크리아스의 생각대로 남은 적은 모두 여덟 명. 하지만 그 하나하나가 모두 크리아스보다 많게는 세배이상 높은 레벨을 가지고 있었다.
 ‘자오수링!’
 그리고 살짝 몸을 가린 채 숨어있는 크리아스의 시야에 양손 가득 마법을 캐스팅 하고 두리번거리며 다가오는 자오수링의 모습이 들어왔다.
 전체적으로는 조금 위험한 상황이지만 그래도 자오수링을 처리하기에는 이보다 좋은 기회가 없었다.
 구석 으슥한 곳에 숨어서 자오수링을 향해 활끝을 돌리고 활시위를 잡아당기는 크리아스. 아직까지 자오수링은 자신을 향해 번뜩이는 화살을 보지 못 한 것 같았다. 그리고 크리아스의 복수의 화살이 자오수링을 향해 날아갔다. 그렇지만 정말 얄밉게도 자오수링은 철저했다.
 파앙!
 자오수링의 주변에는 자세히 보지 않으면 모를 정도의 실드가 쳐져 있었기에 크리아스의 화살은 자오수링이 쳐놓은 실드와 맞부딪치면서 중화되는 것으로 끝나고 말았다. 게다가 실드가 터지는 소리도 꽤나 컸는지 순식간에 이목이 집중되고 말았다.
 실드가 터지기는 했지만 아직 크리아스의 위치는 드러나지 않은 상태. 그렇기에 크리아스는 곧장 새로운 화살을 걸었다. 이번 목표는 역시나 파티의 꽃인 성직자! 뒤에서 대기 중인 두 명의 성직자중 남자성직자를 향해 화살의 방향을 돌린 크리아스는 자세히 조준하고 화살을 날렸다.
 이윽고 들려오는 메시지! 하지만 크리아스는 귓가로 들려오는 메시지를 한 귀로 흘린 채 새로운 화살을 연속해서 걸었다.
 피잉! 핑!
 계속해서 날아드는 화살! 하지만 너무 많은 공격은 위치를 노출 시키는 법 이었다. 두명의 성직자가 모두 쓰러지자 그간의 공격으로 인해 확연하게 드러난 크리아스의 위치! 이제는 공격보다는 몸을 뒤로 뺄 때였다.
 성직자를 처리했으니 이제 체력이 떨어져도 다시 차오르지는 않을터. 하기야 어차피 크리아스는 체력을 조금씩 달게 하는 것이 아니라 한 번에 처리하는 스타일이니 상관은 없지만 그래도 성직자의 버프가 있는 것 보다는 훨씬 나았다.
 아직 버프가 풀리지는 않았겠지만 그래도 조금 있으면 풀릴 것이 불 보듯 뻔한 사실! 윈드워크를 시전한 크리아스는 곧장 그 자리를 벗어났다.
 크리아스가 자리를 벗어난 뒤에야 크리아스가 있던 곳을 찾은 유저들에게 대장으로 보이던 유저가 윽박질렀다.
 “지금 저 한 녀석 때문에 몇 명이나 죽은 거야! 빨리 흩어져서 찾아!”
 그의 말에 동시다발적으로 흩어지는 유저들. 하지만 그것이야 말로 크리아스가 바라던 일이었다. 그리고 그들은 복잡한 골목으로 들어갔다.
 적들이 흩어지고 나서 얼마 후 새로운 희생자가 발발했다.
 “으악!”
 복잡한 골목에서 첫 희생자가 내지른 비명이 골목 안을 강타했다. 하지만 비명성은 연이어 울려 퍼졌다.
 “아악!”
 지금 크리아스와 대적하고 있는 적들의 상황은 좋지 않았다. 11대 1의 싸움을 시작했지만 벌써 일곱 명이 죽은 상태였다. 게다가 적은 그림자도 보이지 않으니 환장할 일이었다. 게다가 엎친 데 덮친 격이라고 성직자들이 걸어준 버프의 효과들도 끝나가며 스피드가 느려지거나 공격력, 방어력 등이 떨어지고 있었다.
 이런 와중에도 자오수링은 어떻게 된 일인지 살아남아 있었다. 아니, 크리아스가 일부러 살려놓은 것 일지도 몰랐다. 원래 가장 맛있는 먹이는 맨 나중에 먹는 것 이라고 하지 않는가! 이제 뭔가 잘 못 榮募 것을 인식한 이들이 모였을 때는 단 세 명뿐이었다. 그사이에 몇 명이 더 당한 것 이었다. 비명 소리 한번 내지 못 한 채로…….
 더 불러도 모이지 않는 유저들의 수를 보던 자오수링은 걱정된다는 표정으로 겨우 모여있는 두명의 유저들에게 말했다.
 “혹시 제로님이 온 거 아니야?”
 제로! 현재 궁수로는 최고의 위치에 있다는 유저였다. 또한 마법사, 전사, 성직자가 즐비한 랭킹 10위권 안에 유일하게 들어가 있는 유저이기도 했고 말이다. 크리아스가 목표로 잡고 있는 유저이기도 했다. 하지만 그런 자오수링의 말에 한 유저가 고개를 설레설레 저었다. 아까 크리아스의 공격을 막아낸 유저였다.
 “제로님은 아닐 거야. 제로님이 쏘신 거면 내가 막지도 못할 거야.”
 묘하게 슬픈 말이지만 그래도 이 말 한마디로 적이 제로가 아니라는 사실이 풀렸다. 하지만 여전히 의구심은 남아 있었다.
 “그냥 철수하자.”
 잠자코 침묵을 지키고 있던 대장격의 유저가 조용히 입을 열었다. 그의 음성에는 왠지 모를 패배감 같은 것도 어느 정도 깔려 있었다. 하기야 열한명과 한명이 싸웠는데 한명에게는 피해를 주지 못 하고 몇 명이 죽었다면 그것만큼이나 수치스러운 일도 없는 것 이었다. 그런데 이때 크리아스는 멀찌감치 떨어져서 이들을 바라보고 있었다.
 “내가 순순히 보내줄 거라고 생각했다면 그건 오산이지.”
 다른 사람이라면 몰라도 크리아스는 절대 자오수링만은 놓치고 싶지 않았다. 원래는 자오수링 하나만 남겨놓고 모두 처리한 후에 마지막으로 자오수링을 처리할 생각이었지만 상황이 이렇게 돌아가는 만큼 계획을 수정 할 수밖에 없었다.
 그런데…….
 콰앙!
 갑자기 크리아스가 있던 곳에서 폭발이 일어났다. 그리고 놀란 크리아스가 그곳을 바라보니 방금 마지막으로 처리한줄 알았던 마법사 유저가 혼신의 힘을 다해서 마법을 쓴 것 같았다.
 다행히도 직격은 아니어서 큰 피해는 아니었으나 문제는 그게 아니었다.
 “저기!”
 폭발을 본 그들이 재빨리 폭발이 일어난 곳으로 달려오기 시작한 것 이었다. 무슨 스킬을 썼는지 이동하는 속도는 상당히 빨라서 어느새 크리아스의 지척까지 다가왔다.
 “너, 넌!”
 조금 늦게 도착한 자오수링이 크리아스의 얼굴을 보고는 어이가 없다는 듯이 외쳤다. 이중에서 크리아스의 레벨을 아는 사람은 자오수링 뿐이니 그럴 만도 했다.
 ‘젠장……. 위험하군.’
 전사유저가 둘에 뒤에서 서포트 할 유저가 또 하나. 당연히 위험 할 수밖에 없었다.
 ‘어디보자… 퇴로가… 거의 막혀있군.’
 설상가상으로 퇴로마저 거의 막혀있는 것이나 다름이 없는 상태! 크리아스는 곧장 무기를 저격용 활에서 보통 사냥용 활로 무기를 바꿨다. 하지만 무기를 바꾼 그 잠시의 딜레이를 놓칠 적이 아니었다.
 “심혼의 일격!”
 그는 곧바로 칼을 빼어들고 크리아스에게 달려들었지만 크리아스는 무기를 바꾸느라 아주 잠시 동안 움직이지 못 하는 상태였다.
 잠깐의 경직이 풀리고 몸을 뒤로 날려 공격을 피했지만 조금 늦은 상태였다. 그의 공격에 가슴부위가 조금이기는 하지만 베인 것 이었다.
 촤아악!
 크리아스의 시뻘건 피가 안개처럼 뿌려졌다. 게다가 한번 공격이 성공하자 기세가 올랐는지 계속해서 크리아스를 향해 달려들었다.
 하지만 그 와중에도 크리아스는 이리저리 땅바닥을 구르면서 공격을 막거나 피하고 있었다. 비록 잔 상처들이 계속해서 생겨나고 있기는 했지만 말이다.
 ‘젠자앙!’
 이곳 저곳에 계속해서 잔 상처들이 나고 있는 크리아스. 아직 깊은 상처가 없기는 했지만 그래도 지금 상황이 위험하기 짝이 없었다. 이미 체력은 바닥을 드러내고 있었고, 이대로는 단 일분도 버티지 못 할것 같은 상황이었다.
 그 정체절명의 순간에 크리아스에게 기적은 일어났다. 어디서인지 모를 화살이 날아들은 것 이었다. 그것도 적이 크리아스를 향해 내 지르던 팔에 정확히 말이다.
 “뭐, 뭐야!”
 갑자기 날아든 화살로 칼을 놓친 유저는 화살이 날아든 방향을 향해 얼굴을 돌렸다. 그렇지만 그에게 날아든 것은 몇 개의 화살이었다.
 “큭!”
 갑자기 날아드는 화살에 놀랐는지 몸을 사리는 모습을 보였지만 황당하게도 명중한 화살은 단 한개도 없었다.
 그리고 잠시 후 갑자기 자오수링과 그리고 자오수링과 함께 있던 유저 둘이 동시에 쓰러졌다.
 “잘 안되네?”
 손에 들고 있던 활을 던져버리며 등장한 유저는 다름 아닌 여성유저! 그것도 크리아스와 안면이 조금 있는 유저였다.
 “응? 뭐야. 너였냐?”
 크리아스를 구해준 그 유저는 다름 아닌!
 ‘젠장! 왜 하필 쟤가!’
 지난번에 크리아스와 한번 싸웠던 유저였다. 적어도 2차 전직을 했을 거라고 추측되는 최상급 유저. 하지만 크리아스와의 감정이 그다지 좋지는 않은 유저였다.
 ‘지난번에 단검 던지는 솜씨가 예술이던데 어느새 궁술까지…….’
 그사이 어느새 단검을 던져 정확하게 적의 목숨을 끊는 이름 모를 여자 어쌔신. 단검을 빙글빙글 돌리며 크리아스를 향해 다가오는 모습은 크리아스에게는 공포 그 자체였다. 언제 무얼 할지 알게 뭔가! 게다가 크리아스는 그녀의 상대가 되지 못 하는 상태이고 말이다.
 ‘자, 잘하면 살려줄지도…….’
 일말의 기대감을 품어보는 크리아스였지만 이내 이어진 그녀의 말에 크리아스의 기대감은 산산히 부서졌다.
 “지난번에 날 방해했었지?”
 “…….”
 지금 이 상황에서 이러한 이야기를 꺼낸다? 그렇다면 나오는 결론은 단 하나.
 ‘여기서 죽는구나!’
 모든 것을 체념한 듯 살짝 입술을 깨무는 크리아스. 하지만 그녀는 크리아스에게 별 볼일이 없다는 듯이 몸을 돌리며 말했다.
 “의뢰 실패 페널티. 십 골드.”
 “응?”
 그러면서 손을 내미는 그녀. 당장 주머니에 대략 십 골드 정도가 남아있던 크리아스는 얼떨결에 그만 십 골드를 넘겨주고 말았다.
 그리고 크리아스에게 돈을 받자마자 은신을 사용하며 사라지는 그녀. 하지만 크리아스의 심정은 얼떨결 한 상태였다.
 그리고 잠시 후 크리아스가 혼자서 중얼거렸다.
 “나 지금 돈 주고 살아난 건가?”
 약간 비굴해 보이기는 하지만 어차피 본 사람도 없으니 크리아스는 그냥 이대로 나가기로 했다. 암살목표도 달성했겠다. 더 이상 남아있을 이유가 없었기 때문이었다. 갑자기 어디선가 들려온 목소리만 아니면 말이다.
 “야! 분단길드 애들 어디로 간 댔냐?”
 “모르겠는데? 저기로 갔겠지.”
 ‘응? 분단길드라고?’
 그 순간 크리아스의 머릿속에 잊히지 않을 장면이 스쳐지나갔다.

 너를 죽인걸로 사람으로 추정되는 사람을 찾았어.
 이름은 카인. 중견길드중 하나인 분단길드 길마로 직업은 어쌔신.

 어떻게 구했는지는 모르지만 어쨌든 에르사린이 크리아스에게 알려준 정보.
 “그렇군… 분단길드라…….”
 조용히 그들의 말을 읊조린 크리아스는 그들의 뒤를 살짝 i았다. 두 명뿐이기에 뒤를 i는 것은 그다지 어렵지는 않았다.
 그리고 잠시 후 그들이 도착한 곳은 성에 이런 곳이 있었나 할 정도로 넓은 공터였다. 공터에 도착한 이들은 누군가에게 귓속말을 하는 듯싶더니 근처 앉을 만한 곳에 걸터앉아 이야기를 나누었다.
 “그런데 왜 분단 길드가 그렇게 중요한 거야? 길마가 신신당부 할 정도로?”
 “그게, 우선 분단 길드는 길드원 전체가 어쌔신이거든. 게다가 그 길드에만 이차 전직을 한 어쌔신이 무려 9명이나 있어. 우리 길드에 몇 명이나 있는지 알고 있지? 전체로 따져도 20명 정도인데 거의 절반 정도가 분단길드에 있는 셈이지. 그래서 중요한 거야”
 그의 설명에도 일리가 있었다. 하지만 뭔가 이상한 점이 있었다. 그 정도의 전력을 가지고 있으면서 차지한 성이 단 한개 라니. 하지만 이어진 그의 말로 크리아스의 의문은 말끔히 해소되었다.
 “그런데 그 전력으로도 도시 욕심이 없으니 진짜 매너좋은 길드지.”
 ‘매너는 개뿔.’
 크리아스가 속으로 투덜거리는 사이 그들의 앞에 전형적인 어쌔신의 복장을 한 유저가 두명 나타났다. 하지만 얼굴을 가리고 있기에 크리아스가 알아볼 재간은 없었다.
 어쌔신들이 나타나자 여태 설명을 하던 유저는 아이템 창에서 돈주머니를 꺼내 조금 앞에 서있는 어쌔신에게 넘기며 말했다.
 “약속한 금액이라고 하면 알거라고 하셨습니다만?”
 하지만 그의 말에도 불구하고 그는 아무 말 없이 주머니를 받아서 금액을 확인 할 뿐 이었다. 그리고는 은신을 사용한 후 사라져 버렸다. 돈을 건네준 이들도 황당하지만 구경하고 있던 크리아스 역시 황당하기는 마찬가지였다.
 ‘설마 이걸로 끝?’
 겨우 분단 길드에 대해서 단서를 잡았다고 생각했는데 이런 식으로 그냥 날려 버릴 수는 없었다.
 “은신!”
 몸을 숨겨 사라지는 그들을 바라본 크리아스는 은신을 사용하고 그들을 뒤 i았다. 겨우 이런 공성가지고 길드마스터가 등장할리는 없겠지만 그래도 만약이라는 것을 대비한 것 이었다.
 ‘젠장. 더럽게 빠르네.’
 하지만 그들은 크리아스와 같은 암살 캐릭터. 게다가 레벨도 크리아스보다 높을 터. 크리아스가 쉽게 뒤 i아 갈 수는 없었다. 그나마 그들이 가는 곳의 방향이 거의 일직선이어서 그렇지 아니었으면 벌써 몇 번은 놓쳤을 것 이었다.
 잠시 후 그들은 메디아 성을 벗어났다.
 한참을 뒤쫓던 크리아스가 이제 대충 단념하려고 마음먹을 때 즈음 그들이 멈춰 섰다.
 갑자기 멈춰선 그들의 행동에 크리아스는 순간 의구심을 품을 수밖에 없었다.
 ‘응? 설마 내가 i아가고 있다는 걸 눈치 챈 건가?’
 하지만 다행히도 크리아스의 생각은 살짝 빗나갔다. 그들이 어디서 불렀는지 새 한 마리를 불러서 아까 받은 돈 주머니를 매달아 보내는 것이 아닌가! 그리고는 그대로 로그아웃 해 버렸다.
 “…….”
 그들의 행동에 할 말을 잃은 크리아스는 아쉬움에 그들이 새를 날렸던 장소에서 서성거렸다. 하지만 그들이 남긴 것은 아무 것도 없었다.
 “그냥 이걸로 끝인가?”
 아쉬움에 끝까지 중얼거려 보는 크리아스였지만 이니 떠나버린 버스였다.
 “여기서 다시 공성을 하러 갈 수도 없고.”
 그들을 뒤쫓아 나오다 보니 어느새 메디아 성에서 나와 있는 상태. 나올 때는 은신을 사용해서 빨리 나왔지만 지금 다시 들어가기는 어려워 보였다.
  길드전에 참가한 신분이 겨우 용병에 불과한 크리아스. 하지만 아무 말도 없이 사라지는 것은 예의에 어긋난다고 생각했기에 크리아스는 다시 성 안으로 들어가려고 했다. 때마침 들려온 메시지만 아니라면 말이다.

 - 천공의 방패 길드가 메디아 성의 새로운 주인이 되었습니다.

 때마침 크리아스에게 들려오는 메시지! 그것은 다름 아닌 에르사린이 속한 바오란 길드의 마지막을 알리는 소리였다.
 “결국 이렇게 끝난 건가…….”
 급하게 에르사린에게 귓속말을 넣어본 크리아스였지만 에르사린은 그 짧은 순간에 로그아웃을 한 건지 아니면 공성에서 죽은 건지 연락이 되지 않았다.
 그리고 크리아스가 또 생각이 미친 것은 다름 아닌 B급 퀘스트의 핵심 인물인 에스테론스! 그러나 퀘스트 창을 확인해보니 아직 신변에 문제는 없는 듯 퀘스트 자체에는 별 이상이 없었다.
 “뭐, 어차피 이제 헤어지려고 했으니까.”
 로그아웃을 하려는 크리아스의 눈에서는 별로 아쉬움이 보이지 않았다. 그간 에스테론스 때문에 얼마나 귀찮았던가! 마음대로 의뢰도 수행하지 못 하고 험한 길로도 가지 못 하고 말이다. 하지만 이제 거반 자유의 몸이 된 크리아스이었기에 기쁠 수밖에 없었다.
 길게만 느껴졌던 공성전이 끝난 크리아스는 순간 무언가가 생각났는지 눈을 반짝이며 중얼거렸다.
 “흠… 그럼 보상은 어떻게 된 거지?”
 하지만 이미 져버린 길드에서 말단인 크리아스에게까지 보상을 해줄 여력은 없어 보였다. 아니, 에르사린이 길드내의 힘을 조금 쓴다면 받기야 하겠지만 말이다.
 “그럼 일단은 로그아웃하고 나중의 일은 찬찬히 생각해 보기로…….”
 그리고 크리아스는 곧장 로그아웃을 했다.

*	*	*

 크리아스가 로그아웃을 한 후 얼마 되지 않아 크리아스가 있던 곳에서 한 인형이 모습을 드러냈다.
 “아직은 미숙하군.”
 모습을 드러낸 것은 굵직한 목소리의 남자. 그는 크리아스를 꽤 오래 관찰 한 듯싶었다.
 “누가 쫓아온다는 소리에 내가 와봤는데 별거 아닌 애송이였구먼.”
 그런데 로그아웃하며 사라진 크리아스를 보고 이렇게 조소하고 있는 그의 뒤에서 날카로운 단검이 한 여인의 목소리와 함께 그의 목으로 파고들었다.
 “오랜만이야? 그런데 이런데서 보네?”
 갑자기 뒤에서 들려온 목소리에 그는 얼굴을 돌아보려 했지만 그의 목에서 버티고 있는 칼날이 허용하지 않았다. 날카롭게 벼려진 칼날은 조금이라도 움직이면 베어버릴 듯 한 예기를 품고 있었다.
 결국 그는 얼굴을 그대로 고정한 채 그를 등 뒤에서 습격한 여인에게 말을 건넸다.
 “실력이 많이 늘은 것 같군. 예전에는 내 옷자락도 스치지 못 했는데.”
 “난 항상 일정하게 성장했을 뿐. 지금 너희 길드에서 날 이길 자는 아무도 없을 걸?”
 그녀의 말에 그는 목에 칼날이 들어와 있음에도 불구하고 피식하고 웃었다. 이미 상대가 자신을 죽일 생각이 없음을 안 까닭이었다.
 하기야 죽이려고 마음만 먹었다면 이미 몇 십번은 죽은 목숨이나 마찬가지였으니 말이다.
 스르릉!
 그의 목에 채워져 있던 칼날이 치워지자 그는 좀 살겠다는 듯이 목을 이리저리 돌렸다. 그런 그를 보면서 그녀가 차갑게 말했다.
 “카인한테 전해. 도망 다니지 말라고.”
 하지만 그녀의 말에도 그는 차갑게 맞받아 칠 뿐 이었다.
 “훗, 반대로 말한 거 아니야?”
 “맘대로 생각하도록.”
 이 짧은 말 한마디만을 남기고 그녀는 순식간에 사라져 버렸다. 어쌔신으로서 그렇게 녹록하지만은 않은 그가 한순간 움직임을 파악하지 못할 정도였으니 말 다한 셈이었다.
 그녀가 사라지자 그는 여태 칼날에게 위협을 받고 있던 목을 살짝 쓰다듬으며 중얼거렸다.
 “하여간 당당한건 여전하군.”
 그리고 잠시 후 그 곳에는 아무도 없었다.




















6. 스카우트

 에르사린이 속한 길드의 메디아 공성전을 대충 성공적으로 마친 승진은 일단 현실로 나왔다. 아무리 게임 안이지만 계속해서 이어진 전투로 몸이 피곤한 까닭이었다.
 아래층으로 내려오는 계단에서 승진은 방금 전의 전투가 못내 아쉬운 듯 중얼중얼 거리고 있었다.
 “그렇게 열심히 했는데 결국에는 질 줄이야…….”
 에르사린을 포함한 모든 길드원들이 필사적으로 고분군투 했지만 결국에는 패하고 말은 전투였다. 그렇기에 더욱 아쉬움이 남는 듯 했다.
 “지금 누나도 많이 아쉬워하고 있겠지?”
 이런 저런 생각들을 하면서 계단을 내려온 승진은 소파에 앉아서 텔레비전을 시청하고 있는 혜진을 볼 수 있었다. 짜증이 난 얼굴을 하고 있을 줄 알았지만 의외로 혜진의 얼굴은 꽤 평온해 보였다.
 계단에 우두커니 서있는 승진을 본 혜진이 살짝 손짓을 하며 불렀다.
 “거기서서 뭐해? 이쪽에 와서 앉아.”
 보통 사람이라면 할 수 없는 태연자약함! 하지만  승진은 그간의 경험으로 지금 혜진의 상태가 가장 열이 받은 상태임을 알 수 있었다.
 ‘지난번에 남자한테 차이고 나서도 이틀 동안 저 표정이었지?’
 예전의 기억을 떠올리던 크리아스는 고개를 절래 절래 저었다. 지금의 혜진에게 다가가는 것은 뭔가 위험해 보였다.
 혜진이 자꾸 다가오라고 고개짓을 하자 결국 승진은 몸을 문 바깥쪽으로 내뺏다.
 “아, 아니 나 지금 어디 나갈데가 있어서…….”
 이 말을  아무런 이유도 없이 얼떨결에 집을 나선승진! 핸드폰도 지갑도 없이 나온 까닭에 지금 당장 할 수 있는 것은 아무 것도 없었다.
 그래도 일단 나왔으니 산책이라도 하려는 생각으로 승진은 집 주변을 돌아다녔다.
 자신의 집 근처 사유지를 이리저리 돌아다니던 승진은 자신이 걸어온 길을 보며 혼자 중얼거렸다.
 “도대체 할아버지는 무슨 일을 하셨기에 이렇게 큰 땅을 사신 걸까?”
 승진과 혜진, 그리고 자주 집에 오지는 않으시지만 어쨌든 명목상으로는 아직 살아계신 승진의 아버지가 살고 있는 이 집, 아니 이 집의 주변 전체는 승진의 할아버지가 구입해 놓은 땅이었다. 도대체 무슨 이유로 이렇게 큰 땅을 사신지는 몰라도 어쨌든 몇 십 년이 흐른 지금에도 이 땅은 승진 일가의 땅이었다.
 승진이 어릴 때만 해도 승진의 할아버지가 이 집에서 사셨기 때문에 승진은 이 사유지 이곳저곳을 돌아다니며 놀았지만 중학생이 되고 나서 할아버지가 돌아가시자 더 이상 흥미를 끊은 지 오래였다. 하지만 오늘은 왠지 잃었던 흥미를 다시 찾는 듯 했다.
 “일단은 너무 멀리 가지는 말아야지.”
 그렇다고 해서 집 뒤의 전체가 모두 사유지인 것은 아니었다. 단지 산이 있어서 넓어 보이는 것뿐이었다. 그럼에도 불구하고 무시하지 못 할 크기 인 것만은 확실했다.
 그런데 하늘은 승진을 미워하는 모양이었다.
 “소나기?”
 갑자기 내리기 시작한 소나기. 이미 어느 정도 올라왔기에 집까지의 거리는 어느 정도 벌어져 있었다. 하지만 지금은 마땅히 피할 곳이 없는 상황! 결국 승진은 집을 향해 뛰기 시작했다. 하지만…
 철푸덕!
 운동화도 아니고 그냥 슬리퍼를 질질 끌고 나온 승진이 전속력으로 달려가는데 흙 위에서 넘어지지 않는 다는 것이 이상한 일이었다. 흙 위에서 슬라이딩을 한 승진은 재빨리 몸을 일으켰다. 아니, 일으키려고 했다.
 승진이 몸을 일으키려고 한 순간 근처에 있는 나무 아래에서 무언가 반짝 하는 것이 보였기 때문이었다.
 ‘뭐지?’
 집에서 멀리 떨어지지 않은 곳. 그렇지만 승진은 무엇인가 분명히 반짝이는 것을 두 눈으로 똑똑히 목격했기에 나무 아래로 걸어갔다.
 반짝인 물체가 있는 곳은 나무 아래에 수북이 쌓여있는 낙엽 아래였다.
 “이게 뭐지?”
 낙엽을 헤치고 승진이 찾아 낸 것은 작은 손거울. 별다른 장식은 없었지만 손때 묻은 손거울은 매우 소중해 보였다.
 “일단은 가져 가볼까?”
 손바닥보다 조금 큰 손거울을 가지고 비를 막으며 집으로 돌아가는 승진이었다.
 그리고 집에 돌아온 승진은 한껏 열이 받아 있는 누나를 뒤로 한 채 그의 방으로 올라갔다. 그리고는 책상 한쪽에 아까 전에 주운 거울을 잘 닦아서 놓았다.
 거울을 자주 보는 편은 아니지만 그래도 그냥 아무렇게나 놓아두는 것 보다는 나았다.
 “그럼 이제 슬슬 게임에 들어가 볼까?”
 별로 휴식을 취한 것은 아니지만 일단 완료시킬 의뢰도 남아있고, 당분간 레벨업에 치중해야 할 듯싶었다. 아니, 그전에 화살의 속도를 높이는 스킬을 구해야 할지도 몰랐다. 이번 공성전을 통해 화살의 속도가 조금 느림을 알게 된 승진이었기에 인터넷으로 화살의 속도를 빠르게 하는 아이템이나 스킬을 찾는데 여념이 없었다.
 “어디보자… 화살의 속도를 결정하는 것은 활시위의 재료이다. 어떤 시위를 사용했느냐에 따라서 화살의 속도가 결정된 다라…….”
 지금 승진이 사용하고 있는 활시위는 일단 기본이었다. 아니, 트롤의 활은 활자체의 특성으로 기본적으로 승진이 특별히 교체하지 않았어도 트롤의 힘줄로 이루어져 있을 테고 그냥 저격용 화살은 기본 활시위로 되어 있을 터였다.
 “한마디로 몬스터의 힘줄 따위를 구하라는 소리군.”
 대충 의도를 파악한 승진은 일단 게임 안에 접속해서 생각하기로 했다. 게임 안에서는 시간이 현실보다 많으니까 말이다.

*	*	*

 승진이 게임에 접속했을 때에는 저녁놀이 지고 있었다. 산을 배경으로 빨갛게 물들어 가는 저녁놀은 게임속이지만 한눈에 반해버릴 만큼 아름다운 풍경이었다.
 “이제 에스테론스도 누나가 잘 돌봐 줄 테고 남은 건 레벨업뿐인가?”
 혼자 중얼거린 크리아스는 우선 의뢰를 완수하기 위해 길드로 향했다. 그리고 이번에도 얼마간의 레벨업을 할 수 있었다. 게다가 이번 공성에서 얻은 경험치를 포함해 현재 레벨은 62! 이제 얼마 안 있으면 세자리라는 레벨을 바라 볼 수도 있었다. 하지만 아직은 조금 먼 기대이기도 했고 말이다.
 게다가 크리아스는 내심 자신에게도 길드가입의 권유가 들어오기를 속으로 은근히 바라고 있었다.
 ‘이번에 내가 처리한 적이 조금 되니까 길드 권유가 들어오겠지?’
 아직 크리아스는 무길드 상태. 이번 공성전에도 단지 용병의 신분으로 참가했을 뿐 이었다. 그러니 이번에 꽤나 큰 활약을 펼친 만큼 몇몇 길드들이 크리아스를 노리고 있을 지도 모른다는 이야기였다. 게다가 아까 전에 인터넷에서 정보를 찾으며 크리아스 본인을 언급하는 듯 한 게시글도 몇몇 보았고 말이다. 하지만 길드는 크리아스의 예상보다 조금 더 일이 커졌다.
 크리아스가 접속한 이후에 갑자기 마구 들려오는 시스템메시지!

 - 메트리엘님이 보내신 편지입니다. 읽어보시겠습니까?
 - 칸젤님이 보내신 편지입니다. 읽어보시겠습니까?
 - 마우78님이 보내신 편지입니다. 읽어보시겠습니까?
 - 파이로님이 보내신 편지입니다. 읽어보시겠습니까?
…….

 그 외에도 크리아스의 생각보다 훨씬 많은 수의 편지가 날아든 것 이었다. 도대체 어떻게 아이디까지 알고 이렇게 편지를 보내는지는 몰라도 어쨌든 이 일 하나만으로도 일단 편지기능은 거의 마비 된 거나 마찬가지였다. 아니, 어차피 며칠만 잘 버티면 잠잠해 지기야 하겠지만 솔직히 지금의 크리아스는 꽤나 기쁜 상태였다.
 ‘역시 열심히 한 보람이 있군.’
 우선 길드에 들면 몇 가지 좋은 점들이 있었다. 자신의 뒤에 길드라는 든든한 백이 생긴 것이 아닌가! 그래서인지 크리아스의 표정은 아까 전 보다는 한결 밝아 보였다.
 몇 개의 편지를 보던 크리아스는 편지함을 닫아버리고는 발걸음을 돌리며 말했다.
 “일단 메디아 성으로 간 다음에 찬찬히 따져봐야겠다.”
 그리고 크리아스는 곧장 메디아 성으로 되돌아 갔다.

*	*	*

 크리아스가 메디아 성으로 돌아 왔을 때에는 바로 얼마 전에 공성전이 있었던 성이라고는 전혀 생각 되지 않을 정도로 깨끗하게 치워져 있었다. 게다가 유저들 뿐 아니라  NPC들 까지 활기찬 표정으로 돌아다니고 있는 것이 아닌가! 게다가 그 뿐만이 아니라 상거래 등도 생각보다 활발하게 이루어지고 있었다.
 이런 생각지도 못한 광경에 크리아스는 무심코 중얼거렸다.
 “으음… 이번에 새로 성을 차지한 길드가 돈 좀 썼겠는데?”
 그때 혼잣말을 하고 있는 크리아스의 옆에서 누군가가 크리아스에게 말을 걸었다.
 “이번 공성에 참가하셨던 크리아스님이시죠?”
 “네? 아, 예. 그런데요?”
 크리아스에게 말을 걸은 유저는 예쁘장하게 생긴 여성유저였다. 크리아스는 성안에 들어서자마자 예쁘장한 여성유저가 자신을 반기자 내심 속으로 좋아라 하고 있었다. 그런 크리아스에게 다시 들려오는 목소리!
 “단도직입적으로 말씀 드릴게요. 저희 천공의 방패 길드에 들어오시지 않으시겠나요?”
 크리아스로서는 그렇게 나쁜 조건이 아니었다. 성을 차지한 길드에 들어간다는 것 자체가 어느 정도 실력을 인정받고 있다는 소리니까.
 그렇기에 단숨에 대답하려는 순간이었다.
 “네. 당연히…….”
 순간 크리아스의 머릿속을 스치고 지나가는 이가 있었으니, 바로 에르사린이었다.
 ‘만일 내가 이 길드에 가입한다면?’
 어찌 보면 에르사린과 원수에 가까운 천공의 방패 길드. 물론 그렇다고 해서 에르사린 혼자서 천공의 방패 길드를 쳐부수지는 못 하겠지만 크리아스 한명정도야 충분히 쉽게 응징 할 수 있었다. 크리아스는 그게 무서운 거고 말이다. 게다가 아까전에 게임에 접속하기 전에 혜진이 승진에게 이번 공성에서 앞장선 길드들의 명단을 불러주며 절대 이 길드에는 가입하지 말라며 신신당부 한 것도 있었기 때문이었다.
 ‘누나한테 미안해서라도 여기에는 들 수 없지.’
 웬일인지 착하게 마음먹은 크리아스! 그래서 결국 천공의 방패 길드는 포기 할 수 밖에 없었다.
 “아무래도 안 되겠네요. 나중에 기회가 된다면 들어가도록 하겠습니다.”
 이런 크리아스의 말에 아쉬워하는 기색이 얼굴에 조금 드러난 여성유저였지만 그래도 크리아스를 붙잡지는 않았다. 아마 크리아스만한 스나이퍼 유저를 잡으면 된다는 생각 이었을 것 이었다.
 그렇지만 멋지게 거부하고 돌아서는 크리아스의 마음도 그다지 편하지만은 않았다.
 ‘이게 무슨 신세람?’
 이대로 나가다간 이번 공성에 참여한 길드는 모두 물 건너 간 것이나 마찬가지인 셈이었다. 그 외에도 성을 가지고 있는 길드들이 있기는 하지만 그들은 아직 크리아스의 실력을 보지 못 한 상태였다.
 “일단 아이템부터 정비하고 의뢰 완수나 하러 가야겠군. 그리고는…….”
 앞으로 크리아스의 계획은 이러했다. 일단 최대한 빨리 의뢰를 마치고 레벨 100을 찍는다. 예전에는 분명 없었지만 언제 생긴 건지 암살 C등급이 되려면 레벨제한 100이 붙어 있게 된 것이었다.
 ‘그리고 100이 되어서 C급이 되고나면 편하게 사냥이나 즐겨야지.’
 아직 크리아스는 레일을 잊지 않고 있었다. 가끔 귓속말도 주고받는 사이이니 그럴 법도 했다. 하지만 그들의 레벨업 속도는 크리아스보다 월등히 빨라서, 골렘으로 인해 폭업을 한 크리아스보다 평균적으로 5에서 10가량은 높은 레벨을 가지고 있었다. 하지만 패치로 의뢰 후 받을 수 있는 경험치의 양이 늘어났기 때문에 크리아스도 어느 정도 속도를 내고 있는 상황이었다.
 대장간을 나서며 가지고 있던 장비를 모두 수리한 크리아스는 트롤의 활에 매달려 있는 활시위를 손가락으로 살짝 튕겨보았다.
 위잉!
 활시위가 진동하며 잔잔한 소리를 냈다. 하지만 소리와는 다르게 활시위는 금방이라도 끊어 질 듯이 위태위태해 보였다.
 “이상하네. 트롤의 힘줄이 이렇게 약한가?”
 내친김에 활시위도 교체하려는 크리아스. 만일 전투 중에 활시위가 끊어진다면 이만저만 큰 일이 아니었다. 하지만 대장간에 있는 활시위는 보통 활시위 뿐 이었다.
 다른 곳들도 마찬가지였다.
 “이거는 어떠세요? 약간 점성이 있고 질기기도 하죠.”
 크리아스가 들른 잡화점에서는 거미줄을 추천해 주기도 했다. 하지만 보통 거미줄이 활시위로 적합할 리가 없었다.
 “그런 거 말고. 아니 같은 거미줄이어도 여왕거미가 사용한 거미줄이라던가. 그런 거 없나요?”
 “그런 게 있기는 한지 몰라…….”
 결국 마을 안을 돌아다니던 크리아스는 여분의 보통 시위줄 하나만 사고 말았다.
 원래 시위를 구성하는 줄이 그렇게 선호적인 물품은 아니기에 유저들 사이에서도 많은 거래가 이루어 지지 않고 있었다. 물론 크리아스가 누나인 에르사린에게 부탁한다면 어떻게든 좋은 것으로 구해주기는 하겠지만 지금 누나의 기분이 별로 좋지 않음을 깨달아야 했다.
 “아으… 미치겠네.”
 그러고 보니 당장 저격용 활의 시위도 교체해야 할 판이었다. 원래 그렇게 많이 교체해줄 필요는 없지만 이번 공성 때 많이 사용하다 보니 중간 부분이 조금 얇아진 것 이었다.
 ‘목표물한테 조준하고 쐈는데 틱! 하고 끊어지는 일은 절대 일어나선 안돼!’
 특히 저격용 활의 활시위는 아무데서나 구입 할 수 있는 것이 아니었다. 특별히 강한 화살을 사용 하기 때문에 보통의 활시위로는 쉽게 끊어져 버리고 제 능력이 나오지 않는 것 이었다. 그런데 사람들한테 살 수도 없고 상점에서도 구입 할 수 없다면 남은 방법은 하나.
 ‘내가 직접 구해야 겠군.’
 결국 크리아스는 혼자서 활시위를 구하기 위해 몬스터 사냥을 시작했다.

*	*	*

 비슷한 시각 몇 명의 유저들이 메디아 성문 앞에서 서성거리고 있었다. 들고 있는 무기도 전부 달랐고 생김새도 전부 달랐다. 하지만 이들에게도 공통점이 있었으니, 바로 성별이 여자라는 것과 예쁘장하게 생겼다는 점이었다.
 그녀의 게임 속 이름은 슥쩡이었다. 슥쩡은 성 하나와 요새 하나를 차지한 라이언 길드 소속이었고, 얼마 전에 메디아 성 공방전에도 참가했었던 경력이 있었다.
 ‘그런데 그런 녀석이 있었던가?’
 지금 슥쩡이 생각하는 사람은 다름 아닌 길드에서 찾아서 길드가입 시키라는 유저! 활을 귀신같이 사용한다는 20대 초반정도의 유저였다. 이번 공성전에서 슥쩡은 보지 못 했지만 라이언 길드 내에서 유일한 2차 전직자인 길드마스터가 그의 화살 한방에 쓰러졌다는 이야기를 들을 수 있었다.
 ‘레벨이 얼마나 될까?’
 하지만 이런 잡념들을 생각하고 있을 시간 따윈 없었다. 슥쩡의 눈앞에 활을 맨 한 유저가 지나가고 있었던 것 이었다.
 ‘큰 키! 못생기지는 않은 얼굴! 두개의 활! 20대 초반의 얼굴? 뭐, 어쨌든 저 사람이다!’
 그를 발견하자마자 그에게 다가가려는 슥쩡. 하지만 그녀는 곧 고개를 갸우뚱 거릴 수 밖에 없었다.
 ‘응? 트롤의 활? 뭔가 이상한데?’
 그녀의 레벨이 그렇게 높은 것은 아니나 현재 눈앞의 유저가 들고 있는 무기의 정보 정도는 알고 있었다. 고 레벨이 사용하기에는 그렇게 적합하지 않은, 그렇다고 중수들이 사용하기에는 공격력이 낮은, 그런 무기였다.
 ‘당연히 아니겠지.’
 슥쩡의 생각으로는 지금 찾고 있는 유저는 당연히 레벨 200 이상일 거라고 생각이 되어 있었다. 그래서 결국 슥쩡은 눈앞의 유저를 포기하고 그냥 보내버리고 말았다.
 이러한 일은 슥쩡에게만 있는 일은 아니어서 크리아스는 의외로(?) 편하게 성문을 나올 수 있었다.
 여담이지만 이때 크리아스를 놓친 유저들은 각자의 길드에서 많은 구박을 받았다고 한다.

*	*	*

 어찌어찌해서 성에서 빠져나온 크리아스가 주 타겟으로 삼은 몬스터는 다름 아닌 대형 몬스터들이었다. 아니, 정확히는 대형 몬스터들에게서 얻을 수 있는 활시위의 재료라고 볼 수 있지만 말이다.
 “종전보다 위력이 조금 떨어진 것 같은데 괜찮으려나.”
 지금 크리아스가 사용하는 트롤의 활에 끼워져 있는 활시위는 기존의 트롤의 힘줄에서 보통 활시위로 바뀌어져 있었다. 활시위의 탄성이 떨어지니 화살의 속도와 위력이 떨어지는 것은 당연지사. 게다가 사정거리마저 하락하고 말았다.
 그래서 지금 크리아스는 오우거가 나타난다는 곳을 향해 이동하고 있었다.
 “오우거는 개인행동을 한다니까 잡을 수는 있겠지?”
 트롤의 활을 어루만지며 숲으로 들어가는 크리아스의 표정은 사뭇 진지해 보였다.
 하기야 그도 그럴 것이 단 한번이라도 실수한다면 그대로 죽는 것이기 때문이었다. 게다가 오우거의 가죽 역시 질기기로 소문이 나있지 않은가! 가죽갑옷의 재료로 사용될 정도이니 그 질김을 알만했다.
 “뭐, 정 안되면 멀리 떨어져서 저격용 활로 쏴대면 되는거고.”
 크리아스의 생각으로는 아무리 오우거의 가죽이 질기다고 해도 저격용 화살을 막지는 못 할거라는 예상이었다. 하지만 오우거는 레벨 140대 몬스터였다.
 숲속을 헤치며 걸어가던 크리아스는 순간 지난번에 의뢰차 올라갔던 네르카센트 산에서 만난 오우거의 위용을 상기시켰다.
 ‘젠장.’
 그때의 크리아스는 아무 것 도 할 수 없었다. 단지 몬스터들의 위용 앞에 다리를 후들 거릴 뿐 이었다.
 ‘하지만 지금은 조금 다르지.’
 그때와는 다르게 레벨도 어느정도 오른 상태이고 스킬도 더욱 늘어난 상태였다. 레벨이 오르면서 스탯도 올라 공격력도 많이 늘은 상태였고 말이다. 물론 오우거의 레벨에는 한참 못 미치지만 말이다.

*	*	*

 그리고 얼마나 시간이 흘렀을 까… 오우거를 찾아 정처없이 숲을 돌아다니던 크리아스는 이내 저 멀리서 죽은 시체를 뜯어 먹고 있는 오우거 한 마리를 발견 할 수 있었다. 오우거를 발견한 크리아스는 그때부터 숨소리까지 죽이고 저격용 활을 꺼내 들었다.
 ‘무조건 첫발!’
 운좋게 식사중인 오우거를 발견한 크리아스는 근처에 아무렇게나 놓여있는 바위 뒤에 몸을 숨겼다. 첫발로 끝낸다면 숨을 필요가 없겠지만, 숲의 폭군이라도고 불리는 오우거가 크리아스의 화살 한방에 쓰러질 리가 없었다.
 아니, 재수가 좋게 두개골 중에서 가장 약한 부위에 명중하거나 그 낮은 확률을 뚫고 관통 스킬이 발동되거나 말이다.
 ‘오우거의 머리를 관통하려면 약해진 트롤의 활 보다는 아무래도 저격용 활이 더 낫겠지?’
 한방 공격력이 더 높은 저격용 활로 무기를 장착한 크리아스는 오우거의 머리를 향해 조준했다. 크리아스가 걸은 날카로운 화살이 오우거의 머리를 노리고 있었다.
 ‘하나, 둘, 셋!’
 마음속으로 숫자를 하나 둘 세며 화살을 날린 크리아스. 그리고 크리아스의 생각대로 화살은 땅바닥에 널브러져 있는 사슴을 뜯어 먹고 있던 오우거의 머리에 날아가 박혔다.
 파악!
 힘차게 날아간 화살은 크리아스의 생각대로 오우거의 머리에 꽂혔다. 꽂히기는…….
 ‘젠장!’
 화살이 머리에 박혔지만 스르르 고개를 돌리며 크리아스를 쳐다보는 오우거. 오우거의 입장으로서는 식사를 하고 있던 도중에 방해를 받았으니 화를 낼 만도 했다.
 크리아스를 노려보던 오우거는 이내 크리아스를 먹는 것이 더욱 맛이 있다고 생각했는지 몸을 스르르 일으켰다. 안 그래도 흉측하게 생긴 오우거의 얼굴인데 사슴의 피가 덕지덕지 묻어 있으니 악귀의 얼굴이 따로 없었다. 자신을 목표로 삼은 것 같자 크리아스는 고개를 빨리 숨기지 않은 것을 자책하며 새로 화살을 걸었다.
 ‘이번에는!’
 다시 화살을 걸은 크리아스는 바위위로 머리를 내밀어 오우거의 움직임을 예측했다. 이제는 완전히 크리아스를 향해 달려들고 있는 오우거였다. 그렇기에 크리아스로서는 마음이 바싹바싹 타들어 갈 수 밖에 없었다.
 ‘하나, 둘, 셋!’
 또 다시 날아가는 크리아스의 화살. 하지만 어느새 오우거와의 거리는 상당히 많이 좁혀져 있었다. 크리아스도 그렇게 판단했는지 이번에는 화살의 명중여부를 확인하지도 않은 채로 곧장 몸을 돌리며 스킬을 시전했다.
 “윈드워크!”
 증가된 이동속도를 바탕으로 오우거에게서 도망치는 크리아스. 혹시나 하는 마음에 살짝 뒤를 돌아보았지만 애석하게도 화살은 크리아스가 목표로 한 지점에서 꽤나 떨어져 있는 장소에 박혀 있었다. 오우거 역시 그렇게 많은 타격을 받지 않은 듯 했고 말이다.
 ‘그래도 오우거 역시 생물은 생물! 머리에 화살을 두발이나 맞았으니 체력이 어느정도 달기는 했겠지?’
 그나마 오우거의 체력이 어느정도는 달아 있을 거라는 것을 위안으로 삼은 크리아스는 뒤에서 바짝 쫓아오는 오우거의 추격을 뿌리치는데 사력을 다하기 시작했다. 아무리 크리아스가 스킬을 사용 했다고 하더라도 기본적으로 오우거의 보폭이 인간인 크리아스보다 훨씬 길었기 때문에 오우거가 달리자 크리아스와 속도가 비슷 할 정도였다. 아니, 크리아스가 스킬을 사용해서 겨우 오우거와의 속도차를 좁혔다고 볼 수도 있었다.
 하지만 문제는 그게 아니었다.
 ‘이대로 가봐야 공격은 하지 못 할거야.’
 활로 공격하기 위해서는 어느정도의 사거리가 필요 하다는 것은 상식중의 상식. 하지만 이렇게 오우거가 바싹 쫓아온다면 오히려 화살을 쏘기 전에 오우거에게 공격을 당 할지도 몰랐다. 현재 크리아스의 상황에서 오우거와의 근접전을 허용한다면 승리 할 수 있을 확률은 제로에 가까웠으니 말이다.
 그렇다면 남은 방법은 하나.
 ‘따돌려야겠군.’
 결정을 내린 크리아스는 아까보다 더욱 울창한 숲으로 방향을 바꿨다. 또 다른 오우거를 만날 수도 있었지만 일단은 지금 당장 일어난 일이 더욱 중요했다.
 그때 오우거를 피해서 필사적으로 도망을 치고 있는 크리아스를 쳐다보는 눈동자가 있었다.
 ‘역시 저 사람은 아닐거야.’
 나무 위에 숨어서 크리아스를 관찰하고 있는 사람은 성문 앞에서 크리아스를 캐스팅 하려고 기다리고 있던 유저들중 한 명인 슥쩡이었다.
 나무 위에서 몸을 숨기고 있는 그녀의 직업은 다름 아닌 싸울아비였다.
 “뭐, 저 정도 몬스터도 처리하지 못 하는게 목표 대상일리는 없겠지.”
 그녀의 직업은 온 몸을 사용해서 공격을 할 수 있는 싸울아비. 팔꿈치나 무릎을 이용해서도 공격을 할 수 있는 직업이었다. 그녀의 레벨 또한 그렇게 낮다고 볼 수 없는 130대. 오우거 한 마리 정도는 혼자서도 가볍게 처리 할 수 있었다. 그런데 아까 그냥 크리아스를 내보낸 슥쩡이 왜 이곳에서 크리아스를 지켜보고 있는 것 일까?
 이유는 곧이어 이어진 슥쩡의 혼잣말로 말끔히 풀렸다.
 “내가 어쩌자고 그런 쓸데없는 생각을 했을까?”
 크리아스를 그냥 보내고 난 후, 이렇다할 궁수 유저가 지나가지 않자 슥쩡의 머릿속에는 별의별 생각이 스쳐 지나갔다.
 “그때는 일부러 우리들의 이목을 피하기 위해 그런 허접한 복장을 하고 있다고 생각했었지.”
 그래서 다른 유저들이 포기하고 돌아갈 때 슥쩡은 크리아스가 사라진 곳을 향해 이동한 것 이었다. 물론 슥쩡으로서는 제대로 잘 찾아온것을 알 리가 없었지만 지금 보여지는 크리아스의 행동으로 공성전때와 같은 모습을 떠올리는 것은 약간의 어폐가 있었다.
 그렇게 슥쩡이 크리아스를 포기하고 그만 로그아웃 하려는 찰나였다.
 - 크아아!
 오우거의 울부짖음이 들려왔다. 하지만 보통과는 다른 그러니까 고통에 겨워 울부짖는 소리와 비슷했다.
 “응? 무슨 일이지?”
 방금전에 슥쩡이 본 상황으로는 오우거가 이미 크리아스를 처리했어야 정상이었다. 하지만 들려오는 소리는 그와는 반대의 상황을 나타내고 있었다. 
로그아웃을 하려던 슥쩡은 오우거의 비명이 들린 곳으로 몸을 옮겼다. 그리고 슥쩡이 본 것은 사라져 가는 오우거의 시체 뿐이었다.
 ‘도, 도대체 어떻게 한거지?’
 사라져 가는 오우거의 시체를 보며 슥쩡은 순간 크리아스가 자신이 찾던 인물일 지도 모른다는 생각을 하고 있었다.
 ‘설마 내가 있다는 것을 알아채고 일부로 시선을 피한 다음에 오우거를 처리한건가?’
 그리고 슥쩡은 어느새 사라져 버린 크리아스를 찾기위해 몸을 움직였다.

 이때 크리아스는 두 번째 오우거를 만난 상태였다. 크리아스가 만난 두 번째 오우거 역시 크리아스를 보자마자 일생 일대의 원수라도 되는지 무작정 달려들었다. 하지만 달려드는 오우거의 모습을 보는 크리아스의 얼굴은 그렇게 심각하지 않았다. 아까전에 첫 번째 오우거를 상대하며 터득한 일이 있었기 때문이었다.
 ‘그래. 어서 덤벼들어라!’
 그렇다고 해서 도망을 치지 않는 것은 아니었다. 애초에 오우거를 잡으려고 한 목적은 활 시위를 구하기 위한 것 이었기 때문에 최대한 다리 쪽은 공격하지 않는 것이 좋았다. 그렇지만 크리아스가 조준 하고 있는 곳은 오우거의 오른쪽 다리였다.
 “우선 오른쪽!”
 오른쪽 다리를 조준한 크리아스는 손에 잡혀 있던 활시위를 가볍게 놓았다.
 탄력있는 활 시위는 앞으로 돌아가며 화살을 밀어냈고, 화살은 빠른 속도로 날아가 달려오던 오우거의 다리에 박혔다. 하지만 그냥 허벅다리나 종아리가 아닌 뼈와 뼈가 만나는 부분! 즉 무릎이었다.
 ‘어차피 오우거도 뼈와 살로 이루어진 생물체. 뼈와 뼈가 만나는 부분은 다른 곳에 비해서 취약 할 수 밖에 없지.’
 게다가 다리는 기동성과 직결되는 부위! 관절 부근을 쏘아서 기동력을 줄인 후에 화살을 무차별적으로 날려 죽인다. 보통의 궁수들에 비해서 명중률이 뛰어난 크리아스이기에 할 수 있는 방법이었다.
 그리고 이번에도 그 효과가 나타나는지 그 두터운 살집을 가지고 있음에도 불구하고 몇발의 화살이 무릎부근에 명중하자 오우거의 기동력이 눈에 띄게 줄어드는 모습이 보였다. 그리고 그 모습을 슥쩡이 관찰하고 있었다.
 ‘이게… 맞는건지 아닌지…….’
 하지만 크리아스는 물론 슥쩡도 눈치채지 못 하고 있던 것이 있었다.
 “아무래도 저 명중률을 보면 저 유저가 확실한 것 같은데?”
 “그런것 같네. 우선 빨리 길드 가입을 권유하는게 좋을걸? 이미 이 주변에 몇 명이 숨어 있으니 말이야.”
 크리아스를 숨어서 관찰하고 있는 사람은 슥쩡 뿐만이 아니었다. 크리아스나 슥쩡이 눈치를 채지 못 할 정도로 뛰어난 은신술을 가진 유저들이 크리아스를 포섭하기 위해 근처에서 크리아스를 지켜보고 있었던 것 이었다. 그들중 대부분은 크리아스를 본인들의 길드에 포섭시키기 위한 자들이었다.
 그렇게 서로 숨어서 눈치만 보고 있을 때. 이미 크리아스는 두 번째 오우거의 처리를 끝낸 상태였다. 그리고 전리품을 습득하러 가고 있을때 가장 먼저 선수를 친 것은 다름 아닌 아무것도 모르고 자신 뿐이라고 생각하고 있는 슥쩡이었다.
 “저기 궁수님?”
 아직 크리아스의 이름을 모르는 슥쩡이었기 때문에 단지 크리아스를 궁수님 이라고 부를 수 밖에 없었다. 하지만 슥쩡의 행동중에 틀린 곳이 있다면 크리아스는 궁수가 아니라 암살 캐릭터중 하나인 스나이퍼라는 사실이었다. 그래서 그런지 슥쩡의 말소리를 들은 크리아스는 자신을 지칭 하는 줄 모르고 눈앞의 오우거에게서 나온 전리품을 습득하고 있을 뿐 이었다. 하지만 이런 사실들을 모르는 슥쩡으로서는 크리아스가 자신을 무시 한다고 밖에 생각 할 수 밖에 없었다.
 “저기요? 궁수님?”
 그래도 용기를 내어 두 번째로 크리아스를 불러보는 슥쩡. 하지만 이번에도 돌아오는 대답은 없었다. 단지 이번에는 크리아스가 누굴 찾느냐 하는 식으로 주위를 한번 휘휘 둘러보는 것뿐이었다.
 이러한 광경을 목격한 다른 유저들은 속으로 쾌재를 불렀다. 일단 경쟁자가 한명 줄었다는 생각 때문 이었다. 그리고 걔중에서 눈치가 빠른 유저들은 크리아스가 정통 궁수가 아닌 스나이퍼라는 사실도 눈치챈 상태였다. 그리고 슥쩡을 필두로 다른 유저들 역시 하나둘 모습을 드러내고 본격적으로 크리아스를 포섭하기 시작했다.
 “잠깐 대화좀 할 수 있을까요?”
 “스나이퍼님? 잠시 드릴 말씀이 있는데…….”
 모습을 드러낸 유저는 의외로 많았다. 거의 열명에 가까울 정도였으니 말이다. 이정도 즈음 되면 아무리 크리아스라고 해도 어느정도 상황을 파악 할 수 있었다.
 ‘다들 길드에 가입하라는 거구나.’
 어느정도 길드에 관심이 있던 크리아스는 열명에 가까운 이들의 설명을 계속해서 듣기 시작했다. 대부분은 자신들의 길드가 어떻다는 것을 자랑하는 그런 식이었다. 이들 대부분은 ‘자신들의 길드는 무슨 성을 가지고 있으며 어느 정도의 대우를 해 주겠다.’ 이런식이었다.
 그런데 적극적인 이들의 설득과는 다르게 슥쩡은 한쪽에서 할 말 없이 멍하게 서 있을 뿐 이었다. 사실 슥쩡의 길드는 아직까지는 별 볼일 없는 길드마 마찬가지 였던 것 이었다. 성도 변두리의 경제성 없는 성이 하나 있을 뿐 이었고 특출나게 뛰어난 유저도 없는 상황이었다. 길드 내에서 길드마스터를 제외하면 2차 전직을 한 유저는 물론이거니와 190대인 유저가 없었기 때문이었다. 얼마나 레벨이 낮으면 슥쩡이 길드 내에서 중상위권 레벨에 속해 있을까! 그렇기에 이번 공성전에서 뭐 부스러기라도 얻어먹으려는 속셈으로 참가한 것 이었지만 별 소득 없었던 길드중 하나였다. 그렇기에 크리아스를 붙잡고 싶었지만 저들보다 좋은 조건을 제시하지 못 하기에 그냥 우두커니 서 있을 수 밖에 없었던 것 이었다.
 하지만 유저들에게 둘러싸일 형국에 처한 크리아스의 상황도 그다지 좋은 것은 아니었다.
 ‘왜 하필 이런 길드들만 온거야?’
 지금 크리아스에게 길드 가입을 권유하는 유저들이 속한 길드는 모두 이번 공성전에서 앞장섰던 길드. 크리아스의 누나인 에르사린이 가입하지 말라고 했던 길드들이 대부분 이었다. 한참을 난처하게 서 있던 크리아스의 눈에 들어온 것은 한쪽 구석에서 우두커니 서 있던 슥쩡의 모습이었다. 혼자서 다른 사람들과 약간의 거리를 두고 외롭게 서있는 모습이 애처로워서 일까. 크리아스는 슥쩡이 서 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.
 결국 포기하고 로그아웃을 하려는 슥쩡. 하지만 그때 슥쩡의 귓가로 들려오는 목소리가 있었다.
 “그쪽은 어떤 길드죠?”
 물에 빠졌을때 지푸라기를 잡는 심정이 이러할까? 왠지 모르게 자신이 놀림받고 있다는 생각을 한 슥쩡 이었지만 그래도 어렵사리 찾아온 기회를 놓칠 수는 없는 노릇이었다.
 “저희는…….”
 그리고 나서 그녀가 그녀의 길드 설명을 하자 주위에 있던 유저들은 냉랭하게 코웃음을 치는 기미가 역력했다. 겨우 그런 길드로 덤볐냐는 식이었다. 하지만 정작 설명을 들은 크리아스의 생각은 좀 달랐다.
 ‘누나가 알려준 길드 중에는 이름이 없는 것 같군. 일단 후보 중에 하나로 이름을 올려놓고…….’
 혜진이 알려준 명단에는 주로 피해를 많이 준 길드들이 속해 있었기 때문에 이번 공성에서 그렇게 많은 활약을 하지 못 한 슥쩡의 길드는 포함되어 있지 않았기 때문이었다. 성이 몇 개고 어떤 지위를 주고 하는 것은 애초에 크리아스와는 전혀 상관이 없었다. 어차피 길드라는 타이틀 하나만 있으면 되는 문제였으니 말이다.
 “일단 생각해 보죠. 친구 등록 가능하죠?”
 주위에 있던 모든 유저들을 경악시킨 크리아스의 행동. 그 어떤 조건을 따져 봐도 크리아스가 이 길드를 선택할 이유는 전혀 없었다. 오히려 제시한 길드중에 가장 최악의 조건을 가지고 있었는데 갑자기 긍정적인 반응을 보이는 것이 아닌가!
 당사자에 속하는 슥쩡 역시 얼떨떨 하기는 마찬가지 였다. 그녀가 제시한 조건은 길드마스터가 시킨대로 길드의 부 길드 마스터 자리와 성에서 매달 거두어 지는 수입의 5%가 전부였다. 뭐 세금의 5%라고 해봐야 그렇게 큰 영지가 아니기 때문에 얼마 되지는 않았지만 말이다.
 크리아스의 뜻밖의 행동에 슥쩡은 당연히 고개를 끄덕이고 말았다.
 “예. 당연하죠. 그런데 아이디가?”
 “크리아스라고 합니다.”
 크리아스가 아이디를 밝히자마자 실로 놀라운 속도를 보여주며 친구등록을 했다. 이 모습을 본 다른 유저들은 아직도 왜 저런 하급 길드에 들어가는지 모르겠다는 표정을 짓고 있을 뿐 이었다.
 친구등록을 한 크리아스는 우선은 레벨 업이 더 중요하다는 생각에 이들을 물리치려 했다.
 “길드로는 제가 나중에 찾아 가겠습니다. 지금 당장은 레벨을 좀 올려야 하기 때문에 나중에 찾아가죠.”
 이렇게 말한 크리아스는 곧바로 사냥을 하려 했다. 이번에도 오우거의 힘줄이 나오지 않았기 때문이었다. 아니, 그전에 오우거를 잡는 것도 상당량의 경험치를 얻을 수 있었기 때문에 별 상관은 없었고 말이다. 그러나 이들은 아직 포기를 하지 않은듯 했다.
 ‘바로 길드에 가입 하지 않는 것으로 보아서 아직 기회는 남아 있다. 일단 조금 더 상황을 살펴보다가 다시 한 번 권유 해 보자.’
 이들의 공통된 생각이었다. 오직 슥쩡만이 크리아스의 동의를 얻었다는 생각에 들떠 로그아웃을 한 상태였고 말이다.
 아직도 이들이 포기 한 줄 모르는 크리아스는 더욱 깊숙한 숲으로 들어가고 있었다.

*	*	*

 크리아스가 다시 사냥을 재개 했을 무렵. 근처에는 몇 명의 유저들이 몰래 크리아스의 뒤를 따르고 있었다. 하지만 애석하게도 크리아스는 어렴풋이 눈치를 채고 있는 상황이었다.
 ‘아직도 포기하지 않은 건가? 끈질기기도 해라.’
 처음부터 그들의 존재를 몰랐다면 아마도 눈치 채지 못 했겠지만 그들이 어디선가 자신을 지켜보고 있을 거란 생각을 하자 갑자기 그들의 행동이 하나 둘 느껴지고 있는 것 이었다.
 ‘뭐, 방해가 되는 것도 아니고 그냥 내버려 두지 뭐.’
 애초에 그들이 쫓아오는 것도 자신이 합당한 이유를 설명하지 못 해서 일거라고 생각한 크리아스는 어차피 사냥에 방해가 되는 것은 아니니 그냥 내버려 두는 쪽을 택했다.
 하지만 그건 크리아스의 오산이었다.
 ‘젠장! 오우거들이 단체로 소풍이라도 갔나! 왜 이렇게 눈에 안 띄는 거야?’
 거의 열 명이나 되는 사람들이 우르르 몰려다니는데 오우거 한 마리가 쉽게 나타날 리가 없었다.
 - 크아아!
 - 크아아아!
 - 크아아!
 이렇게 한 번에 여러 마리가 나타난다면 모를까.
 “…….”
 크리아스의 눈앞에 갑자기 나타난 오우거 세 마리. 당연한 말이지만 지금의 크리아스가 오우거 세 마리를 동시에 상대 할 수 있을 리가 만무했다. 오우거 한 마리를 상대 하는 데에도 엄청난 집중력이 필요한 실정인데 하물며 오우거 세 마리는 어떻겠는가!
 ‘망했다.’
 크리아스로서는 갑자기 왜 오우거가 세 마리 씩이나 나타나는지 알 길이 없었지만 어쨌든 중요 한 것은 지금 크리아스를 비켜보는 사람들이 있다는 것 이었다.
 ‘여기서 그냥 죽으면 무슨 쪽이냐.’
 할 수 있는 데까지 최선을 다하리라 하고 생각한 크리아스는 예의 화살을 시위에 걸었다.
 크리아스를 향해 쿵쾅거리며 달려오는 오우거 세 마리. 그리고 그에 맞서는 크리아스. 공격의 시작은 크리아스가 쏜 화살로 시작되었다.
 피잉!
 크리아스가 쏜 화살이 공기를 가르고 날아갔다. 화살이 노리고 있는 것은 가장 앞서서 달려오는 오우거의 오른쪽 다리!
 그때 크리아스로서는 가장 바라던 일이 일어났다.
 운 좋게도 관통 스킬이 발동하며 화살의 절반 정도가 오우거의 무릎을 관통한 것 이었다. 당연히 오우거는 그 자리에서 고꾸라져 버리고 말았다.
 대충의 정황을 알고 있는 크리아스와는 다르게 몰래 숨어서 크리아스를 지켜 보고 있던 이들은 놀라움을 금치 못했다.
 갑자기 등장한 오우거 세 마리. 그렇기에 이들은 크리아스가 어떻게 할까 하는 생각과 함께 지켜보고 있었다. 그런데 크리아스가 아주 여유롭게 활 시위를 당기더니 화살을 쏘아 오우거의 다리를 관통 시켜 움직이지 못 하게 하는 것이 아닌가!
 ‘여태껏 실력을 숨겨왔다는 소리가 되는 건가?’
 몇 명의 유저들이 크리아스를 재평가 하고 있을 때 크리아스는 두 번째 화살을 날리고 있었다. 이미 쓰러진 녀석은 어차피 더 이상 움직이지 못 하므로 더 이상 움직일 필요가 없었던 것 이었다. 그런데 두 번째 이변이 다시 일어났다.
 푸욱!
 ‘응? 럭키!’
 어쩐 일인지 두 번 연속으로 터지는 관통! 이번에도 명중한 화살은 두 번째 오우거마저 행동 불능으로 만들어 버렸다.
 그리하여 마지막으로 남은 오우거 한 마리. 이번에는 그러한 행운이 있을까? 하고 생각한 크리아스는 화살을 오우거의 머리를 향해 날렸다. 하지만 화살은 오우거의 뺨에 살짝 박힐 뿐 이었다.
 뺨에 화살이 박히자 화가 난 듯 고개를 마구 흔들며 크리아스에게 더욱 빠른 속도로 다가오는 오우거. 이때 크리아스는 또 다시 화살을 시위에 걸고 있었다.
 1초라도 늦는다면 화살은커녕 오히려 오우거에게 공격당할 위기에 처한 크리아스! 하지만 그 절체절명의 상황에도 크리아스의 얼굴은 태연자약하기만 했다.
 피잉!
 간발의 차로 화살을 쏜 후 크리아스는 곧바로 무기를 달의 단검으로 바꾸었다. 이번 공성전으로 자신의 감각이 얼마나 늘었는지 시험해 보려는 생각 이었다.
 마지막에 쏜 화살도 오우거에게는 그렇게 큰 피해를 입히지 못 했다. 그렇기에 오우거는 크리아스를 향해 강한 힘이 담겨 있는 손을 내 지르는 것으로 공격을 시작했다.
 오우거의 손이 정확하게 가슴을 노리고 다가오자 크리아스는 살짝 몸을 비틀며 주먹을 피함과 동시에 고개를 수그렸다. 이어질 오우거의 공격에 대비하는 것 이었다.
 크리아스의 예상은 어느 정도 들어맞아 크리아스가 오우거는 자신의 공격을 피한 크리아스 쪽으로 곧장 팔을 다시 휘둘렀다. 하지만 이미 크리아스는 몸을 수그려 공격을 피한 상태였다.
 ‘자. 이제 단검을 어떻게 오우거의 질긴 가죽을 뚫고 박아 넣느냐가 관건인데…….’
 공격이 최고의 방어라는 말도 있지 않는가! 그렇지만 크리아스의 현재 상태로는 당장 오우거를 공격하기 힘든 상황이었다. 크리아스도 생각하지 못 한 변수라고나 할까?
 - 크아아!
 화가 난 듯 마구잡이로 크리아스를 향해 주먹을 휘두르는 오우거. 그렇지만 크리아스는 이미 그곳에서 조금 떨어져 있는 장소로 몸을 옮긴 후였다.
 ‘오우거의 몸 중에서 가장 연한 곳은 뭐니 뭐니 해도 얼굴 부근. 그렇지만 뛰어 올라서 오우거의 얼굴을 공격 하다가는 오히려 내가 먼저 죽고 말거야. 그렇다면…….’
 무언가 결심한 듯 크리아스는 단검을 다시 고쳐 잡았다. 그리고는 자신을 향해 달려들고 있는 오우거를 향해 대시하기 시작했다.
 ‘오른쪽 대각선!’
 날아드는 주먹을 살짝 몸을 비틀어 피한 크리아스는 그대로 오우거의 허벅다리를 찍었다. 오우거의 피가 살짝 크리아스의 얼굴에 튀었지만 아무래도 그런 것은 상관없었다.
 그러고 나서 재빨리 찍은 단검을 다시 뽑은 크리아스. 뽑으며 본인도 얼마나 칼날이 들어갔었는지 궁금한지 힐끗 쳐다보기도 하며 말이다.
 오우거 역시 단검이 박혔던 자리에서 고통이 아련하게 느껴지는 듯 더욱 난폭해진 것 같았지만 아직 까지는 이렇다 할 외부적 특징은 나타나지 않고 있었다.
 다시 한 번 크리아스를 향해 주먹을 휘두르는 오우거! 하지만 이번에도 크리아스가 눈으로 쫓을 수 있을 정도의 속도였기 때문에 크리아스가 재차 주먹을 피하는 데는 별 무리가 없었다.
 그리고 또 다시 공격하는 크리아스! 이번에는 찌르기 보다는 베는 공격을 하려는 모양이었다.
 솨아악!
 오우거의 허벅다리 쪽을 베어 버릴 듯이 날카롭게 벼려져 날아드는 단검! 하지만 이번에는 크리아스의 생각대로 되지만은 않았다.
 오우거의 질긴 가죽이 완충제 역할을 하며 크리아스의 칼날을 어느 정도 방어한 것 이었다. 그렇기에 이번에 크리아스가 한 공격은 작은 생채기만 한 공격 뿐 이었다. 그렇지만 오우거는 이 생채기 같은 공격에도 기분이 나쁜 가보다.
 - 크아아아!
 순간 오우거의 눈이 붉어지는가 싶더니 이어져 크리아스에게 별로 좋지 않은 메시지가 들려왔다.
 [오우거의 상태가 ‘분노’로 바뀝니다. 오우거의 공격력과 공격속도가 10% 상승합니다. 오우거의 방어력이 15% 감소합니다.]
 “이걸 웃어야 하는 거야?”
 공격력이 10퍼센트나 상승한 오우거! 그렇지만 또 방어력이 15퍼센트나 떨어졌기에 상대하기는 한층 쉬워진 듯싶었다. 그렇지만 문제는 공격속도역시 같이 상승했다는 것 이었다.
 “일단 상대하다가 보면 알겠지.”
 이제는 완전히 빨간 눈을 한 채 크리아스를 바라보고 있는 오우거. 어느새 아물었는지 아까 전에 크리아스가 달의 단검으로 찍은 상처는 조그마한 흉터만이 남아 있을 뿐 흔적도 없어진지 오래였다.
 숨 막힐 듯 한 잠깐의 정적. 그 고요한 정적을 깬 것은 다름 아닌 오우거였다.
 더욱 강해진 듯한 주먹을 쥐고 크리아스를 향해 있는 힘껏 내질렀다. 한 손이 아닌 두 손 전부를!
 ‘확실히 빨라졌다!’
 겨우 십 퍼센트가 상승했다지만 오우거가 하는 공격의 속도는 크리아스의 눈에도 보일 정도로 빨라져 있는 것을 알 수 있었다. 가딱하면 피하지도 못 하고 그냥 개죽음을 당할 수도 있는 속도였다.
 그렇지만 이번에는 크리아스가 단단히 준비를 하고 있었다.
 “어딜!”
 날아드는 오우거의 주먹을 피하며 타깃을 바꾸어 오우거의 팔뚝에 단검을 꽂아 넣는 크리아스. 방어력이 떨어져서인지 크리아스가 단단히 작심을 하고 공격을 해서인지 지난번 보다는 수월하게 공격이 먹혀 들어갔다. 칼날의 절반 정도가 팔뚝에 박혀 들어간 것 이었다.
 팔뚝에 이물질이 들어오자 고통에 겨워 울부짖음과 동시에 크리아스를 공격하려는 오우거. 그렇지만 이번에도 오우거의 공격은 크리아스의 그림자만을 쫓을 뿐 이었다.
 그렇지만 크리아스역시 크리아스대로 지쳐있는 상태였다.
 ‘저 상처가 아물기 전에 빨리 공격을 더 성공 시켜야 할텐데.’
 빠른 공격만이 살 길이라 생각한 크리아스는 쉬지 않고 공격해 들어갔다. 이번에 노리는 곳은 오우거의 옆구리였다.
 그러나 오우거도 호락호락 당하고 있지만은 않았다.
 휘익!
 달려가던 도중에 무언가 날아드는 것을 느끼고 곧장 몸을 비틀은 크리아스. 그렇지만 조금 늦은 상태여서 왼쪽 팔에 스치고 말았다.
 ‘어느새 이런 공격을…….’
 정체불명의 공격은 당연하게도 오우거 였다. 다행히도 빗맞은 것이 크리아스의 목숨을 구한 셈 이었다. 그렇지만 그 때문에 크리아스의 공격도 꼬여서 크게 휘청 거리고 말았다.
 다행인 것은 오우거 역시 이번에 공격을 하느라 순간 적으로 균형을 잃어서 허점이 드러난 크리아스를 공격하지 못 한것 이었다.
 그리고 먼저 제 자세를 잡고 다시 공격을 재개 한 것은 크리아스였다.
 “하앗!”
 빠르게 움직이며 오우거의 옆구리를 훑고 지나가는 크리아스. 그리고 옆구리에서 느껴지는 고통에 울부짖는 오우거.
 그렇지만 이미 크리아스는 오우거를 이길 수 있다는 확신을 하고 있었다.
 이후에도 크리아스의 공격은 계속 이어졌다. 오우거와 싸우면서 종종 위험한 상황들이 벌어지기는 했지만 그때마다 민첩한 몸놀림을 보여주며 상황을 빠져나간 크리아스였다. 그렇지만 무기가 무기인 만큼 전투의 양상은 점점 길어져만 가게 되었고, 한참이 지나서야 온몸에 잔 상처들이 즐비한 오우거 한 마리가 땅으로 쓰러지는 것을 마지막으로 힘겨웠던 전투는 막을 내렸다.
 힘겹게 오우거를 쓰러뜨린 크리아스는 칼날에 묻은 피를 닦아내며 중얼거렸다.
 “힘들기는 했지만 그래도 감이 많이 살아난 것 같군.”
 오우거에게서 나온 전리품을 챙긴 크리아스는 아까 전부터 관절에 화살이 박혀 움직이지 못 하고 있던 오우거 두 마리의 목을 베어 버리는 것으로 오우거 세 마리와의 전투를 끝냈다.
 이번에는 다행히도 오우거의 힘줄이 두 개나 나와서 더 이상 크리아스는 오우거를 사냥하지 않아도 되었다.
 그러고 나서 피곤함을 느낀 크리아스는 곧장 로그아웃을 했다.

 크리아스가 로그아웃을 한 후 크리아스를 섭외하기 위해 숨어 있던 유저들은 바쁘게 자신들의 길드에 소식을 전하고 있었다.
 오우거 두 마리를 각각 화살 두 개로 행동 불능으로 만들어 버린 채 주 무기도 아닌 단검으로 오우거 한 마리를 처리했다!
 본의는 아니지만 이러한 크리아스의 행동으로 크리아스는 더욱 많은 길드들의 섭외 대상이 되고 말았다.














7. 부활! 백발백중

 “젠장.”
 중견급의 도시인 파라데온. 온 천지가 어두컴컴한 이곳에서 움직이며 혼자 중얼거리고 있는 사람이 있었으니. 다름 아닌 크리아스였다. 얼마 전부터 계속해서 의뢰만을 고집하면서 착실히 공적치를 쌓아서 이미 다음 단계인 C급 암살자가 될 정도로 쌓아놓은 상태였지만 문제는 레벨제한 100이었다.
 몇 달간 의뢰만을 고집한 끝에 레벨 업이 다소 느려진 크리아스의 현재 레벨은 98! 원래대로라면 훨씬 더 많이 올릴 수도 있었지만 크리아스를 따라다니며 사냥을 힘들게 하는 무리들 때문에 크리아스는 일찌감치 의뢰로 레벨 업을 하고 있는 상태였다.
 “저 녀석은 언제까지 돌아다닐 생각인거야?”
 이번에 크리아스가 맡은 목표물은 별 볼일 없는 인물이었지만 하도 바깥을 돌아다녀서 크리아스가 처리하기에는 약간 힘든 경향이 약간 있었다.
 이미 실력만큼은 C급 어쌔신에 못지않은 실력을 가지고 있는 크리아스였지만 저렇게 인적이 많은 길로만 돌아다니는 녀석을 어찌할 수 있는 것은 아니었다. 그렇기에 크리아스로서는 목표물이 인적이 드문 곳으로 이동하기를 바라는 수밖에 없었다.
 아까부터 지켜보고 있었지만 목표물은 마치 크리아스가 자신을 노리고 있다는 것을 눈치 채기라도 한 듯이 사람이 많은 곳으로만 골라서 다니는 듯 했다.
 ‘어차피 이번 의뢰를 한 다음에 한 서너 번은 더 해야 할 텐데 더 쉬운 놈으로 골라봐?’
 다른 사람이라면 모르지만 크리아스로서는 암살자 등급은 C급 이상만 되면 되는 일 이었다. 애초에 크리아스가 암살하고 싶었던 인물은 단 한명 뿐이었으니까.
 스킬도 두 가지를 더 배워서 어느 정도 쉽게 암살의뢰를 수행하고 있는 판국이었고 말이다.
 “응?”
 은신 스킬을 사용하며 뒤를 목표물의 뒤를 쫓고 있던 크리아스는 순간 딴 생각을 하는 사이에 목표물이 시야에서 사라진 것을 눈치 챌 수 있었다.
 “눈치 채고 있었나 보군.”
 그 잠깐사이에 사라진 것으로 보아서는 애초에 크리아스의 존재를 알고 있었다고 보는 것이 옳았다. 그러니 이제부터는 정말 작심하고 잡아야 했다.
 “윈드워크!”
 윈드워크를 시전하고 목표물을 다시 추적하기 시작하는 크리아스. 목표물이 어디로 갔는지 본 것은 아니지만 어차피 갈 곳이라고는 어두컴컴한 골목 뿐 이었다.
 “지난번에 맡았던 녀석도 이렇게 도망치다가 죽었지 아마?”
 혼잣말을 중얼거리며 어두컴컴한 골목을 중심으로 수색을 시작하는 크리아스. 은신에 윈드워크까지 시전하고 움직이는 크리아스의 속도는 꽤 빨랐다. 이윽고 크리아스는 정신없이 도망치고 있는 목표물을 찾을 수 있었다.
 “뛰어봐야 벼룩이지.”
 빠른 속도로 저격용 활을 꺼내는 크리아스. 그리고 크리아스는 곧장 활시위에 화살을 걸었다.
 피잉!
 크리아스가 날린 화살이 포물선을 그리며 날아갔다. 옅은 포물선을 그리며 날아간 화살은 그대로 달아나던 목표물의 뒤통수에 명중했다.
 풀썩!
 달아나던 그대로 앞으로 고꾸라지는 목표물. 그리고 그와 동시에 크리아스에게 들려오는 암살 성공 메시지. 목표물이 사망한 것을 확인한 크리아스는 혼잣말을 중얼거리며 몸을 돌렸다.
 “이번에는 레벨이 오르려나?”
 그리고 잠시 후 암살 길드를 나서는 크리아스. 그의 얼굴은 한층 밝아보였다.
 방금 전의 의뢰 경험치로 레벨이 99로 올랐던 것 이었다.
 “이제. 한 두세 번만 더 하면 또 레벨 업 하겠군.”
 레벨 100을 찍은 후 크리아스의 계획은 다름 아닌 엘프마을에 찾아가는 일 이었다.
 “일단 활부터 수리하고…….”
 지금 크리아스가 사용하는 활은 아직도 트롤의 활. 더 좋은 활들을 구입 할 수 있는 기회가 몇 번이나 있었음에도 불구하고 구입하지 않은 것은 아이템 창에 부서지기 직전의 센티널의 활이 있는 까닭이었다.
 센티널의 활에 엘프의 옷을 착용하면 명중률 99퍼센트라는 경이로운 명중률을 보유 할 수 있기 때문이었다.
 “한 사흘이면 적당하겠군.”
 이 말만을 남긴 크리아스는 은신을 사용하며 어둠속으로 녹아들었다.

*	*	*

 며칠 후 크리아스는 가벼운 발걸음을 이끌고 로코네로 가고 있었다. 로코네까지 가면서 가끔 크리아스의 앞길을 막는 몬스터들이 등장하기는 했으나 크리아스의 날카로운 화살 아래 싸늘한 시체가 되어 버리고 말았다.
 “어디보자… 이대로 라면 앞으로 삼십분 이면 도착할 수 있겠군.”
 말을 타고 가고 있는 크리아스의 시야 저 멀리에 로코네가 보이고 있었다. 크리아스도 근 몇 달 만에 다시 보는 셈이었다. 그렇지만 감회가 새롭다거나 하지는 않았다.
 “뭐. 들를 필요는 없겠지. 그전에 퀘스트를 어떻게든 처리해야 할 텐데…….”
 예전에 엘프마을에서 크리아스가 받은 난이도 B급의 퀘스트! 아무리 시간제한이 없는 퀘스트라고는 하지만 언젠가는 클리어 해야 할 퀘스트였다.
 “그런데 엘프마을을 어디서 찾느냐는 거지.”
 한참을 주절주절 거리며 말을 몰던 크리아스는 곧 속도를 내어 달리기 시작했다. 일분일초가 아까운 까닭이었다.
 그리고 얼마 지나지 않아 크리아스는 처음 엘프를 만났던 요정의 숲에 들어갈 수 있었다.
 “어디보자… 아이템 창에 엘프의 문장은 있고…….”
 아무리 크리아스가 엘프마을에 한번 들어갔었다고는 하지만 모든 함정이 해체되어 있는 것은 아니기에 엘프의 문장이 있는 편이 좋았다.
 그리고 크리아스는 요정의 숲에 들어선지 얼마 되지 않아 반가운 사람, 아니 엘프를 만날 수 있었다.
 “응? 세리나?”
 크리아스가 요정의 숲에 들어서자 여느 때처럼 나타난 세리나. 요즘에는 엘프마을의 위치가 알려진 까닭에 많은 유저들이 찾아와 예전보다 많은 센티널들이 활발하게 움직이고 있었으니 크리아스가 세리나를 만난 것은 다분히 운이 좋았다고 볼 수밖에 없었다.
 우연히 세리나를 만나 쉽게 엘프마을로 들어선 크리아스. 게임 시간으로 몇 달 만에 들어선 엘프마을은 많은 부분이 바뀌어 있었다.
 우선적으로 유저라고는 크리아스뿐이었던 이곳에 꽤 많은 유저들이 상주하고 있었던 것 이었고, 상거래도 꽤 활발해 져 있는 상태였다. 그렇지만 크리아스처럼 엘프들에게 궁술 스킬을 지도 받는 유저는 아무도 없는 듯 했다.
 오랜만에 엘프마을에 들른 크리아스는 곧장 마을의 장로였던 휴렌의 집으로 들어갔다.
 그런 크리아스를 보면서 근처에 있던 다른 유저들은 장로의 집에 함부로 들어가는 크리아스를 보며 의문을 가질 뿐 이었다. 몇 명의 유저가 크리아스를 따라 휴렌의 집으로 들어가 보려다가 다른 엘프들에게 저지를 당한 후에 그 궁금증은 더욱 커져만 갔다.
 한편 휴렌의 집에 들어온 크리아스는 휴렌을 만나고 있었다.
 “오랜만이군요.”
 먼저 인사를 건넨 크리아스. 휴렌은 아무 말 없이 크리아스를 바라보고 있을 뿐 이었다. 그리고 잠시후 크리아스에게 첫 마디를 건넸다.
 “제가 부탁드린건 어떻게 되었죠?”
 “그, 그게…….”
 갑작스럽게 퀘스트의 행방부터 물어보는 휴렌 때문에 당황한 크리아스. 그러나 곧 침착하게 대응하기 시작했다. 이곳에 들어서기 전에 이미 퀘스트에 대한 변명을 생각해 놓았던 것 이었다.
 “그것 때문에 제가 돌아온 것 이라고 말씀 드릴 수 있습니다.”
 그리고 크리아스는 아이템 창에서 부서지기 직전의 센티널의 활을 꺼냈다. 활의 중간부분이 움푹 파이고 활 끝이 약간 마모되어 있는 센티널의 활. 거기에다가 활시위도 곧 끊어지기라도 할 듯이 위태위태하게 걸려 있었다.
 크리아스가 내밀은 활을 자세히 바라보던 휴렌은 신기하다는 듯이 크리아스에게 물었다.
 “웬만하면 이렇게 심하게 손상되지는 않을 텐데 도대체 뭘 어떻게 한 건가?”
 여기서 오크랑 싸우다 그랬다고 말 할 수는 없지 않는가! 대충 얼버무릴 수밖에 없었다.
 “뭐… 다른 엘프마을을 찾기 위해 방방곡곡으로 뛰어다니다 보니 그렇게 됐습니다.”
 이것으로 대충의 대화를 끝낸 두 사람, 아니 한 사람과 한 요정은 말없이 침묵을 이어갔다.
 잠시 후 그 침묵을 깨며 휴렌이 먼저 말했다.
 “지난번과는 다르게 자네는 많이 성장을 했군. 그 정도면 우리 마을을 도와 줄 수 있겠어. 어떤가? 우리 마을을 도와주지 않겠는가?”
 [퀘스트가 생성되었습니다. 확인하시겠습니까?]
 ‘응? 뭐지?’
 뜬금없이 엘프마을을 도와달라는 휴렌. 새로운 활을 부탁한 것뿐인데 이런 퀘스트까지 받을 줄은 몰랐던 크리아스였기에 당황 할 수밖에 없었다. 휴렌이 없었다면 당장에 확인을 하겠지만 우선은 수락하고 볼 일이었다. 활을 위해서라면 거절이란 있을 수 없었으니까.
 “저라도 도움이 된다면 있는 힘을 다해서 도와드리죠.”
 [퀘스트를 수락하셨습니다.]
 퀘스트를 수락한 크리아스에게 휴렌이 말했다.
 “자네가 다녀올 동안 활을 고쳐놓도록 하겠네.”
 이 말을 끝으로 크리아스는 휴렌의 집에서 나왔다. 몇 명의 유저들이 크리아스에게 다가오려고도 했으나 지금은 방금 전에 받은 퀘스트를 확인 하는 것이 더욱 중요했다.
 “퀘스트 확인!”

 <엘프마을 돕기>
 엘프마을의 장로인 네르시룬 휴렌에게는 큰 고민거리가 하나 있다. 근처의 오크부족이 바로 그것인데 얼마 전부터 오크부족들이 위협적인 움직임을 보이고 있어서 고민이 더욱 커져가고 있다.
 근처에 있는 오크부족의 오크부족장을 처리 하여 네르시룬 휴렌의 고민을 덜어주기로 하자.
 퀘스트 등급 : T
 퀘스트 보상 : 엘프들과의 친밀도 상승.
 남은 오크부족장의 수 : 0/1

 “뭐야, 이거였어?”
 퀘스트를 확인한 크리아스는 순간적으로 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 휴렌이 하도 은밀하게 말해서 엄청난 퀘스트인줄 알았는데 알고 보니 이곳에 들어오는 거의 모든 유저들이 한 번씩은 깬다는 오크부족장 처리 퀘스트라니.
 “그래도 깨기는 해야겠지.”
 여태 깜박하고 있었기는 했지만 그래도 한번쯤은 깨야 할 퀘스트였다.
 그리고 잠시 후 크리아스는 엘프마을을 나서고 있었다.

*	*	*

 엘프마을을 나선 크리아스는 우선 정보를 수집할 생각으로 로그아웃을 했다.
 현실로 나온 승진은 컴퓨터 앞에 앉았다. 잠시 후 컴퓨터를 부팅시킨 승진은 인터넷에 들어가 오크부족장 퀘스트에 대한 정보를 모으기 시작했다.
 승진의 생각대로 꽤 많이 알려진 퀘스트여서 그런지 쉽게 정보를 찾을 수 있었다.
 근처에 있는 가장 가까운 오크부족의 평균 레벨은 50정도. 그러나 그 개체수가 많아 아무리 레벨이 100이어도 혼자서 클리어 하기에는 컨트롤이 없다면 힘들 정도였다. 특히나 보스급 몬스터인 오크부족장의 레벨은 크리아스와 엇비슷할 정도인 95! 그렇지만 승진에게는 별 문제가 되지 않았다.
 “겨우 95 정도야 뭐.”
 예전부터 자신의 레벨보다 많게는 두 배에 가까운 몬스터들과 싸워왔던 승진이었기 때문에 지금은 컨트롤이 극에 달해있기 때문이었다.
 게다가 많은 수의 몬스터 또한 승진에게는 별 문제가 되지 않았는데 오크부족장 한 마리만 멀리서 저격하면 되지 않는가!
 별 문제가 되지 않으리라 하고 생각한 승진은 다시 L&D 안으로 들어갔다.

 곧장 들어온 크리아스는 인터넷에서 알아낸 오크부족이 있는 곳을 향해 발걸음을 옮겼다. 크리아스의 생각으로는 별 문제가 없이 잘 끝날 것 만 같았다.
 그러나 항상 예외는 있는 법.
 “…….”
 오크부족 근처에 도착한 크리아스는 생각보다 더욱 큰 오크부족의 크기에 놀라고 말았다. 이대로라면 암살은커녕 화살이 근처에 가지도 못 할 거 같았다.
 그리고 일단 오크부족에서 조금 멀리 떨어진 근처에 자리 잡고 앉은 크리아스. 가장 먼저 할 일은 근처의 지형을 완벽하게 파악하는 일 이었다.
 “지도라도 사올걸 그랬나?”
 직접 탐험을 하면 자동으로 기록되는 지도! 그렇지만 별 필요성을 느끼지 못 한 크리아스였기에 지금 당장 수중에는 아무것도 없는 상황이었다.
 게다가 오크부족 안에는 얼기설기하기는 하지만 움막 같은 것들이 군데군데 모여 있는 것이 보일 정도였고, 크리아스는 전부 비슷비슷해 보이는 것 중에서 부족장이 머물 것으로 추정되는 움막을 찾아야 했다.
 “할일도 많군. 아무래도 일행을 구해 올걸 그랬나?”
 하지만 후회는 늦었다. 결국 크리아스는 자리를 털고 일어나며 주위 지형을 직접 둘러보기 시작했다.

*	*	*

 “후우.”
 크리아스의 일은 한 밤중이나 되어야 일단락 낼 수 있었다.
 아니, 정확히는 한 밤중에는 자세하게 지형을 탐색하지 못 하므로 잠시 중단이라고 볼 수도 있었다. 이제 게임 상에서도 계절은 봄이 되어 가는데도 숲의 밤은 빠르게 찾아왔다.
 “어디보자… 오늘 정리한 것에 따르면…….”
 오늘 크리아스가 찾아낸 정보들은 일단은 굵직굵직한 것뿐이었다.
 우선 오크부족을 중심으로 병풍처럼 꽤나 높은 바위산이 둘러싸고 있어서 상황이 좋다는 것. 그리고 근처에 그다지 위협적인 몬스터들이 없다는 점. 마지막으로 오크들의 수가 적어도 삼백은 되어 보인다는 점.
 “삼백 마리를 잡아봐야 레벨업도 간당간당 할 텐데…….”
 가장 큰 문제는 마땅히 저격을 할 위치가 없다는 것 이었다.
 근처에 엄폐물이 될 만한 것도 없는데다가 행여나 있다고 하더라도 너무 작거나 너무 커서 사용하기에는 약간 부담감이 없잖아 있었다. 게다가 적절한 크기의 엄폐물은 모두 거리가 너무 많이 떨어져 있어서 사정거리가 많이 떨어졌다.
 “어쩐다?”
 다른 건 문제가 되지 않지만 저격을 할 만한 위치가 없다는 것은 상당히 큰 문제였다. 변변치 않은 스킬도 없는 크리아스가 오크 삼백 마리와 그냥 싸워서 이길 수는 없었다.
 “이번에 배운 스킬로는 별 수 없을까?”
 이번에 레벨이 100이 되면서 새로 배운 스킬인 유도 화살. 마나소모가 큰 스킬이기는 하지만 실전에서도 사용 할 수 있는 스나이퍼의 몇 안 되는 스킬중 하나였다.
 “음… 이걸 이렇게 하고…….”
 그날 밤이 새도록 크리아스는 오크와의 가상 전투를 치루고 있었다.
 그리고 다음날 아침. 한 가지 괜찮은 생각을 떠올린 크리아스는 오크부족이 보이는 장소 중에서 가장 높은 곳으로 올라갔다. 평소 같으면 도망치기 쉽게 이런 장소는 고르지 않았겠지만 오늘은 단지 실험을 할 양으로 올라갔던 것 이었다.
 ‘우선 저격용 활로 바꾼 후에 타겟을 사용하고 유도 화살로 적을 향해 쏜다!’
 대충의 작전을 생각한 크리아스는 우선적인 목표로 근처의 경비병을 목표로 잡았다. 그렇지만 경비병을 목표로 하는 것만으로도 몇 가지 스킬을 사용해야 했다.
 “저격!”
 사정거리를 늘릴 속셈으로 저격을 사용한 크리아스. 그 덕분에 사정거리는 더욱 늘어나서 거의 삼백 미터에 육박했다. 다행히 오크경비병과의 거리는 사정거리 안쪽이었으니 별 걱정은 없었다.
 그리고 화살을 놓고 활시위를 잡아당긴 크리아스는 곧장 타겟과 이번에 얻은 스킬을 사용했다.
 “타겟! 유도 화살!”
 피이잉!
 스킬을 사용하자마자 손에 잡고 있던 활시위를 놓은 크리아스. 화살은 약간 벗어난 방향으로 날아가는 듯 하더니 이내 스스로 방향을 꺾어 애초에 크리아스가 타겟으로 목표를 잡은 곳으로 날아갔다.
 다름 아닌 오크 경비병의 머리! 투구도 착용하지 않은 완전 무방비 상태였다.
 도중에 오크경비병이 움직이는 바람에 타겟이 풀리기는 했지만 이미 오크경비병의 머리를 목표로 잡은 유도 화살의 행보에는 거침이 없었다.
 퍼억!
 정확하게 날아가서 머리에 명중한 화살. 경험치가 오르는 소리를 듣던 크리아스는 내친김에 마을 안쪽에 있는 한 오크를 조준하고 한발 더 쏘았다.
 “타겟! 유도 화살!”
 타겟자체도 마나소모가 만만치 않은데다가 마나소모가 더욱 큰 유도화살을 연속으로 두 번이나 사용 했으니 크리아스에게 더 이상의 마나가 남아 있을 리가 만무했다.
 그리고 잠시 후 크리아스는 경험치가 오르는 메시지를 들으며 원래 머물던 자리로 돌아왔다. 실험의 결과는 성공적이었다.
 “일단은 ‘사정거리 증가’ 하고 ‘저격’의 레벨을 많이 올려놓는 게 중요하겠군.”
 어차피 오크부족의 크기를 보면서 단시간 내에 해결 할 수 있을 거란 미련은 버린 지 오래였다. 당분간은 이곳에서 조금씩 숫자를 줄여가면서 사정거리를 늘리는데 주력하기로 결론을 내린 상태이기도 했고 말이다.
 “쇠뿔도 단김에 빼랬다고 지금 당장 시작해 볼까?”
 사정거리 증가 스킬은 최대 사정거리로 화살을 많이 쏘면 빠르게 오를 테고 저격 스킬은 사용한 상태에서 적을 많이 저격하면 오를 테니 오크를 만날 때마다 사용하면 되는 일이었다.
 “좋아! 그럼 우선은 사정거리 증가부터!”
 그리고 숲에서는 크리아스의 특훈이 이어졌다.
 ‘많이는 기대도 안 해! 아니, 그럴 시간도 없고. 하지만 적어도 사정거리를 삼십 미터 이상은 증가시켜야 돼!’
 시간은 어느새 부쩍 흘러서 크리아스가 원했건 원하지 않았건 얼마 후면 대학교에 가야 했다.
 이번에 승진이 합격한 대학교는 대한민국에서도 다섯 손가락 안에 드는 대한대학교!
 원래는 대학을 가게 되면 게임은 접으려고 한 승진이었지만 목표가 약간 변경되어 그러지 못하게 되었기 때문에 그전에 최대한 많이 해 둬야 했다.
 ‘일단 대학에 가게 되면 게임을 하는 시간이 많이 줄어들겠지?’
 공부를 하기 시작하면 당연히 게임하는 시간이 상대적으로 줄어들 수 밖에 없는 것이 당연한 사실! 가상현실과 현실과의 시간차를 이용해서 공부를 할 수도 있지만 과연 게임을 즐기지 않고 그 안에서 공부를 할 것인가가 의심되고 말이다.
 ‘어차피 그 녀석한테만 복수하면 끝날 일이니까. 그런데 아무리 찾아봐도 흔적도 찾을 수 없단 말이야?’
 레벨 업을 하던 도중에 크리아스는 친구인 기정과 영관과도 만나서 잠깐 파티사냥을 즐긴 적이 있었다. 하지만 그때 당시 크리아스의 레벨은 80대였고 친구들의 레벨은 각각 130과 140대였기에 파티는 금방 깨지고 말았고, 헤어질 때 친구들에게 카인이라는 어쌔신을 아냐고 물어보았지만 모두 모른다고 해서 크리아스가 의문을 가진 적이 있었다. 심지어는 분단길드도 모르는 사람이 수두룩했으니 말이다.
 ‘도대체 아무도 모를 것 같은 정보를 누나는 어떻게 알아낸 거지?’
 하지만 아무리 물어봐도 에르사린은 웃기만 할 뿐 대답해 주지는 않았다.
 자신만의 비밀이라면서 말이다.
 “응?”
 이런 저런 잡념들을 하는 사이 크리아스의 화살은 목표물에서 한참 떨어진 곳으로 날아가고 있었다. 아무리 멀리 날려야 하는 스킬이기는 하지만 그것도 목표물에 명중할 때나 가능한 소리였다. 이렇게 목표물에 명중하지 못 한다면 스킬의 숙련도는 전혀 오르지 않는 것 이었다.
 그리고 다시 마음을 다잡은 크리아스는 다시금 스킬의 숙련도 올리기를 재개했다.

 약 일주일후. 피나는 연습으로 스킬의 레벨을 두 개나 올린 크리아스는 사정거리를 약 삼십 미터 정도 늘릴 수 있었다. 애초에 목표로 잡은 것도 삼십 미터였으니 적절하게 목표를 달성 했다고 볼 수 있었다.
 “좋아. 조금만 더 기다렸다가 시작해볼까?”
 크리아스가 기다리는 시간은 어두컴컴해지기 시작할 저녁 무렵! 이미 강해질 대로 강해진 크리아스였기에 보통의 오크들은 어디를 맞춰도 한방이었기 때문에 물체의 형태만 파악하면 되었다. 게다가 만약의 경우를 대비해서 달의 단검의 효과가 커지는 저녁 무렵까지 기다리는 것 이었다.
 숲의 저녁은 빠르게 찾아왔다. 그리고 크리아스는 행동을 개시했다.
 “은신!”
 우선적으로 처리를 해야 할 상대는 보통 오크들보다 레벨이 높은 오크투사들. 그리고 최종적으로는 오크 부족장만 처리하면 되는 일 이었다.
 “좋아. 그럼 몰이를 시작해볼까? 윈드워크!”
 이동속도를 올려주는 스킬을 사용하고 오크들을 도발하는 크리아스. 오늘 크리아스의 목표는 이러했다.
 우선적으로 오크들을 끌어낸 후 근처 숲을 돌면서 오크들을 따돌린다. 그 후에 부족에 몰래 침입해서 부족장을 암살하는 것. 간단해 보이는 작전이지만 크리아스도 열심히 고생해서 짠 작전이었다. 가장 중요한 것이 오크들을 어떻게 잘 따돌리느냐 이었다.
 지금 당장은.
 피잉!
 오크부족 바로 앞에 모습을 드러낸 후 번개 같은 속도로 눈앞의 오크를 향해 화살을 쏘는 크리아스! 그리고 크리아스의 화살에 힘없이 쓰러지는 오크 한 마리. 지난번에 연습을 할 때에는 크리아스가 꽤나 멀리 떨어져있었으니 발견하지 못한다고 치더라도 이번에는 눈앞에 자신의 동족을 죽인 상대가 똑똑히 보이는데 오크들이 그냥 넘어갈 리가 없었다.
 ‘뭐, 뭐가 이렇게 많아!’
 화살을 쏘고 곧장 도망치는 크리아스를 따라오는 오크들의 수는 얼핏 보아도 백은 넘는 듯 했다. 오크들이 남자만 있는 것은 아닐 테니 성비가 6:4라고만 계산해도 절반이상의 오크들이 크리아스를 추격하고 있는 것 이었다.
 생각 외로 많은 오크들이 뒤쫓아 오자 크리아스는 세웠던 작전을 약간 변경 할 수밖에 없었다.
 ‘일단 거리를 조금 벌린 후에 가장 앞에서 달려오는 오크 몇 마리는 처리해야겠군. 이럴 때에는 범위공격이 정말 절실한데 말이야.’
 크리아스의 최대 단점인 대인공격! 크리아스가 가진 스킬로는 한 번에 한 마리뿐이 공격할 수밖에 없었다. 혹시나 관통스킬이 발동되어 뒤에 있는 오크까지 한 번에 두 마리까지는 가능할지 몰라도 말이다.
 “일단 한 마리!”
 맛보기라는 듯이 무기를 트롤의 활로 바꾼 후 몸을 약간 돌려 뒷걸음치며 가장 앞장서서 뒤쫓아 오던 오크에게 화살을 쏘았다.
 화살은 날아가서 오크의 가슴에 박혔고 화살에 맞은 오크는 곧바로 쓰러졌지만 아직도 남아있는 오크들의 수는 가공할 정도였다.
 오크가 쓰러진 자리를 순식간에 다시 메워버리는 오크들. 그 모습을 본 크리아스는 곧장 두 번째 화살도 활시위에 걸었다.
 피잉!
 두 번째 화살을 쏘자마자 몸을 돌려 다시 거리를 벌리기 시작했다. 화살로 공격을 하면서 뒷걸음질을 쳤더니 거리가 많이 좁혀진 까닭이었다.
 그렇지만 아무렇게나 쏜다고 하더라도 저렇게 많은 오크 중에 한 마리는 맞을 테니 걱정은 없었다.
 그리고 계속해서 오크를 따돌리며 십 수 마리의 오크를 처리한 크리아스는 이제 슬슬 오크들을 따돌릴 생각을 하고 있었다.
 ‘저 바위를 기점으로 왼쪽으로 가는 척 하면서 얼마 전에 발견한 비탈길로 몰래 이동해서 따돌려야 겠다.’
 오크들과의 거리차를 이용해 먼저 바위틈으로 몸을 틀은 크리아스. 그리고 오크들이 보지 못 하는 사이에 바위와 바위사이에 가느다랗게 나있는 비탈길로 한 번 더 틀었다.
 그리고 오크들이 발견하기 전에 한 번 더 틀은 크리아스. 그리고는 길이 아닌 다른 곳으로 들어섰다.
 오크들을 따돌리는 것은 순조로웠다. 애초에 크리아스와 오크들의 속도차이도 꽤나 나는 편이었고 크리아스가 착실하게 지형조사를 해 놓은 것도 있었고, 오크들의 지능지수가 좋지 않다고 설정되어 있는 것도 있었다.
 순조롭게 오크들을 따돌린 후 오크부족을 향해 이동하는 크리아스. 하지만 모두 따돌린 줄 알았던 오크들이 언제 또다시 늘어났는지 새롭게 경비를 서고 있는 두 마리의 오크가 보였다.
 ‘젠장. 속전속결!’
 최대한 빠른 속도로 화살을 걸어 화살을 쏜 크리아스. 달려가며 쏜 화살이기 때문에 맞을지 의문이었지만 운이 좋았는지 화살은 곧장 날아가 박혔다.
 한 마리를 맞췄다고 좋아하고 있을 시간은 없었다. 경비는 두 마리. 지체하지 않고 한 발 더 날린 크리아스는 화살이 명중할거라고 믿으며 곧장 부족 안으로 몸을 돌렸다.
 ‘시간이 없어! 조금 있으면 오크들이 다시 몰려올 거야. 그 안에 끝내고 탈출해야 돼!’
 부족 안으로 들어선 크리아스는 우선적으로 우왕좌왕 하고 있는 많은 오크들을 만날 수 있었다.
 “은신!”
 그렇지만 은신을 사용하며 근처의 구석진 곳으로 잠입한 크리아스. 하늘이 도운 것일까? 이번에도 오크들은 크리아스가 밖으로 도망친 줄 알고 몇 마리의 오크들이 무리를 지어 바깥으로 가지도 않은 크리아스를 뒤 쫓아 갔다.
 ‘이제부터가 진짜다.’
 이제부터 암살자의 진면목을 보이려는 크리아스. 운이 좋게도 오크들은 크리아스가 마을 바깥에 있다고 생각하고 있어서 입구부근만 경비가 심할 뿐 이었다.
 ‘하긴. 이렇게 소동을 벌이며 들어온 것 자체가 암살과는 거리가 멀지만…….’
 하지만 다른 방도가 없었음을 스스로 자위하며 크리아스는 부족장의 집이 있을 만한 곳으로 몸을 옮겼다.

*	*	*

 ‘후우…….’
 부족장의 집을 찾는 것은 그렇게 어렵지만은 않았다. 가장 조잡한 것이 많이 달려 있는 집을 찾으면 되는 것이었으니 말이다.
 그렇지만 오크들도 머리가 있는지 부족장의 집 근처에 많은 수의 경비가 있었다.
 처리하려고 마음만 먹는다면 모두 처리할 수는 있지만 그렇게 된다면 조용히 적을 처리하는 암살자로서의 본분을 망각하는 것이나 마찬가지였다.
 ‘조금이라도 틈이 생겨야 하는데…….’
 조금이라도 틈이 생긴다면 조잡한 가죽으로 되어있는 움막을 살짝 찢어 안으로 들어가 단독으로 부족장을 처리하련만 무식하게도 그냥 움막의 주위를 삥 둘러싸고 있는 오크들 때문에 크리아스는 이곳에서 새로운 작전을 생각해야만 했다.
 하지만 이런 상황에서 갑자기 좋은 생각이 떠오를 리가 만무한 법! 떠오르는 거라곤 무협지에서 읽은 성동격서니 하는 의미도 떠오르지 않는 것뿐이었다.
 ‘에라 모르겠다.’
 피잉!
 근처에 있는 움막 뒤에 약간 몸을 숨긴 채로 삥 둘러싸고 있는 오크들 중 한 마리를 향해 화살을 날린 크리아스.
 화살은 정확하게 명중해서 오크 한 마리가 털썩 하는 소리와 함께 땅바닥으로 쓰러졌다.
 갑자기 오크가 쓰러지자 같이 서있던 다른 오크들의 고개가 순식간에 화살이 날아온 쪽으로 돌려졌다. 그리고 크리아스를 찾았다고 생각했는지 모두 화살이 날아온 쪽으로 이동하기 시작했다.
 하지만 그들이 찾는 크리아스는 이미 은신을 사용하고 그곳을 빠져나온 상태였다.
 잠시 틈이 생긴 사이에 부족장의 움막으로 침입을 시도하는 크리아스! 정당한 입구로 들어갈 수는 없었기에 단검으로 가죽을 살짝 찢은 후 곧장 안으로 들어갔다.
 “…….”
 그런데 그 안에는 부족장처럼 보이는 늙은 오크를 제외하더라도 네 마리나 되는 건장한 오크들이 있었다. 게다가 조잡하기는 하지만 가죽갑옷도 입고 있는 것으로 보아 보통 오크가 아닌 오크투사들 같았다.
 ‘장소가 너무 안 좋은데?’
 평소 같았으면 단검을 들고 있어도 오크투사 네 마리야 약간 고전해도 모두 처리 할 수 있었다. 그렇지만 장소가 너무 좋지 않았다.
 ‘여기서 큰 소리를 내면 다른 오크들이 들어올 테고, 조용히 끝낼 수도 없고.’
 무엇보다 가장 큰 문제는 장소가 좁다는 것 이었다.
 애초에 별로 큰 움막이 아니었기 때문에 이미 오크 다섯 마리와 크리아스만으로도 움막은 거의 꽉 찬 상태였고, 이러한 상황에서 싸우게 된다면 크리아스의 필패나 마찬가지였다.
 ‘에라 모르겠다.’
 이판사판이라는 생각으로 단검만을 들고 달려들은 크리아스. 대충 싸우는 척 하다가 부족장의 목을 베어버릴 심상이었다. 그렇지만 부족장은 늙은 만큼 머리가 돌아가는 구석이 있었다.
 전투가 시작되려는 기미가 보이자 슬쩍 오크투사들의 뒤로 몸을 빼는 오크부족장! 게다가 오크부족장의 바로 등 뒤에는 입구가 자리하고 있어서 최악의 상황에는 바깥으로 도망을 칠 수도 있었다.
 ‘어렵겠군.’
 돌아가는 상황을 보며 절망적으로 생각하게 된 크리아스. 그리고 크리아스와 오크투사들의 전투는 시작되었다.
 채챙챙! 채챙!
 그나마 다행인 점이라면 움막 안이 좁아서 크리아스가 한 번에 상대하는 오크의 숫자는 두 마리가 한계였다는 점 이었다.
 그렇지만 그 두 마리 역시 제한된 움직임만으로 처리하는 것은 버거운 상태였다.
 ‘크윽…….’
 크리아스의 오른쪽 가슴으로 날아드는 글레이브! 오른손에 들고 있던 단검으로 겨우 튕겨내다시피 해서 막아낸 크리아스. 그렇지만 뒤이어서 다른 오크투사의 글레이브가 또 다시 날아들었다.
 ‘왼쪽 팔!’
 그나마 왼쪽이어서 비교적 수월하게 막은 크리아스. 그렇지만 중요한 것은 계속해서 막기만 할 뿐 제대로 된 공격은 하지 못 하고 있다는 것 이었다.
 그때 동시에 목을 노리고 날아드는 글레이브를 몸을 숙여 가까스로 피한 크리아스는 전투를 시작하고 거의 처음으로 만들어진 기회에 쾌재를 부르며 곧바로 가죽갑옷에 가려지지 않은 오크의 허벅지를 향해 단검을 내질렀다.
 손끝으로 전해지는 살을 찌르는 느낌. 하지만 그 느낌을 느끼기 전에 다시 단검을 빼야했다. 오크가 고통스러워하는지 표정이 시시각각 바뀌었지만 중요한 것은 그게 아니었다.
 ‘응? 부족장은?’
 그렇게 정신없이 싸우고 있을 때 오크 부족장의 위치를 살펴보던 크리아스는 사라진 부족장의 행방에 최대한 빠르게 머리를 돌리기 시작했다. 그리하여 나온 결론은 단 하나.
 ‘바깥으로 나갔구나!’
 그렇다면 더 이상 싸우고 있을 이유가 없었다. 마침 크리아스가 들어온 구멍도 바로 등 뒤에 있으니 그곳으로 나가서 추격하면 되는 일 이었다.
 오히려 크리아스의 입장에서 본다면 부족장의 행동이 더욱 고마운 것 일지도 몰랐다.
 “은신! 윈드워크!”
 자신을 향해 날아드는 오크투사의 글레이브를 살짝 피하며 들어온 구멍으로 몸을 뺀 크리아스. 그리고는 곧장 달아났을 오크 부족장을 추격하기 시작했다.
 언제 사라진지는 모르지만 그렇게 오래되지는 않았을 터. 애초에 크리아스의 스피드가 더욱 빠르니 쉽게 잡을 수는 있을 것 같았다.
 “찾았다.”
 그리고 크리아스는 예상대로 얼마 지나지 않아 저 앞에서 정신없이 도망치고 있는 부족장을 만날 수 있었다.
 “잘 가라.”
 굳이 멀리 있는 적을 따라가서 처리할 필요는 없었다. 크리아스의 주 무기는 장거리에서 가장 큰 힘을 발휘하는 활이었으니까.
 피잉!
 그날의 싸움을 마무리 짓는 마지막 파공음이 울려 퍼졌다.

 그로부터 며칠 후 새로운 활을 받아나서는 크리아스의 표정은 상당히 밝았다. 그전과 외관상으로는 달라진 것이 없었는데 공격력이 조금 더 늘었던 것이었다.
 게다가 비매품인 엘프의 옷을 다시 착용함으로서 99퍼센트라는 명중률을 가지게 된 크리아스로서는 당연히 흐뭇할 수밖에 없었다.
 그리고 퀘스트는 나중을 기약하며 엘프마을을 나서는 크리아스. 이제는 암살자 등급을 올려야 할 때였다.
 그리고 당당하게 엘프마을을 나서는 크리아스의 등에는 초록빛깔의 센티널의 활이 매달려 있었다.
 마을에서 나오는 동굴 안을 걷던 크리아스는 무언가 생각났는지 혼자 중얼거렸다.
 “그러고 보니 난 백발백중이 아니라 백발구십구중인건가?”
 한층 여유로움을 가지게 된 크리아스였다.




8. 나름대로 파헤치기

 3월의 어느 화창한 봄 날. 그리고 대한민국에서도 세손가락 안에 꼽히는 대한대학교의 정문 앞. 올해 새롭게 들어오는 신입생들로 북적이고 있는 이곳에 승진이 등에 가방을 멘 채 들어서고 있었다. 그 옆에는 승진의 누나인 혜진이 같이 들어오고 있었고 말이다.
 이번에 승진이 정한 학과는 가상현실학과! 원래 컴퓨터 쪽에 관심이 많았던 승진이어서 프로그래머가 되려고 하기도 했었지만 최근 들어서는 가상현실 쪽이 더 가능성이 높다고 판단되어서 가상현실 학과로 마음을 굳힌 상태였다.
 그렇지만 대학교 안에 들어가는 승진의 머릿속에는 오직 L&D 생각뿐이었다.
 ‘어제 100를 만들었으니까. 이번 주 안에 퀘스트를 완료하고 105를 만들어 봐?’
 다른 사람들에게는 허무맹랑한 소리로 들릴지도 모르지만 한방사냥이 주특기인 크리아스로서는 전혀 불가능한 일도 아니었다. 게다가 얼마 전에 센티널의 활을 수리하면서 명중률도 99퍼센트로 상승하지 않았던가! 아직도 게임 속에서 할 일을 정리하고 있던 승진을 다시 일깨운 사람은 다름 아닌 혜진이었다.
 “뭐해? 다 왔어!”
 “어? 응, 고마워.”
 혜진의 학과는 승진과는 달랐기에 건물도 틀렸다. 어차피 오늘은 첫 날이니 너무 늦게 끝나지도 않을 테니 두 남매는 각자 알아서 집에 돌아가기로 합의를 본 상태였다.
 “그럼 열심히 하고.”
 “응. 알았어.”
 손을 흔들며 사라지는 혜진. 그리고 그 뒷모습을 바라보던 승진은 잠시 후 혜진의 모습이 시야에서 사라지자 학과 안으로 들어섰다.

*	*	*

 학과 안에는 많은 사람들이 있었다. 요즘 최대 인기를 달리고 있는 가상현실 분야인 만큼 승부수를 걸어보려는 사람들이 많은 것 같았다.
 첫날에 별다른 것은 없었다. 단지 승진에게 변화가 조금 있었는데 원래 사교성이 좋지 않던 승진이 몇 명의 친구들을 사귀었던 것 이었다. 하지만 아쉬운 점이라면 이들 모두는 L&D가 아닌 다른 게임을 즐기고 있다는 점 이었다.
 그리고 얼마간은 승진도 착실히 수업에 출석하고 게임도 즐기며 평소와 별 다를 것 없는 나날을 보내고 있었다.
 새로운 학기가 시작 된지 일주일쯤 되던 어느 날이었다. 승진은 평소와 별 다를 것 없이 강의를 듣고 있었다.
 승진의 앞에서는 40대 중반의 교수가 강의를 하고 있었다. 많은 학생들이 자리에 앉아 열심히 수업을 듣고 있었고 말이다.
 “이렇듯 가상현실은 개발되고 나서 유래를 찾아 볼 수 없을 정도로 많은 분야에 사용되었습니다. 하지만 초창기에 가상현실은 불안전하기 짝이 없었죠.”
 강의의 내용은 얼마 전부터 이어지던 가상현실의 변천사였다. 하지만 그것도 이제 슬슬 대단원을 향해 가고 있었다.
 “…그렇게 되어서 최근에 들어서는 가상현실에서 모든 활동을 하고, 영양 섭취만 하는 사람들도 급속히 늘어나고 있는 상황에 까지 이르렀습니다.”
 한참동안 이어진 강의도 이제 슬슬 끝날 시간을 향해 가고 있었고, 교수의 강의도 서서히 끝나가고 있었다.
 “…이렇게 되는 것입니다. 음… 이것으로 가상현실에 대한 변천사는 모두 마치도록 하고 다음 시간부터는 가상현실의 구조에 대해서 알아보도록 하죠. 다음 주 월요일 까지 가상현실의 변천사에 대한 리포트를 제출하도록 하세요.”
 이 말을 끝으로 수업의 끝을 알리는 벨이 울렸고 학생들은 하나둘 자리에서 일어나 강의실에서 빠져나가고 있었다. 쓸데없는 것에 성취감을 느끼는 승진은 이미 가장 먼저 강의실을 빠져나온 상태였다.
 “어디보자. 이제 오전수업은 이걸로 끝인가?”
 다음 수업까지는 몇 시간의 여유를 가지고 있는 승진이었다.
 그렇지만 집에 다녀온다면 약간 모자랄지도 모르는 그런 적절한 시간이었다.
 “어쩔 수 없지 뭐.”
 그리고 잠시 캠퍼스 안에서 휴식을 취하려던 승진의 눈앞에 낯익어 보이는 사람이 보였다.
 “응? 설마…….”
 좋은 인연은 아니라고 말할 수 있지만 그래도 일단은 크리아스를 한번 살려준 사람!
 다름 아닌 이름 모를 어쌔신유저였다.
 ‘뭐, 친한 것도 아닌데 그냥 모른 척 지나쳐야지.’
 그리고 서로 엇갈려 지나가는 두 사람. 분명 그녀도 승진을 눈여겨 본 것 같았지만 승진과 비슷한 생각을 했는지 서로 모른 체하고 지나쳐 버리고 말았다.

 그날 수업을 마치고 집으로 돌아온 승진은 리포트를 준비하기 시작했다. 애초에 해야 할 일은 우선적으로 하고 그다음 편하게 즐기자는 생각을 가진 승진이었기 때문에 아직도 삼일이나 남은 리포트를 벌써부터 준비하고 있는 것 이었다. 게다가 이번이 대학교에 들어와서 처음으로 준비하는 과제물이지 않는가! 당연히 긴장 될 수밖에 없었다.
 그래서 그런지 그토록 즐기던 L&D도 접속하지 않은 채 말이다.
 그 후에도 시간은 계속 흘러갔다. 시간은 쉬지 않고 흘러 기본적인 가상현실의 구조에 대해 알게 된 승진. 더 자세하게알기 위해서는 나중에 더 공부를 해야겠지만 애초에 알고 있던 것이 없었으니 이번에 배우는 것들이 모두 신기할 수밖에 없었다.
 “뇌파 조절기에 뇌파 투영기, 거기에 다른 프로세서들이랑…….”
 계속해서 이어지는 승진의 공부!
 최근 들어 가상현실 게임을 즐기다 보니 나중에 자신이 직접 게임을 만들고 싶다는 생각도 불현듯 들고 있는 상황이기도 했다.
 과연 그때까지 흥미를 잃지 않느냐가 더욱 중요한 것이었지만 말이다.
 그 덕분에 요즘은 게임도 잘 하지 못 하고 있는 상태였다.
 아무리 한국의 대학생이 많이 논다고는 하지만 승진은 열심히 공부를 하는 학생들 중 하나였다.
 그러던 어느 날이었다.
 마침 운이 좋은 건지 학과 교수님과 대화를 하던 중에 알게 된 가상현실 게임에 관한 분석. 이미 망한 몇 가지게임을 이곳 대한대학교에서 분석하며 학생들의 교재용으로 사용하고 있다는 것 이었다.
 원래는 1학년은 사용 할 수 없는 것 이기는 했지만 승진을 귀여워하는지 학과 교수는 교재용으로 접속 할 수 있는 아이디와 패스워드를 승진에게 알려주었고, 승진은 매일 같이 그곳에 푹 빠져 있는 상태였다.
 “음……. 오늘은 어떤 부분을 건드려 볼까?”
 다행이면 다행이라고 할지 지금은 이 시스템을 별로 사용하지 않고 있는 상황이었기 때문에 항상 접속하는 사람은 승진 혼자였고 마음대로 이것저것 건드려 볼 수 있었다.
 그러면서 승진은 차츰차츰 가상현실의 구조에 대해서 심도 있게 알아가고 있었다.
 “아! 이 부분을 변경하면 이렇게 바뀌는 거구나.”
 한 부분을 바꾸고 시뮬레이션을 작동시켜 어떻게 변화하는지 확인을 하는 그런 일들이 계속해서 이어졌다. 보통 사람들이라면 지루해 할 만한 일이었지만 이미 단단히 가상현실의 세계에 빠져버린 승진으로서는 지루함 따윈 느낄 수 없었다.
 그렇게 이곳저곳을 만져보던 승진에게 갑자기 들려온 안내메시지가 있었다.
 - 다른 사용자가 로컬서버에 접속을 시도하고 있습니다. 사용자서버의 네트워크를 차단하시겠습니까?
 ‘응? 다른 사용자라고?’
 지난번에 교수한테 얻은 정보로는 이 교재를 사용 하는 시기는 적어도 5월 이후라고 했었다.
 “누군가 나처럼 예습을 하려고 하는가 보군. 네트워크 차단!”
 어차피 이곳은 가상의 세계. 게다가 승진이 임의로 만든 승진만의 세계였다. 전체적인 서버에는 들어올 수 있더라도 지금 승진이 있는 서버는 승진이 네트워크를 열지 않는 이상 들어올 방도가 없었다.
 아니, 승진의 네트워크서버 자체를 해킹해 버린다면 모를까 말이다.
 하지만 기본적인 방화벽이 있기 때문에 어줍지 않은 실력으로는 해킹은커녕 오히려 강제접속해제를 당할 수도 있었다.
 그렇게 낯선 접속자의 존재 자체를 무시한 승진은 계속해서 이곳저곳을 건드려 보는 것을 즐겼다.
 그때 또 다시 들려온 안내메시지가 있었다.
 - 상대방이 네트워크 연결을 요청하고 있습니다.
 “연결 거부!”
 상대방도 자신 혼자있는줄 알았는데 승진이 먼저 들어와있자 놀랐는지 승진에게 연결을 요청하고 있었다. 하지만 승진은 별로 엮이고 싶은 생각이 없었다.
 그냥 혼자 있고 싶을 뿐 이었다.
 그 후에도 몇 번의 연결시도가 더 있었지만 그때마다 승진은 상대의 연결을 무시해 버렸다.

 그날도 승진이 가상현실에 접속해 있을때였다. 며칠간에 걸쳐 승진이 알아낸 것은
 보통 어떤 부분이 취약한지 어떤 부분이 무슨 역할을 하는 지었다.
 어차피 대부분의 가상현실 게임 시스템은 최초로 만들어졌던 가상현실 게임이었던 시크릿월드의 운영 시스템을 기반으로 하고 있었고, 지금 승진의 실습상대인 이 게임도 시크릿월드를 기본으로 하고 있기 때문에 가능한 일 이었다.
 나 홀로 구조에 대해서 알아보고 있던 승진은 조금 더 깊은 곳으로 들어가 보기로 마음먹은 상태였다. 얼마 전에 겉 표면이라고 할 수 있는 기본부분은 대강이나마 어떤 작용을 하는지 알아놓았기 때문에 조금 더 깊이 들어가 보려는 것 이었다.
 그러나 조금만 더 들어가 보려던 승진은 문득 가상현실의 최고 중앙 부분은 어떠한 구조로 이루어 져 있는지 궁금해 졌다.
 지금당장은 알아보지 못 하는 것이 더 많겠지만 자신이 알아내야할 최종적인 목표를 한번쯤은 구경 해 보고 싶었던 까닭이었다.
 “구역 FF-FF로 이동”
 승진이 이동을 말하자 승진의 눈앞에 척 봐도 복잡해 보이는 VR(Virtual Reality Language의 약자)들이 나타났다.
 한참을 들여다보던 승진은 이내 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
 “음… 역시 가장 기초적인 부분과는 확연한 차이가 있긴 하군.”
 중간 중간 알아보는 수식들이 있기는 했지만 전체적으로는 무슨 뜻인지 감도 잡히지 않을 정도였다.
 그러던 도중 승진은 우연히 처음 보는 신기한 시스템을 발견했다. 근처에 있는 다른 시스템과는 다르게 완전하게 별개의 용도로 사용 되고 있는 시스템이었다.
 “응? 이게 뭐지?”
 무슨 작용을 하는지는 아직 모르지만 그래도 보통들의 것 보다 중요하게 보이는 시스템. 안에 무슨 내용이 들어있는지는 몰라도, 시스템 자체에도 다른 시스템들과는 다르게 유달리도 강한 방화벽과 단단한 락이 걸려있었다.
 “도대체 무슨 작용을 하는 거지? 음… 한 번 건드려봐?”
 그리고 무심코 건드리고만 승진 하지만 곧이어 들려오는 안내메시지를 들어야만 했다.
 - 알파급 기밀정보에 접근하셨습니다. 패스워드를 입력해주세요.
 ‘응? 알파급? 기밀정보?’
 승진으로서는 처음 듣는 이야기였다.
 하지만 지금 승진에게 그런 패스워드가 있을 리가 없었다. 아마 교수들만 사용 하는 것 일지도 모르고 아니면 교수들도 모르는 것 일지도 몰랐다.
 “에이. 뭐야, 잔뜩 기대하고 있었는데.”
 뭔지는 몰라도 상당히 중요한 것이라는 것만 알고 있는 승진! 그래서 그런지 살짝 건드려 봤지만 승진이 건드릴 수 없는 시스템이었다.
 기운이 빠진 승진은 그대로 서버를 종료해서 현실로 빠져나왔다.

 다음날 평소와 다름없이 대학 강의실에서 강의를 듣고 나오는 승진을 잡는 사람이 있었다. 다름아닌 혜진이었다.
 “같이 점심이나 먹으러 가자!”
 “뭐, 그럴까?”
 마침 수업이 일찍 끝났는지 혜진이 먼저 와서 기다리고 있었고, 승진과 혜진은 학교 구내식당으로 점심을 먹으러 가고 있었다.
 식판을 들고 몇 가지 반찬을 고른 승진은 이미 자리에 앉아있는 혜진의 바로 앞자리에 가서 앉으며 물었다.
 “누난 오후에 몇 과목이나 더 남았어?”
 하지만 독실한 크리스천인 혜진은 이미 두 손을 가지런히 모으고 식사기도를 하고 있었다.
 “…아멘. 응? 뭐라고?”
 한참을 뭐라고 웅얼웅얼 거린 혜진은 잠시 후 기도를 마쳤는지 승진에게 용건을 물었다. 결국 승진은 다시 물어보는 수 밖에 없었다.
 “오후에 몇 과목이나 더 남았냐고.”
 “음… 없는데?”
 “그… 래?”
 아직도 오후에 두 과목이나 더 남은 승진으로서는 꽤나 부러운 축에 속했다.
 하지만 그 두 과목 중에 가상현실에 대한 강의가 남아있다는 것이 그나마 위안거리가 되었다.

 “나 먼저 집에 가 있을게!”
 점심을 모두 먹고 난 후 혜진은 승진에게 작별인사를 한 후에 곧장 집으로 가는 방향으로 걸어갔다.
 혜진이 사라지는 것을 바라본 승진은 잠시 동안 뒷모습을 쳐다보더니 이내 다음 강의가 있을 건물로 이동했다.
 다행히 건물이 별로 멀리 떨어져 있지는 않아서 승진은 상당히 일찍 도착 할 수 있었다.
 오히려 수업이 시작하기 전 까지 많은 시간이 남는 것 이었다.
 “또, 뭘 하면서 시간을 보낸다. 음…….”
 캠퍼스 내부의 풀밭에 앉은 승진은 메고 다니던 가방에서 책 한권을 꺼냈다. 수업과 관련이 있는 책은 아니었으나 독서를 좋아하는 승진으로서는 그 어떤 책이라도 상관없었다.
 ‘요즘에는 대학을 다닌다면서 책을 읽을 시간이 하나도 없었지. 사실은 이런 자투리 시간을 쪼개면 되는 일이었는데.’
 물론 이전까지는 게임을 하느라 책을 읽지 못 한 것이었다. 그리고 승진은 곧장 책속으로 눈을 옮겼다. 물론 장르문학은 아니었다.
 그런데 풀밭에 앉아서 책을 읽는데 몰두하고 있는 승진을 멀리서 바라보고 있는 시선이 있었다.
 “취미는 독서라는 건가? 역시 학과 우등생다운 취미로군.”
 책을 읽는 승진을 보며 살짝 미소 지은 그 시선의 주인공은 이내 근처의 건물로 들어가 버렸다.
 승진은 그것도 모른 채 계속해서 책을 읽는데 몰두할 뿐 이었다.
 “야! 김승진!”
 그런 승진을 부르는 이가 있었으니, 대학에 들어와서 사귄 친구인 석균이었다.
 공부보다는 노는 것을 더 좋아하고 승진보다 더 게임에 미쳐있는 친구였지만 그렇다고 공부를 못 하는 것은 아니었다.
 “뭐 읽고 있냐?”
 ‘잘 하면 우리 학과에서 제일 공부를 효율적으로 하는 녀석일지도…….’
 승진이 석균에게 내린 평가는 이러했다. 그런 것을 아는지 모르는지 석균은 승진이 읽고 있던 책을 살짝 뒤집어 보더니 제목을 보고는 자신도 읽었다며 승진에게 말을 걸었다. 그렇지만 매너가 있는지 책의 뒷내용은 전혀 말하지 않았다. 오히려 약간 더 뒷내용을 궁금하게 만들어 주고는 바람처럼 학과 안으로 들어가 버렸다.
 그런 석균을 보던 승진은 나지막하게 중얼거렸다.
 “괴물같은 녀석.”
 지금 승진이 손에 들고 있는 책은 어제 출판된 책이었다.

*	*	*

 “…이렇게 가상현실 내부에서는 미국 연구진이 만들어낸 VR언어를 사용하고 있는 실정입니다. 대개 기본적인 구조의 틀은 C언어와 비슷하니 조금 더 심도 있게 알아보고 싶은 학생은 C언어에 대해 조금 공부를 해 보시기 바랍니다. 그럼 오늘수업은 이걸로 끝낼까요?”
 빈틈없이 꽉 들어차 있는 강의실.
 요즘 최고의 대세로 일어난 가상현실 학과였다. 승진역시 중간쯤에 앉아 오늘의 수업내용을 간단히 정리 중이었다. 승진의 옆에 앉아있는 석균은 수업이 끝나자 해방이라는 듯 한 표정을 짓고 있었다.
 어느새 가방을 다 챙겼는지 말끔한 책상위에 엎드리고 있던 석균이 승진에게 물었다.
 “너 무슨 게임 한다고 했었지?”
 “나? L&D.”
 “음… 그래? 그럼 나도 L&D나 해볼까? 아직 오픈한지 일 년 안 됐지? 일단 기본적인 것은 비슷할 테니 랭커자리나 노려볼까?”
 ‘무, 무서운 녀석.’
 다른 사람이 이런 소리를 했다면 믿지 않았겠지만 지금 승진의 대화상대는 교내에서 시크릿월드 최고레벨을 가지고 있는 석균이었다.
 들리는 소문에 의하면 시작한지는 1년이 조금 넘었다고 하는데 어떻게 그렇게 빠른 속도로 레벨을 올리는지 신기할 따름이었다.
 “맘대로 하고. 만약에 하게 되면 연락해.”
 별 신경 쓰지 않는다는 말투로 가볍게 인사를 하고 강의실을 나서는 승진.
 이번이 오후 두 번째 강의시간이었기 때문에 오늘은 더 이상 남은 과목이 없었다. 그래서 그런지 유달리도 승진의 발걸음은 가벼워 보였다.
 그렇게 기분좋게 집으로 돌아가던 승진의 핸드폰으로 문자메시지가 도착했는지 살짝 진동이 울렸다.
 “누구지?”
 핸드폰을 열어서 확인하는 승진. 발신자는 석균이었다. 그리고 내용도 별거 아니었다.

 <너희집 구경이나 시켜줘라.>

 “까짓거 그러지 뭐.”
 잠시 후 승진은 석균과 함께 집으로 돌아가고 있었다.

*	*	*

 승진의 집을 본 석균의 반응은 별로 탐탁지 않았다. 이정도 크기의 집을 보았으면 조금이라도 놀라는 구석이 있어야 하는데 별거 아니라는 듯이 그냥 흘려 넘기고 만 것이었다.
 그리고는 꽤 뛰어난 미모를 가진 혜진과도 그냥 형식적인 인사를 하고는 곧장 승진의 뒤를 따라 승진의 방안으로 들어갔다.
 승진의 방안에 들어온 석균은 조금 난잡한 방안을 보더니 승진에게 말했다.
 “응? 가상현실의 구조에 대해서 실습하고 있었냐?”
 근처에 떨어져 있는 승진의 메모만 보고 곧바로 알아맞히는 석균!
 ‘어쩌면 이 녀석은 내 생각보다 대단한 녀석일지도 몰라.’
 그리고는 승진보고 게임대신 가상현실의 분석을 구경하고 싶다며 접속을 하게 시킨 후 스크린으로 띄워보라고 주문을 했다.
 하도 등을 떠미는 바람에 승진은 얼떨결에 로컬서버에 접속을 하고 말았고 말이다.
 승진이 접속을 하자마자 승진을 반겨주는 것은 별로 탐탁치 않은 안내메시지였다.
 - 알파급 기밀정보에 접근하셨습니다. 패스워드를 입력해주세요.
 “아! 어제 여기서 접속을 종료했었지.”
 그리고는 곧장 가장 기초적인 구역으로 이동하려던 승진에게 외부 마이크를 통한 석균의 말소리가 들려왔다.
 - 야. 그 시스템 좀 더 건드려봐.
 갑자기 왜 그러는지는 모르지만 어차피 승진도 궁금하던 차였으니 승진은 구역 FF-FF에 있는 시스템을 이것저것 건드려 보았다.
 - 나한테 넘겨봐.
 잠시 후 보다 못했는지 석균이 승진을 불렀다. 잠시 후 승진이 접속을 종료하자 아이디와 패스워드를 건네받은 석균은 곧장 접속을 시도했다.
 - 알파급 기밀정보에 접근하셨습니다. 패스워드를 입력해주세요.
 이번에도 역시 석균이 접속을 하자 똑같은 메시지가 떴다. 그렇지만 당황하던 승진과는 다르게 석균은 이것저것 무언가를 입력하기 시작했다.
 그리고 들리는 안내메시지!
 - 구역 FF-FF의 방화벽이 해지되었습니다.
 - 시스템 번호 F0023957184의 자체 보안 시스템이 해지되었습니다.
 그리고는 석균은 몇 가지 구역을 더 돌아보더니 접속을 종료하고는 현실로 나와서 승진에게 말했다.
 “알파급 비밀번호는 *********다. 그런데 저 구역은 들어가 보지 않는 것을 추천한다. 난 예전에 들어가 봐서 알 고 있지만…….”
 그리고는 승진에게 다시 방화벽과 락을 거는 법을 알려준 후 석균은 집으로 돌아 간 다면서 곧장 돌아가 버렸다. 올 때와는 다르게 무언가 꼴도 보기 싫다는 표정이 역력했다.

 “이걸 어쩐다?”
 지금 승진이 놓고 고민하는 구역 FF-FF의 시스템.
 - 알파급 기밀정보에 접근하셨습니다. 패스워드를 입력해주세요.
 승진이 도착하자 다시 들려오는 안내메시지. 패스워드를 알고 있는 승진이지만 석균이 한 말이 자꾸 걸려서 머뭇머뭇 거리고 있었다.
 하지만 승진의 호기심은 자꾸만 들어가 보라고 외치고 있었다.
 “*********”
 결국 승진은 접속을 하고 말았다. 그리고 잠시 후 안내메시지가 다시 들려왔다.
 - 패스워드가 해제되었습니다.

















외전. 그의 비밀

 2014년 중국 서안(西安).
 고대 중국사에서 무려 2000년간이나 수도였던 도시인 서안!
 그런 서안의 중심지라고 할 수 있는 종로(鍾路)에는 오늘도 수많은 인파들이 있었다.
 그런 수많은 인파를 헤치고 지나가는 한 사람이 있었다.
 한참을 걷던 그는 눈앞에 보이는 버스정류장에 멈춰 섰다.
 정류장에 멈춰선 그의 눈앞에 사람이 꽉 차서 더 이상 타지 못 할 정도인 버스가 지나갔다.
 그 광경을 본 그는 조용히 중얼거렸다.
 “이래서 중국이란…….”
 놀랍게도 그가 내뱉은 말은 한국어였다. 그리고 곧 그가 타야할 버스가 도착했다. 603번 버스였다.
 이번에도 역시나 수많은 사람들이 몰려들었다. 하지만 다행히도 이 버스는 2층 버스였기에 이 많은 사람들을 모두 수용 할 수 있었다. 그 역시 투덜투덜 거리면서도 사람들 사이에 비집고 들어왔고 말이다.

 그리고 버스는 사람을 모두 태웠는지 문을 닫고 떠났다.
 얼마나 시간이 흘렀을까… 버스가 점점 종점을 향해 가고 있을 무렵이었다. 그렇지만 아직도 버스 안에는 빈자리는 없었다. 물론 빈 공간은 많았지만 말이다.
 그리고 안내방송으로 들리는 중국어가 들려왔고, 그는 서있던 자리에서 내리는 문 앞으로 걸어가더니 곧 내렸다. 그가 내린 곳은 서안내의 텔레비전 수신을 도맡고 있는 텔레비전타워(電視塔)였다.
 “슬슬 시작해 볼까?”
 분명 아무나 들어가는 것은 아닐 텐데도 서슴없이 문을 열고 들어가는 그.
 그리고 얼마 지나지 않아 서안내의 모든 텔레비전 방송이 끊겨버렸다.
 물론 사람들은 갑자기 수신이 되지 않는 텔레비전을 잡고 있을 뿐이었다.
 그런 상황을 보던 그는 가방 안으로 노트북을 집어넣으며 조용히 중얼거렸다.
 “아직 실력이 녹슬지는 않았군.”
 그리고 택시를 잡은 그는 곧장 그의 집으로 돌아가 버렸다.

*	*	*

 서안시의 남부에 위치한 반가장(潘家庄) 그곳에 있는 집으로 들어가는 한 사람.
 당연히 텔레비전타워에서 일을 일으킨 그였다.
 근처에 있는 소규모 아파트 단지에 위치한 본인의 집으로 들어갔다.
 그의 집은 꽤나 넓었다. 복층형식의 구성을 가진 2층 집이었다. 그런 집 한구석에는 DVD가 잔뜩 쌓여져 있었고, 또 다른 방에는 컴퓨터 몇 대가 복잡하게 얽힌 전선을 드리운 채 자리 잡고 있었다.
 게다가 또 다른 방에는 요즘 한창 떠오르고 있다는 가상현실 접속기가 몇 개나 자리 잡고 있었다.
 들어오자마자 소파에 노트북과 외투를 벗어던진 그는 곧장 냉장고를 열어 물을 벌컥벌컥 마셨다.
 그리고는 욕실로 들어가더니 곧바로 샤워를 하는 듯 했다.

 잠시 후 샤워를 끝내고 나왔는지 그는 편한 복장으로 갈아입고 곧장 가상현실 접속기에 몸을 드리웠다.
 그가 가상현실에 접속하자 곧이어 안내메시지가 들려왔다.
 - 가상현실의 세계에 오신 것을 환영합니다. 사용자 고석균. 확인되었습니다.
 “VR비주얼 베이직을 실행.”
 - VR비주얼 베이직을 실행합니다.
 간단한 가상현실 응용소프트웨어를 만드는 프로그램인 VR비주얼 베이직. 그러나 석균의 눈앞에 뜬 것은 보통의 VR비주얼 베이직 화면과는 달랐다.
 ‘오늘은 꼭 성공하고 말리라.’
 그리고는 석균은 빠른 속도로 무언가를 입력해 나가기 시작했다.
 그 시각 한국에 있는 (주)대한에서는 비상령이 울리고 있었다.
 “1차 방화벽 해킹! 게임 내 시스템 정보구역으로 이동 중입니다!”
 “사용자 위치 추적중입니다!”
 “게임 유저 데이터 관리구역으로 이동하고 있습니다!”
 “위치추적 실패! 정보파괴 바이러스가 침투하고 있습니다!”
 비상령의 이유는 간단했다. 얼마 전부터 계속해서 시크릿월드에 침투하는 한 명의 해커 때문이었다. 보통의 게임보다 훨씬 강한 보안력을 가지고 있는 시크릿월드였지만 실력이 얼마나 뛰어난지 속수무책이었다. 게다가 이런 쪽의 범죄야 말로 유일하게 완전범죄가 가능하지 않았던가!
 요 며칠간 그냥 시스템내의 구역만을 훑어보고 돌아갔지만 오늘은 뭔가 달랐다. 게임에서 가장 중요하다고 여겨지는 게임내의 구조에 완벽하게 녹아들고 있는 것이 아닌가!
 “현재 시스템 내에서 위치를 잡을 수가 없습니다.”
 한 직원의 말에 모두들 비참한 표정을 짓고 있었다. 이렇게 많은 인원이 단 한명에게 유린당한 것 이었다.
 “어떻게, 지금 게임 내에는 별 영향을 주지 않고 있나?”
 “예. 모니터링 하고 있는 상태이지만 별 영향이 있지는 않습니다.”
 “오늘도 그냥 돌아가기만을 바랄 수밖에 없는 건가…….”

 이때 석균은 손이 보이지 않을 정도로 빠르게 무언가를 알아보고 있었다.
 그리고는 시스템의 가장 깊숙한 곳. 즉 구역 FF-FF의 기밀을 들여다보고 말았다. 이 가상현실을 만든 몇 명만이 알고 있는 사실을!
 치익~
 잠시 후 캡슐에서 빠져나오는 석균의 표정은 역겹다는 표정이 역력했다.
 “쓰레기 같은 녀석들.”
 나오자마자 누구에게 인지는 모르겠지만 아무튼 욕설을 내뱉는 석균.
 그리고는 곧장 거실로 나와서 달력을 들여다보았다.
 “어디보자… 이제 한국은 슬슬 새 학기가 시작될 때인가?”
 그리고 바로 아래에 놓여있던 종이를 집어든 석균.
 그리고 이틀 후 석균은 한국으로 가는 비행기에 몸을 싣고 있었다.
 “대한대학교라……. 생각보다 좋은 학교였으면 좋겠군.”
 그리고 그가 승진과 만나게 된 것은 조금 더 뒤의 일이었다.
 전 세계가 놀랄만한 일을 벌인 것은 그보다도 조금 더 뒤의 일이고 말이다.


보우마스터 4권에서 계속




보우마스터 4권
숨겨왔던 비밀

차례

단서와 혼란
힘겨운 사투 끝에
쓰린 재회의 기억
동행의 끝과 새로운 시작
마지막 생존자
빌어먹을 제한
어두운 밤에 만난 사람
숨겨왔던 비밀









1. 단서와 혼란

승진이 오랜만에 게임에 접속했을 때에는 아직도 잦은 공성전들이 일어나고 있었다.
“나랑은 상관없지 뭐.”
이제 에르사린이 속한 길드에서 공성전을 할 리도 없었고 아직 크리아스도 길드가입을 하지 않은 상태이니 자유로운 상황이었다.
게다가 짐이라고 생각해왔던 에스테론스마저 없는 상황이 아닌가! 남은 것은 암살자 등급을 C급으로 올리는 것뿐이었다.
“등급을 올리고 나면 할 일이 없어지지 않을까 걱정이네.”
쓸데없는 걱정을 하는 크리아스. 그런데 슬슬 로코네에 있는 암살길드로 가려는 크리아스의 귓가에 다른 유저들의 말소리가 들려왔다.
“이번에 분단길드 공성전 하는 거 봤어?”
“응. 봤는데 완전히 압도적이더라.”
“별로 주목하던 길드도 아닌데 그 공성전 한번으로 다른 길드들의 주요 감시대상으로 뛰어올랐잖아.”
“그래. 그래도 아직 우리들이랑은 조금 먼 세계의 이야기지만.”
들려오는 대화를 듣던 크리아스는 뭔가 익숙한 단어가 들리는 것을 알 수 있었다.
‘응? 분단길드?’
분명 어디선가 들었던 단어. 이내 크리아스는 그 의미를 생각해 낼 수 있었다.
‘카인!’
분명 분단길드의 길드마스터가 카인이라고 들은 적이 있던 크리아스였다.
‘일단 찾아가 보는 것이 좋으려나…….’
대화를 조금 더 들어보니 이번에 분단길드가 차지한 성은 꽤나 큰 성인 듯 했다. 게다가 왜인지는 모르겠지만 성은 이번에 차지한 성 하나뿐이었다.
‘가봐야겠군.’
카인이야말로 크리아스가 게임을 하게 만든 장본인이었다. 당연히 암살자 등급을 올리는 것 보다 더욱 우선순위에 있었다.
그리고 시간이 없다고 생각했는지 크리아스는 곧장 분단길드가 차지한 성으로 가는 스크롤 한 장을 구입 한 후 그것을 찢어서 바로 이동해 버렸다.

*	*	*

크리아스가 이번에 날아온 성의 이름은 카이먼성이었다. 원래는 자작 령이었지만 어둠 길드가 차지한 곳 이었지만 얼마 전 분단길드가 압도적인 병력의 차이로 성을 차지한 곳 이었다.
그럼에도 불구하고 다른 성을 향해 공성전을 벌일 기미는 보이지 않으니 신기한 일이었다.
“어디보자…· 우선 카인이라는 사람부터 찾아야 되는데…….”
카인이라는 말에 무작정 날아오기는 했지만 전혀 계획이 잡혀있지 않았다.
막연하게 분단길드 소속의 성이니까 날아오면 분단길드의 길드마스터를 만날 수 있을 거란 생각이었기 때문이었다.
물론 그렇게 쉽게 만날 수 있을 리가 없었지만 말이다.
게다가 분단 길드 자체가 원래부터 비밀이 많은 길드인데 크리아스가 그렇게 쉽게 찾아낼 수는 없었다.
“어쩐다?”
당장 어떻게 해야 할 일이 생각이 나지 않는 크리아스. 결국 카이먼성의 암살길드에 찾아가기로 했다.

암살길드를 찾아 가는 것은 별로 어려운 일이 아니었다. 오프라인에서 인터넷으로 찾아보면 금방 나올 일이었으니까 말이다.
암살길드의 위치를 찾아보면서 혹시나 해서 분단길드에 대한 정보도 찾아본 크리아스였지만 아무 소득 없이 돌아오고 말았다.
그리고 지금 크리아스의 눈앞에 있는 건물이 카이먼성의 암살길드였다.
“…….”
암살길드의 건물을 본 크리아스는 할 말을 잃고 말았다. 이유는 간단했다.
‘어… 엄청나잖아!’
어떻게 된 일인지는 몰라도 카이먼성의 암살길드는 크기가 엄청나게 컸다.
적어도 크리아스가 알고 있는 선에서는 말이다.
‘이 정도면 분단길드 내에서도 암살길드에 꽤 많이 투자를 한 모양인데?’
크리아스가 레벨 100때 까지 의뢰만 하면서 컸으니 꽤 많은 수의 암살길드를 돌아다녀 본 셈이었다.
그런데 그 중에서도 가장 큰 크기를 가지고 있었다.
특별히 성을 차지한 길드에서도 특정 길드에 투자를 할 수 있었으니 암살길드가 많은 분단길드로서는 암살길드에 투자를 꽤 많이 한 것이었다.
딸랑~
“어서 오세요~”
“…….”
암살길드의 문을 열고 들어간 크리아스는 이번에도 할 말을 잃고 말았다.
예쁘장하게 생긴 여자아이가 웃으며 크리아스를 맞이한 까닭이었다.
‘여기가… 암살길드라고?’
그렇지만 곳곳의 테이블에 어쌔신들이 앉아있는 것으로 보아서는 틀림없는 암살길드였다.
“저기… 여기가 암살길드가 맞니?”
눈앞의 여자아이에게 조심스럽게 물어보는 크리아스. 그렇지만 그에 대한 대답은 너무나도 쉽게 되돌아 왔다.
“네! 이곳은 카이먼성의 암살길드입니다. 무엇을 도와드릴까요?”
“…….”
계속해서 크리아스의 생각과는 다른 일들이 벌어지고 있었다. 뭐, 그렇다고 서 나쁘다는 것은 아니었다. 이렇게 개방적이고 화려한 암살길드를 처음 본 것 뿐 이었으니까.
곧바로 이 분위기에 적응한 크리아스는 암살 등급 업 심사를 보려고 했다. 갑자기 다가온 사람만 아니면 말이다.
“응? 스나이퍼인가?”
갑자기 크리아스에게 스나이퍼냐고 물어보며 다가오는 한 남자. 처음 보는 얼굴 이었기에 살짝 경계하는 모습을 보이고 있던 크리아스였지만 이내 그 남자가 들고 있는 무기를 보고는 살짝 경계를 풀었다. 그 남자도 크리아스와 같은 저격용 활을 들고 있었던 것 이었다.
“네, 스나이퍼인 크리아스라고 합니다.”
먼저 크리아스가 간단하게 자기소개를 하자 그 남자도 간단하게 자기소개를 했다.
“스나이퍼의 길을 걷고 있는 시우라고 합니다.”
크리아스로는 처음으로 공성이 아닌 곳에서 만난 첫 스나이퍼인 셈이었다.
거기다 자신을 시우라고 소개한 스나이퍼가 들고 있는 저격용 활은 크리아스가 알기에는 최소한 레벨이 200은 되어야 사용 할 수 있는 고 레벨의 아이템이었다. 그런데 그런 아이템을 장착하고 있다는 것은 시우가 최소한 2차 전직을 끝냈다는 소리나 이제 2차 전직을 준비하고 있다는 소리였다. 아니면 크리아스가 아이템을 잘 못 본 것일 수도 있고 말이다.
게다가 마침 크리아스가 시우보다 한 살 많은 것이 아닌가! 서로 형 동생을 먹기로 한 둘은 근처에 있는 테이블에 앉아 서로 담소를 나누고 있었다.
“음… 그러니까 너도 이번에 2차 전직을 하러 온 거라고?”
“네. 이번에 2차 전직을 하고 나면 B급 암살자 시험도 치려고요.”
“빠르네. 나는 이제 C급 암살자 시험을 쳐야 하는데.”
“그거 조금 귀찮을 뿐이지 별로 어렵지는 않아요.”
“그래?”
계속해서 대화를 나누던 이들은 어쩌다보니 분단길드에 대한 화젯거리로 이어졌다.
그 화제를 먼저 꺼낸 사람은 다름 아닌 크리아스였고 말이다.
“그런데 여기 암살길드에 와서 처음에는 놀랐지 뭐야. 분단길드 내에서도 꽤 많이 투자를 한 모양이더라.”
크리아스의 말에 시우는 놀랐다는 듯 한 표정을 지으며 말했다.
“형, 모르셨어요? 원래 분단길드는 암살 클래스로만 이루어져 있어요. 그래서 다른 길드에 돈을 투자할 필요가 없는 거죠.”
“응?”
크리아스로서는 처음 듣는 이야기였다. 어떻게 길드가 암살 클래스로만 이루어 질 수 있단 말인가! 아니, 애초에 암살 클래스로만 공성을 진행 할 수 있다는 것 자체가 이해가 잘 가지 않았다.
그렇게 궁금해 하고 있는 크리아스에게 시우가 다시 말했다.
“그리고 아마도 2차 전직을 한 암살 클래스 유저들은 거의 전부다 분단길드 소속일걸요? 몇 명만 빼면 말이죠. 총 20명이 넘으니까요.”
이 말을 들은 크리아스는 순간 약간의 궁금증이 들었다. 이정도 정보는 그냥 보통 스나이퍼가 알고 있을 만한 정보는 아니었다.
“그런데 넌 그런걸 어떻게 알고 있지?”
크리아스의 물음에 멋쩍다는 듯이 머리를 긁적이던 시우는 털어놓으면 안 된다는 듯이 목소리를 죽이고 말했다.
“사실은 저도 분단길드 소속이거든요.”
“그래?”
시우의 예상과는 다르게 크리아스는 별로 놀라지 않았다.
사실 크리아스로서는 별로 궁금한 사항도 아니었고, 어차피 이곳은 분단길드 소속의 성이니 이곳에 있는 암살자들 중에 몇 명은 분단 길드 소속일지도 모른다는 생각도 하고 있던 참이고 말이다.
그리고 레벨이 200 이상인 유저가 그냥 무소속으로 다니고 있을 확률도 드문 편이니 말이다.
그렇게 서로 할 말 없이 우두커니 앉아만 있는 크리아스와 시우. 그들 중 먼저 말을 꺼낸 사람은 시우였다.
“응? 방금 길드 공지사항으로 올라왔는데요. 크리아스라는 스나이퍼가 성에 들어왔으니 반드시 길드로 끌어들이라고 하는데요?”
이제야 분단 길드 내에서도 크리아스의 존재를 눈치 챈 모양이었다.
물론 크리아스는 절대적으로 분단길드만은 사양하고 싶었고 말이다.
“암살 부문에서 최고를 달리고 있는 분단길드지만 나랑은 상성이 별로 맞지 않는 것 같네. 이만 가봐야겠다.”
그러고 나서 자리에서 일어나려는 크리아스. 카인에 대한 정보를 얻을 때까지 등급을 C급으로 만든 다음에 근처에서 사냥이라도 하려던 참이었다.
‘응? 카인에 대한 정보?’
그리고 순간적으로 크리아스가 잊고 있던 것이 생각났다.
‘왜 내가 시우한테 카인에 대한 것을 물어보지 않은 거지?’
그거야 알 수 없지만 지금이라도 물어보면 말끔히 해결 될 문제였다.
“그런데, 음… 너희 길드의 길드마스터는 누구야?”
직접적으로 물어보는 것 보다는 이렇게 묻는 편이 오히려 대화를 유도하기 쉬울 거라고 판단한 크리아스! 그렇지만 시우의 입에서 나온 말은 크리아스가 기대하고 있던 것과는 조금 달랐다.
“그건… 저도 사실은 잘 몰라요. 길드마스터가 무슨 큰 직책이라도 되는지 비밀을 워낙 좋아하는 바람에 별로 알려진 게 없어요. 소문에 의하면 아직 학생이라는 소리도 있고, 여자라는 소리도 있던데 정확한 것은 잘 모르겠어요.”
“그래……?”
크게 기대하고 있었던 것은 아니지만 그래도 내심 조금은 기대하고 있었던 것이기에 크리아스는 조금 실망하고 말았다.
물론 그렇다고 얼굴에 속마음을 내비칠 정도는 아니었다. 그냥 알았다는 정도!
그리고 크리아스에게 생겨난 또 한 가지의 의문.
‘같은 길드원도 모르는 사실을 누나는 어떻게 안 거지?’
레벨 200의 스나이퍼라면 길드 내에서도 그냥 말단은 아닐 터. 그런데 그런 시우가 전혀 정체도 모르는 길드마스터의 정체를 다른 길드인 에르사린이 며칠 만에 속속들이 구해온다는 게 신기할 뿐 이었다.
‘뭐… 아는 사람이 있나보지.’
원래 인맥이 좋은 에르사린이었기 때문에 크리아스는 머릿속에서 지워버렸다.
“그래. 일단 수고하고. 나중에도 좋게 만났으면 좋겠다.”
“네 형. 안녕히 계세요.”
서로 인사까지 끝낸 둘.
 그리고 크리아스는 곧장 C급으로의 등급 업을 신청했다. 아니, 하려고 했다.
콰앙!
갑자기 실내를 뒤흔드는 폭발음. 절대 자연적으로 일어난 소리는 아닌 듯 했다.
그와 동시에 크리아스는 또다시 불안감에 휩싸였다.
‘또 무슨 일이 일어 난거야! 그냥 쉽게 지나칠 만한 일은 아닌 거 같은데!’
그때 크리아스의 궁금증을 말끔히 해소시켜주는 시스템 메시지가 들려왔다.
[카이먼성이 공성모드로 바뀝니다. 성내의 모든 건물이 공성도중 기능을 정지합니다. 공성과 관계가 없는 유저는 다른 곳으로 이동해 주시거나 접속을 종료 해 주시기 바랍니다.]
‘젠장!’
하필! 하필 C급으로 등급을 올리려는 찰나에 공성전이 걸린단 말인가! 아무런 상관도 없는 이 도시에서!
‘다른 데로 가버려야지.’
별로 참가하고 싶지도 않았고, 명분도 없는 이곳에서 죽자 살자 싸우기는 싫었다.
더욱이 아는 사람도 없지 않는가! 아니, 방금 알게 된 시우가 있기는 하지만 크리아스보다 월등히 강하니 혼자서도 잘할 것이 불 보듯 뻔했다.
그래서 크리아스가 다른 도시로 빠져나가려던 찰나였다.
“크리아스님이시죠?”
갑자기 크리아스에게 아는 체를 하는 유저. 분명히 방금 전에 만난 시우는 아니었다.
그렇지만 크리아스는 이 사람의 정체를 대강 파악 할 수 있었다.
‘분단길드 소속에서 이번에 참가해 달라고 부탁하려나보군. 어림도 없지.’
그의 정체는 크리아스의 추측대로 분단길드 소속이었다. 크리아스에게 다가온 목적도 공성에 참가해 달라는 것 이었고 말이다.
“제가 왜죠? 전 이제 막 레벨이 100에 오른 일개 스나이퍼 유저일 뿐입니다. 분단길드 내에는 저보다 레벨이 높은 스나이퍼 유저가 훨씬 많을 텐데요?”
시우가 말해준 정보에 의하면 암살 클래스로만 이루어져 있다는 분단길드. 비주류인 암살 클래스에서 그나마 어쌔신 다음으로 인기가 좋은 직업이 스나이퍼이니 적기는 해도 크리아스보다 레벨이 높은 유저가 분단길드 내에만 몇 십 명은 있을 터였다.
그렇지만 크리아스에게 접근한 그는 시우한테 들었는지 크리아스에게 구미가 당길만한 조건을 제시했다.
“크리아스님은 그냥 앞장서실 필요는 없습니다. 그냥 저희 쪽 스나이퍼들과 함께 뒤에서 저격만 하시면 됩니다. 일단 도와주시면 그에 따른 보상은 해 드리겠습니다.”
“보상이라면?”
크리아스도 사람이다 보니 보상을 준다는데 끌리지 않을 수 없었다.
게다가 그가 제시한 보상이 크리아스의 마음에 꼭 들었다.
“저희 길드원에게 들었는데 저희 길드의 길드마스터를 찾고 계시다고 하더군요. 전투 후 길드마스터님과 만나게 해 드리겠습니다. 그리고 당연히 공성에서 죽인 적의 수만큼 물질적인 보상도 주어지죠.”
“음…….”
솔직히 고민할 거리도 없었다. 애초에 이곳에 온 목적이 길드마스터를 만나기 위해서가 아니던가!
하지만 아직도 궁금증은 남아 있었다.
“그런데 어쩌다 저같이 레벨도 낮은 유저를?”
크리아스가 한 질문의 의도는 간단했다. 왜 하필 레벨도 낮은 자신을 이렇게 끌어들이려고 노력하느냐는 것 이었다.
“그때 메디아성 공방전 때, 기억하실지 모르지만 저희 길드원을 다섯 명이나 처리하였었죠. 그것도 눈치 채지도 못 할 정도로. 그런 실력을 가진 사람에게 레벨은 무의미 하다고 볼 수 있죠. 솔직히 지금 이 시간에 길드원들이 많이 접속해 있지 않은 것도 이유가 되고 말이죠. 아마 크리아스님이 아니더라도 지금 이 성에 있는 거의 대부분의 유저들이 크리아스님과 같은 권유를 받고 있을 겁니다.”
한 마디로 크리아스 혼자가 아니라 그냥 이 성에 있는 대부분의 유저들에게 전부 권유가 들어간 것이라고 볼 수 있었다.
‘다른 건 몰라도 길드마스터를 직접 보게 해준 다는 것은 정말로 마음에 드는 군. 그때 단검으로 확!’
“용병등록은 어디서 하죠?”
결국 크리아스는 이번에도 공성에 참여하기로 마음먹었다.

*	*	*

크리아스가 용병등록을 하고 스나이퍼들이 저격을 하는 장소로 왔을 때에는 적들도 슬슬 움직이고 있었다.
‘관건은 과연 암살 클래스로 얼마나 암살을 성공하느냐다.’
적들의 수를 보니 연합으로 온 것 같지는 않고 단일 길드만 쳐들어 온 것 같았다. 그렇다는 것은 어쌔신들이 근접전에서 얼마나 큰 효율을 바랄 수 있느냐 이었다.
‘시간이 조금만 더 늦었어도 분단길드의 압승이었을 텐데.’
아직은 해가 중천에 떠있기 때문에 별로 은신의 효과를 기대하기 어려웠다.
어쨌든 크리아스가 이런 저런 생각을 하는 사이에 공성은 곧장 시작되었다.
“A조 투입!”
한 유저가 A조 투입! 이라는 말을 하자마자 몇 명의 어쌔신들이 빠른 속도로 성문을 통과해 성을 빠져나갔다.
그렇게 많지 않은 인원이어서 무슨 생각을 하고 있는 것일까 하고 생각하던 크리아스는 그때 시야확대 스킬로 적들의 왼편과 오른편에서 살며시 움직이던 다른 유저들을 발견했다.
‘앞에서 소수의 어쌔신으로 시선을 끈 후에 양쪽에서 슬며시 암살을 하겠다는 거군. 구식이야. 그렇지만 성공한다면 크게 타격을 줄 수 있겠어.’
분단길드의 작전을 어느 정도 눈치 챈 크리아스는 그에 동조하기 위해서 활시위에 화살을 걸었다. 보통화살 보다 비싼 저격용 화살이지만 암살 클래스로 이루어진 분단길드라는 이름답게 엄청난 수의 저격용 화살을 보유하고 있었고, 크리아스도 그 중에서 한 아름 아이템 창에 집어넣은 것 이었다.
‘우선 가장 앞에서 기분 나쁘게 웃고 있는 녀석부터!’
정확하게 목표를 잡은 크리아스는 그대로 화살을 날렸다.
쌔액!
이전과는 다르게 크리아스의 레벨도 세 자리 수를 바라보고 있었다. 아직 레벨 100때 배우는 스킬을 배운 것은 아니지만 확실히 그 전보다 스텟도 많이 올라있는 상태였으니 이전과 비교하면 더욱 강해져 있었다.
그리고 늘어난 힘에 따라 화살의 속도도 그만큼 증가되어 있는 상태! 빠르게 날아간 화살은 크리아스가 목표한 유저의 목을 꿰뚫었다.
‘젠장.’
그렇지만 목을 꿰뚫는 것을 본 크리아스의 기분은 별로 좋지 않았다.
사실 크리아스가 조준한 곳은 목이 아니라 머리였던 것 이었다. 센티널의 활이 아니어서 명중률이 조금 떨어지기 때문에 조금 빗나간 것 이었다.
‘뭐, 어쨌든 처리했으니 다행이긴 한데… 지금이야 운이 좋았다고 치더라도 앞으로도 이러면 골치 아파지는데…….’
크리아스가 이런 저런 생각들을 하며 두 번째 화살을 걸고 있는 사이 저쪽에서는 이미 전투가 한창이었던 모양이었다. 꽤 많은 수의 유저들이 우왕좌왕하며 통제를 잃어버린 것을 보니 말이다.
이 광경을 보던 크리아스는 조용히 중얼거렸다.
“역시… 성을 차지한 것이 우연은 아니라는 건가.”
대가를 받기로 한 이상 크리아스도 놀고 있을 수만은 없었다.
‘적어도 스무 명은 죽여야겠지.’
그리고 나선 쉬지 않고 화살을 날리는 크리아스! 그때마다 적들은 하나하나 픽픽 쓰려졌다. 그런 크리아스를 쳐다보는 다른 스나이퍼유저들은 어떻게 쏠 때마다 하나도 빗나가지 않고 계속해서 명중 할 수 있는지 궁금해 할 따름이었다.
물론 크리아스도 빗나가는 화살이 있기야 했지만 다른 스나이퍼유저들에 비하면 조족지혈(鳥足之血)이나 마찬가지였다.
‘일곱! 여덟! 아홉! 열! 열하나…….’
계속해서 화살을 날려대는 크리아스의 표정은 전혀 변함이 없었다.

에덴. 그는 그냥 게임을 좋아하는 20대의 유저였다. 아니, 지금도 그랬다. 그가 다른 유저들과 조금 다른 점이라고는 요즘 인정받기 시작한 길드의 간부직이라는 것뿐이었다.
“성에서 신호가 오면 바로 급습한다. 알겠지?”
지금 에덴의 뒤에는 무려 백여 명에 가까운 어쌔신들이 자리 잡고 있었다.
지금 에덴이 있는 곳은 적 팀의 왼편! 에덴이 이끄는 유저들 중에서는 에덴보다 레벨이 높은 유저들도 몇 있었지만 그래봐야 얼마 차이나지 않았다. 단지 미세한 컨트롤의 차이가 승패를 가를 정도?
그렇기에 지금 에덴은 백여 명을 이끌고 있는 것 이었다.
‘젠장! 갑자기 이렇게 쳐들어 올 줄 알았으면 좀 연락 좀 하는 건데!’
지금은 길드 내에 유저가 가장 적을 시간. 뭐, 지금 다시 로그아웃을 한 길드원들을 부르기 시작했으니 별 문제는 없지만 말이다.
“우리가 이번 공성의 주축이다! 모두 준비!”
조그맣지만 확연하게 들리는 목소리. 그렇지만 대답은 흘러나오지 않았다. 아니, 원래 에덴도 대답을 바라고 말 한 것은 아니니 별 상관없었다.
‘레벨 150 이상의 유저 백 명. 저쪽도 마찬가지로 백 명. 이정도면 지금의 우리길드로서는 거의 모든 병력을 동원한 것이나 마찬가지다. 무슨 일이 있어도 반드시 성공해야 돼!’
본성에서 주기로 한 신호는 스나이퍼들의 공격. 불화살 같은 것으로 하면 더욱 정확하겠지만 그렇다면 적들도 무언가가 있다는 것을 눈치 채고 방어를 할 확률이 있었기에 그렇게 설정을 한 것이었다.
백여 명의 어쌔신들이 숨죽이고 대기하고 있던 그 순간! 수십 발의 화살들이 적들을 향해 날아들었다.
“지금이다! 돌격!”
그리고 그와 동시에 백여 명의 어쌔신들이 모두 은신을 사용하고 달려들었다.
원래 그냥 필드에서 만났다면 자신들을 향해 달려드는 그림자를 발견 했겠지만 지금은 공성 중이었다. 게다가 적들이 뒤를 치리라고는 생각도 하지 못 할 정도였다.
촤악!
가장 먼저 달려들어서 눈앞에 머뭇머뭇 거리며 서있던 적의 목을 베어버리며 스르르 모습을 드러낸 에덴.
갑자기 옆에 서있던 동료가 쓰러지자 순식간에 이목은 집중 되었다. 그렇지만 고개를 돌린 그들을 덮친 것은 한 무리의 어쌔신들이었다.
“크악!”
“큭!”
“어디서 이런 어쌔…….”
후방이라고 방심하고 있던 이들. 그렇기에 기습은 더욱 잘 먹혀 들어갔다.
‘지휘를 하는 유저를 찾아야 된다!’
전략의 가장 기본적인 요소. 바로 지휘관을 없애는 것. 당연히 게임 내에서도 그 영향은 미쳤다.
지휘관이 죽으면 유저들에게 지휘를 내릴 사람이 없어서 유저들이 개인행동을 하며 각개격파를 당하는 것은 둘째 치더라도, 게임 내의 공격력이나 방어력들도 조금씩은 하락 하는 것 이었다.
‘저 녀석이다!’
그렇게 주위를 휘휘 둘러보던 에덴의 눈에 유달리 화려한 칼을 지니고 어쌔신들과 대치하고 있는 한 유저가 눈에 띄었다.
‘누구인지 정보는 없지만 그래도 어차피 지금당장 주도권은 우리에게 있다!’
암살 클래스 기본 스킬인 윈드워크를 사용해 빠른 속도로 이동을 한 에덴은 곧장 스킬을 사용했다.
“대거 댄싱!”
에덴의 손에서 벗어나 날아가는 네 자루의 단검! 에덴이 나타나자 에덴을 믿는 구석이 있는지 다른 어쌔신들은 자리를 피해 다른 유저들을 공격하기 시작했다.
채챙! 챙!
하지만 그는 에덴의 단검을 손에 들고 있던 칼로 간단히 튕겨 버렸다. 에덴도 명색이 2차 전직자이니 그렇게 약한 힘이 담겨있는 것은 아닐 텐데 말이다.
하지만 그 모습을 본 에덴은 무언가 눈치를 챘는지 의미심장한 웃음을 지었다.
“검기(劍氣)인가?”
근접 전투클래스가 2차 전직을 하게 되면 사용 할 수 있는 검기! 상황에 따라서는 권기(拳氣), 창기(槍氣) 등으로도 불리지만 가장 많은 유저들이 사용하는 무기가 칼인 만큼 대개는 검기라고 불렸다.
‘최소한 2차 전직자라… 일단은 조심해야겠군.’
그가 검기를 사용 하고 있다면 그도 기본적인 스킬로만 상대 할 수는 없는 법! 당연히 2차 전직을 하고 얻은 스킬을 사용해야 했다.
하지만 에덴은 그럴 생각이 전혀 없었다.
‘간단하게 끝내주지.’
그만큼 자기 자신의 실력을 믿고 있다는 뜻일 것이다. 그런 에덴을 보며 이름 모를 전사유저가 입을 열었다.
“아무래도 이 어쌔신들을 이끄는 대장인 모양이군. 그럼 이 중에서 가장 실력이 좋다는 소리겠지? 그렇…….”
하지만 그의 말은 끝을 보지 못 했다. 에덴이 날린 단검이 그의 얼굴로 날아든 까닭이었다.
“시끄러. 넌 입으로 싸우냐?”
그리고는 또 다시 단검을 날리는 에덴. 아무런 스킬을 사용 한 것도 아니었기에 단검에는 그렇게 많은 힘이 실려 있지 않았다. 그런 공격이 먹혀들어 갈리는 없었고 말이다.
“그렇군. 나도 간다! 돌진!”
에덴의 단검을 막아낸 그는 칼을 치켜세우고 곧장 에덴을 향해 달려들었다.
“어딜! 백스텝!”
살짝 몸을 빼며 공격을 피하는 에덴. 수세에 밀려감에도 불구하고 에덴의 표정은 즐겁다는 표정이었다.
하지만 돌진이 간단하게 막히자 그는 별로 달갑지 않았던 모양이었다. 곧장 몸을 세워 공격을 대개하는 것을 보면 말이다.
“칼의 파도!”
순간 넘실대는 듯하며 에덴을 향해 날아드는 그의 칼. 하지만 그중 진짜는 단 하나였다. 아니, 하나 일 수밖에 없었다. 그리고 그 공격을 전부 막을 필요도 없었다.
“은신!”
재빨리 몸을 감추는 에덴. 그림자가 남기는 하지만 이런 난전 속에서 나 홀로 움직이는 그림자를 찾기는 상당한 난이도를 자랑하는 일이었다.
에덴의 모습은 얼마 지나지 않아 나타났다. 약간 떨어져 있는 곳에서 말이다. 게다가 여태껏 여유 만만했던 에덴의 표정도 약간은 짜증이 난다는 표정으로 변해있었다.
“내가 땅을 뒹굴어서 공격을 피할 줄이야! 그냥 단검으로만 끝내려고 했는데 안 되겠군. 실버와이어 장착.”
와이어 헌터! 2차 전직을 와이어 쪽으로 하면서 얻은 에덴의 직업이었다. 유저들이 잘 사용하지 않는 무기라는 단점이 있기는 하지만 그래도 먼 거리에서 할 수 있는 공격이었다.
무기를 와이어로 바꾼 에덴의 표정은 사뭇 진지해 보였다. 에덴을 상대하고 있는 전사의 표정도 마찬가지였고 말이다. 와이어 헌터가 그렇게 흔한 직업은 아닐 테니 여태껏 상대해 보지 못한 까닭이었다.
서로가 서로를 견제하고 있던 도중에 먼저 공격을 가한 사람은 사정거리가 아무래도 조금이나마 더 긴 에덴이었다.
“와이어 마스터리 - 척(刺)!”
빠른 속도로 쏘아져나가는 은빛 와이어! 하지만 눈으로 쫓을 수 없을 정도의 속도는 아니어서 그가 막아내는 데에는 별 문제가 없었다. 아니, 없을 것 같았다.
뜻밖의 변수는 와이어가 하나가 아니라는 점이었다. 게다가 와이어가 뭐로 만들어져 있는지 단단하기 그지없었기 때문에 연이어 날아드는 와이를 막는 그의 모습은 위태위태하기 그지없었다. 공격은 꿈도 꾸지 못하고 오직 방어만 할 정도! 그러면서 검기를 사용해 겨우겨우 몇 개의 와이어를 끊을 정도였다.
하지만 에덴의 공격은 아직 그치지 않았다.
“와이어 마스터리 - 연(連)!”
스킬을 사용하자마자 다시 연결되는 와이어들! 게다가 에덴은 또 한 가지의 스킬을 준비하고 있었다.
“와이어 마스터리 - 강(强)!”
그리고 갑자기 찌르는 세기가 더욱 강해진 와이어들! 안 그래도 힘들게 막아내고 있던 그였는데 찌르는 힘이 더욱 강해진다면 당연히 막기가 더욱 힘들어질 것은 불 보듯 뻔 한 일이었다.
푸욱!
그때 한 줄기의 와이어가 빈틈을 파고들며 그의 허벅지를 관통해 버렸다. 보통은 관통하지는 못 하겠지만 ‘와이어 마스터리 - 강’에 의해서 파괴력이 늘어나 있는 상태였기에 두꺼운 허벅지를 관통 할 수 있는 것이었다. 물론 살집이 많은 부분이었다는 것도 많은 작용을 했지만 말이다.
“크윽! 역시 와이어 헌터. 명불허전이군. 하지만 두 번째에는 이렇게 쉽게 당하지만은 않을 거다.”
한 줄기의 와이어가 박혀 들어가는 것을 신호로 다른 몇 개의 와이어들도 그의 전신을 향해 박혀 들어갔다. 당연한 말이지만 그는 강제 로그아웃 되었고 말이다.
사라져가는 그를 보면서 에덴은 무언가 생각났는지 중얼거렸다.
“이름도 안 물어 봤구나.”
그리고 전투를 끝낸 에덴은 어쌔신들을 귀환시켰다. 주특기인 암살을 약간 변형시킨 기습의 묘미가 사라진 지금 오히려 밀리기 시작하려는 모습이 보이기 시작했기 때문이었다.
적 팀 백여 명을 죽인 그들. 하지만 그들이 받은 피해는 마흔 명의 동료를 잃은 것이 전부였다.
‘적들이 한 오백 명쯤 된다고 했으니 이걸로 이십 퍼센트는 처리한 건가? 하지만 우리도 피해가 없는 것은 아니다. 우리의 병력은 단 이백 오십뿐. 더 이상 피해를 주는 것보다는 그냥 돌아가서 병력을 보존시키는 것이 더 낫겠군.’
이쪽 말고도 오른쪽에도 이와 비슷할 정도의 성과를 거두었을 테니 이미 적의 병력 중 사십 퍼센트는 감소했다고 보는 편이 좋았다.
‘잘하면 별로 힘을 들이지 않고 이길 수 있겠어.’
큰 성과를 거둔 이들은 곧장 카이먼성으로 귀환을 서둘렀다.
한편 크리아스역시 그다지 나쁜 상황은 아니었다.
‘아무래도 기습이 성공적으로 이루어 졌나보군.’
이미 많은 수의 적들이 크리아스와 다른 스나이퍼들의 화살에 의해 목숨을 잃은 상황. 이제 남은 병력은 얼핏 보기에도 이백 여명에 불과했다.
처음과 비교해서 절반이상 줄어든 것이기에 당연히 성안의 사기는 그만큼 올라갈 수밖에 없었다.
“형 정말 소문대로 장난이 아닌데요?”
크리아스의 옆에서 크리아스를 칭찬하는 시우. 여기 있는 스나이퍼유저들 중에 유일하게 크리아스와 비슷한 성과를 낸 유저였다. 여태껏 크리아스의 화살에 목숨을 잃은 유저는 열다섯 명 정도. 아직도 이백여 명이나 남아있는 것을 고려하면 전면전이 벌어졌을 경우에 열 명에서 열다섯 명은 더 처리할 수 있을 것 같았다.
“뭐, 운이 좋았지. 그건 그렇고 이제 슬슬 달려들려는 모양인데?”
화제를 돌리며 크리아스는 적의 상태를 한번 슬쩍 보았다. 과연 크리아스의 말대로 적들은 마지막으로 투혼을 불사르려는지 모두들 카이먼성을 향해 공격하려는 모습을 보이고 있었다.
“음… 그러네요. 뭐, 조금 있으면 어쌔신들도 복귀 할 테고 우리 총 병력도 이백 명에 가까우니 별 걱정은 안 해도 될 거에요. 그것보다 명중률이 지금 몇 퍼센트에요?”
끈질기게 물어오는 시우! 결국 크리아스는 어쩔 수 없이 말해주고 말았다.
“지금, 한 육십 퍼센트 정도밖에 안 돼. 저격스킬을 사용하면 한 칠십오 퍼센트?”
“그래요?”
시우가 놀라는 것도 무리는 아니었다. 시우 자신도 스킬을 착실하게 올렸다고 자부하고 있었다. 그래서 궁술스킬의 레벨이 무려 13! 그리고 아이템의 효과를 포함해도 아직 육십 퍼센트에는 조금 모자랐다. 게다가 저격 스킬의 레벨이 얼마나 되기에 명중률을 십오 퍼센트나 올려준단 말인가!
‘지금 내 저격 스킬의 레벨이 아마 9였지?’
물론 공격력은 스텟과 아이템에 힘입어 시우가 더 높았지만 크리아스의 레벨이 50만 더 높았어도 어떻게 될 지는 아무도 모르는 일 이었다.
‘반드시 우리 길드로 끌어들여야 할 사람이다.’
그러나 시우의 생각을 아는지 모르는지 크리아스는 다가오는 적을 향해 화살을 쏠 준비를 하고 있을 뿐이었다.

*	*	*

공성은 의외로 쉽게 끝이 났다.
크리아스가 구식이라고 생각한 전술이 의외로 엄청난 성과를 거두었던 것 이었다.
‘이거, 삼국지 같은 책만 몇 번 읽어본다면 전략가가 될 수도 있겠는데?’
예전부터 장르를 가리지 않고 엄청난 수의 책을 읽었던 크리아스였기 때문에 이런저런 잡다한 지식이 많았다.
그중에서는 전략과 전술에 대한 지식도 조금이지만 들어있는 편이었다.
그리고 지금 크리아스는 아까 전에 자신을 끌어들인 이름도 모르는 유저와 만나기로 한 암살길드에 앉아서 기다리고 있는 상태였다.
‘설마 안 오지는 않겠지. 그래도 명색이 분단길드인데.’
시간이 조금 흘렀음에도 불구하고 만나기로 한 유저가 오지 않자 크리아스는 조금 초초해 졌다.
공성을 하면서 죽인 스물다섯 명에 대한 보상금은 이미 받은 상태였으니 별로 상관할 바가 없었지만 그가 약속한 길드마스터와의 대면이 크리아스에게는 훨씬 중요했다.
하지만 시간이 꽤나 흐른 후에도 그 유저는 나타날 생각이 없어 보였다.
‘그럼 그렇지. 일개 유저가 무슨 힘이 있어서 길드마스터를 만나게 해 주겠어. 내가 속은 거지.’
결국 포기하고 등급 업 퀘스트를 받으러 가려던 찰나였다.
덜컹!
“크, 크리아스님 되시죠?”
갑자기 문이 열리면서 들어오더니 숨을 헐떡이는 한 유저. 그런 모습을 본 크리아스는 말없이 고개를 살짝 끄덕일 뿐 이었다.
그런 크리아스의 모습에 다행이라는 듯이 그는 가슴을 쓸어내리며 말했다.
“사실은 저희 성에 암살길드가 이곳에만 있는 것이 아니기에 몇 군데 들러보고 오느라 조금 늦었습니다.”
‘그런 거였군.’
대충이나마 이해를 할 수 있었다. 분단길드에 암살클래스가 한 둘이 아닐 테니 암살길드도 한 개만 있다고 생각 하지는 못 할 정도였다.
여태 달린 듯 한 그에게는 미안하지만 크리아스는 최대한 빨리 카인을 만나서 목을 베어버리고 싶었다.
“빨리 가죠.”
“네…….”
길드마스터가 있는 곳으로 이동하며 크리아스는 머릿속으로 계획을 짜고 있었다.
‘일단 무기는 들고 가다가 해체하라고 하면 해체하는 게 좋겠어. 만약에 안 그러면 만나기 바로 직전에 내가 스스로 해체하는 편이 더 좋을 거야.’
지금 크리아스가 들고 있는 무기인 저격용 활로는 눈앞의 적을 처리하는 데에는 별로 효율적이지 못 한 무기였다.
‘이런 좋은 기회를 그냥 버릴 수는 없지.’
여태껏 스나이퍼를 하면서 스나이퍼라는 직업에 정도 많이 들기는 했지만 그래도 크리아스는 궁수가 더욱 끌렸다.
화려한 각종 기술들! 단지 그것뿐이었다.
‘일단 길드마스터를 만나게 되면 은근슬쩍 다가간 후에 달의 단검을 장착한 후 곧바로 목을 찌르든지 베던지 하는 거야. 가슴은… 혹시 레더아머(Leather armor)라도 입고 있으면 낭패니 목이 좋겠군.’
계속해서 계획을 세우는 크리아스! 여태껏 크리아스가 게임의 목표로 잡았던 일이 지금 실행되려 하고 있었기 때문에 그냥 호락호락하게 볼 수만은 없었다.
‘그래. 명심하자 상대는 어쌔신들 중에서 최고레벨급인 고수야. 최선을 다해야 돼!’
결국 최대한 의연한 듯이 있다가 한 순간에 찌르는 것으로 결정을 한 크리아스.
이윽고 길드 건물로 보이는 듯 한 커다란 건물 앞에 도착했다.
‘이 곳이 카인이라는 녀석이 있는 곳…….’
건물의 크기가 상당히 컸지만 크리아스의 눈에는 별로 들어오지 않았다. 지금 상황이 어떤데 그런 것이 보이겠는가!
“잠시 여기서 기다려주시겠습니까?”
정문 앞에 도착하자 크리아스에게 잠시 기다려 달라는 그. 그리고는 먼저 길드건물 안으로 들어가 버렸다.
이런 곳에 크리아스를 버리고 갈 수는 없으니 당연히 보고 비슷한 것을 하러 간 것이리라.
‘제발 잘돼야 할 텐데.’
공성을 할 때보다 더욱 긴장감에 휩싸여 있는 크리아스! 그를 기다리는 일분일초가 하루, 한 달처럼 길게만 느껴질 정도였다.
‘혹시 내가 자신을 노리고 있다는 걸 알고 대리자를 내세우면 어쩌지?’
문 앞에서 잠시 기다리는 잠깐의 사이에 거의 모든 가능성을 생각하고 있는 크리아스! 하지만 그 생각도 잠시였다.
“크리아스님? 들어가시죠.”
어느새 다시 나온 그가 크리아스를 길드마스터가 있는 곳으로 인도했다. 무기검문 같은 것은 전혀 없었기에 크리아스 스스로 저격용 활을 장착해제하고 말이다.
“여기입니다. 지금 길드마스터 혼자 계십니다.”
마침 혼자라는 길드마스터! 그리고 크리아스는 멋들어진 문양이 새겨져 있는 길드마스터의 문을 열고 들어갔다.
‘드디어!’
잔뜩 기대를 품고 말이다.

*	*	*

분단 길드에서 가장 위치적으로 높은 사람인 길드마스터. 그리고 그의 방에 있는 크리아스. 하지만 둘 사이에는 칼부림 같은 것은 찾아 볼 수 없었다.
“그렇군요. 얼마 전에 길드에서 탈퇴했다 라…….”
“네. 이유는 말하지 않고 저한테 길드마스터 직을 넘기고 길드를 탈퇴한 상태입니다.”
부푼 가슴을 안고 기대감에 들떠 길드마스터의 방안으로 들어온 크리아스! 그렇지만 만나게 된 얼굴은 크리아스가 기억하는 그 얼굴이 아니었다.
아니, 얼굴이 아니라 성별부터가 달랐다! 지금 크리아스의 눈앞에 서 있는 사람은 여자이지 않는가!
머뭇머뭇 하고 있는 크리아스. 그런 크리아스를 향해 자리를 권하는 길드마스터였다.
“안녕하세요. 크리아스님이시죠? 일단 자리에 앉으시죠.”
“아 네, 네.”
그리고 머뭇머뭇 거리던 크리아스가 먼저 용건이었던 카인에 대해서 물어보자 그가 대답해 준 것이었다.
지금 분단 길드의 길드마스터를 맡고 있는 이 자의 이름은 벤야였다.
‘길드마스터가 여자일지도 모른다던 시우의 말이 맞았군.’
벤야, 그녀가 전해준 정보는 크리아스로서는 별로 달갑지 않은 정보였다. 현재 공식적으로 알려진 유저들 중 가장 레벨이 높은 유저의 레벨은 269! 그런데 카인이 길드를 나서기 전이었던 한 달 전에 레벨이 255였다는 것이 아닌가!
‘젠장. 녀석은 뭘 어떻게 사냥하고 있기에 그렇게 빨리 크는 거야?’
이제는 2차 전직 유저가 이전에 비해서 많이 늘었지만 지금 크리아스의 상대인 카인은 최상위급 랭커! 그간 크리아스가 알고 있는 유저였던 보우란이 이제 막 260대에 들어섰다는 것을 생각해 봤을 때 카인의 레벨도 260이 넘었을지도 모르는 일이었다.
크리아스가 이런 저런 생각을 하고 있는 사이 벤야는 슬슬 대화를 접으려고 하고 있었다.
“그럼 크리아스님은 이제 등급 업 심사를 보러 가시겠군요?”
“예. 그래야죠.”
크리아스도 분위기를 모르는 것은 아니기에 이제 벤야가 자신을 보내려고 한 다는 것을 알 수 있었다. 크리아스로서는 별 상관없는 일이지만 말이다.
‘와서 결국은 헛짓거리 한 셈이군.’
괜한 오해로 공성이나 하게 된 크리아스였으니 괜히 억울하지 않는가! 공성을 하면서 쌓인 피로도 만만치 않은데 말이다.
서로 인사를 하고 길드마스터의 방을 나선 크리아스는 이내 분단 길드의 건물에서 빠져나와 카이먼성의 거리를 걷기 시작했다.
카이샤 대륙 전체에서 가장 어쌔신이 많은 성답지 않게 거리에는 활기가 넘쳤다. 그렇지만 짜증이 날대로 난 크리아스의 눈에 그런 것들이 들어올 리가 없었다.
“후우… 왜 난 매일 이런 거지?”
혼자서 중얼중얼 거리던 크리아스는 결국 아까 전에 머무르던 암살길드 쪽으로 발걸음을 돌렸다.
물론 그러면서 한 마디를 내뱉는 것을 잊지는 않았다.
“카인. 이 빌어먹을 자식.”






2. 힘겨운 사투 끝에

“후우…….”
한숨을 내쉬며 커다란 건물에서 나오는 남자. 다름 아닌 등급 업 퀘스트를 받은 크리아스였다.
“왜, 왜 하필!”
무슨 퀘스트가 걸렸는지는 몰라도 절규하고 있는 크리아스.
퀘스트는 이러했다.

<C급 암살자의 길 1>
파티에 속하지 않은 채, 다른 고블린들은 건드리지 말고 고블린 로드를 암살하라.
퀘스트 등급 : CO
퀘스트 보상 : 연계퀘스트

그 많고 많은 가짓수 중에서 하필이면 가장 복잡하다는 이 퀘스트가 걸린 것 이었다.
‘아마 연계퀘스트가 이다음에도 하나 더 있었지?’
그렇지만 가장 돈이 들지 않는 방법이기도 했고 말이다. 하지만 크리아스의 기분은 우울하기 그지없었다.
‘하필 가장 시간이 오래 걸리는 게 걸릴게 뭐람. 차라리 돈이 많이 드는 거면 누나한테 조금 꾸기라도 하면 되는데.’
얼마 전에 2차 전직에 성공한 에르사린. 그래서 그런지 요즘 기분이 좋아 보이기에 돈 몇 푼 꾸는 것은 별 문제가 아니었다.
‘전직퀘스트 취소 시 현실시간으로 일주일동안 다시 받을 수 없지. 아마?’
현실시간으로 일주일이지 게임시간으로는 4주! 거의 한 달이라는 엄청난 시간인 것이다! 그런 긴 시간 내에 의뢰가 들어오지 않을 리가 없었고, 당연히 아직 C급이 되지 못 한 크리아스가 거부를 할 수 있을 리가 없었다.
‘젠장, 젠장, 젠장.’
속으로 자꾸 되뇌는 크리아스. 고블린을 처리 하는 것이 어려운 것은 아니지만 다른 고블린들을 건드리지 않은 채 고블린 로드만 처리 하는 것은 크리아스에게도 조금은 버거운 일이었다.
“후우… 일단 덤벼봐야지 어쩌겠어.”
결국 현실에 굴복한 크리아스는 고블린 로드가 있다는 사냥터를 찾아 나섰다.

*	*	*

크리아스가 찾은 곳은 다름 아닌 제이니마 마굴이었다.
“오랜만에 찾아오니 감회가 남다른데?”
이곳이야 말로 크리아스가 처음으로 PK를 시작했던 장소나 마찬가지였다. 게다가 여태껏 찾지 않고 있다가 현실시간으로도 몇 달 만에 찾은 것이 아닌가! 당연히 감회가 남다를 수밖에 없었다.
크리아스가 남다른 감회에 빠져있는 사이 크리아스의 눈앞에 두 마리의 고블린이 다가오는 것이 보였다.
가볍게 몸을 푸는 형식으로 고블린을 잡고 싶은 마음이 굴뚝같았던 크리아스였지만 꾹 참을 수밖에 없었다. 제이니마 마굴에 들어서면서 들린 메시지 덕분이었다.
[고블린의 서식지에 들어서셨습니다. 전직퀘스트 ‘C급 암살자의 길 1’의 제한이 적용됩니다. 만일 퀘스트를 수행하지 않으신다면 효과 미적용을 선택해 주십시오.]
이와 같은 내용을 다시 상기시킨 크리아스는 윈드워크를 사용해 고블린에게서 도망쳐버렸다.
고블린 로드가 있는 곳은 제이니마 마굴의 최하층인 지하 4층. 지금이야 지하 1층이니 다른 유저들이 고블린을 처리 하는 것을 보면서 지나간다 하더라도 3층이나 4층이 되면 사냥하는 유저도 별로 없으니 조금 문제가 될지도 몰랐다.
‘뭐, 어떻게든 되겠지.’
평소라면 열심히 작전을 구상하고 있을 크리아스지만 지금만큼은 어쩔 수 없었다. 적을 죽일 수도 없는 상황이지 않는가! 단지 최대한 빠르게 고블린 로드를 처리하고 스크롤을 찢는 것뿐이었다.
“내가 어쩌다 고블린들에게 쫓겨 다니는 신세가 된 거지…….”
1층에서도 고블린들의 공격을 유연하게 피하며 곧바로 2층 입구를 향해 움직이는 크리아스였으나 그 목소리만은 침울하기 짝이 없었다.

*	*	*

가장 많은 수의 고블린이 한 번에 등장하지만 가장 적은 수의 유저가 있는 제이니마 마굴 지하 4층. 그곳에 크리아스가 모습을 드러냈다.
“후우… 이것도 장난 아니군.”
여기까지 뚫고 오는 것이 얼마나 힘들었는지 온 몸에는 잔 상처들이 즐비했다. 게다가 미약하기는 하지만 군데군데에서는 피가 흐르고 있었다.
“크윽. 빌어먹을 고블린 자식들.”
4층과 3층을 이어주는 계단 앞에서 휴식을 취하고 있는 크리아스. 3층에서 고블린들에게 시달린 것을 생각하면서 한편으로는 4층에서 시달릴 것을 걱정하고 있었다.
“절대 저격용 활은 사용하면 안 되겠군.”
여태껏 아이템을 바꾸지 않은 덕에 아직도 크리아스의 저격용 활은 이제는 구식이 되어가고 있었다. 게다가 센티널의 활을 사용 하는 것 보다 명중률이 더 낮지 않은가! 평소 같았으면 무시하고 사용했을 크리아스지만 혹시나 화살이 빗나가서 근처에 있는 고블린의 머리라도 맞추면 그것보다 큰일도 없었다.
“그럼… 이제 슬슬 가볼까?”
어느 정도 체력이 차오르자 크리아스는 몸을 일으켰다. 목표는 당연히 고블린 로드였다.
‘또 나타나는 건가.’
얼마 걷지 않았는데도 크리아스에게 관찰스킬이 고블린들이 나타났음을 알려왔다. 자세하게는 모르지만 적어도 열 마리는 넘을 수였다.
‘젠장. 또 몇 대 맞겠군.’
잠시 후 크리아스의 눈앞에 조잡한 병장기를 들은 고블린들이 나타났다. 별로 무섭지는 않았지만 기분이 좋지는 않았다.
‘빌어먹을 자식들. 퀘스트만 끝나고 나면 보자.’
퀘스트가 끝나면 크리아스는 제이니마 마굴에 있는 고블린들을 한번 청소할 생각이었다. 그만큼 짜증났다는 소리이리라.
“윈드워크!”
그리고 어느새 크리아스는 윈드워크를 사용하고 고블린들을 뛰어넘을 준비를 하고 있었다.
‘허들, 허들, 허들.’
마침 고블린의 신장은 약 구십 센티미터에서 백십 센티미터 정도 크리아스의 생각대로 허들과 높이가 비슷했다. 물론 팔을 들지 않는다는 전제조건아래 말이다.
우선 첫 무리의 고블린을 돌파하는 데에는 별 어려움이 없었다. 아니, 정확히는 가장 앞에 서있던 세 마리정도의 고블린을 돌파하는 데에는 별 어려움이 없었다.
‘한 순간이라도 멈추게 되면 끝이다!’
너무 높이 뛰었다가 아래로 착지해서 그런지 다리가 약간 저릿저릿 했지만 그런 고통은 잠시 뒤로 미뤄두고 아직도 남은 고블린을 돌파해야 했다. 한 번 멈추게 되어서 둘러싸이고 나면 더 이상 감당하지 못 할 것 같았기 때문이었다.
‘왼쪽!’
지금 크리아스가 보기에는 왼쪽이 더욱 허술해 보였다. 당연히 크리아스는 왼쪽을 택했고 말이다.
파악!
허공으로 도약을 하는 크리아스. 그런 크리아스를 잡기위해 고블린들이 작은 손도끼와 독침을 가지고 공격을 해댔지만 번번이 빗나갈 뿐이었다.
가끔 가다가 원거리 공격무기인 독침은 크리아스를 맞출 수는 있었지만 워낙 약한 공격력 때문에 큰 효과를 기대 할 수는 없었다.
‘가자!’
그리고 이어지는 크리아스의 세 번째 도약. 그나마 이것도 게임 안이어서 신체적인 능력이 조금이나마 상향되어 있기에 가능한 일이지 현실에서 어느 누가 허들 높이의 장애물을 세 개체나 뛰어 넘으면서 달릴 수 있단 말인가!
그런 점에서는 크리아스에게도 행운이란 것이 작용하고 있기는 한 모양이었다.
마지막 도약을 끝으로 크리아스는 곧장 고블린 무리에게서 벗어났다. 아까 전에 인터넷에서 찾아본 정보에 의하면 4층은 그리 넓지 않아 입구에서 5분 정도만 걸어가면 고블린 로드를 만날 수 있을 거라고 했었다.
그리고 그 정보가 사실이었는지 크리아스는 보통 고블린보다 머리 한 개정도 더 큰 고블린 로드를 발견 할 수 있었다.
하지만 그 주위에 포진하고 있는 고블린들의 수는 장난이 아니었다.
‘빗나가면 끝이다.’
구십구 퍼센트라는 경이로운 명중률을 가지게 하는 센티널의 활. 하지만 그것도 목표를 정확히 조준하고 화살을 날렸을 때였다. 고블린들의 공세에 밀려 몸을 약간이라도 틀면 전혀 엉뚱한 방향으로 날아간다는 소리였고 말이다.
‘속전속결!’
그래서 그런지 크리아스는 고블린들이 다가오기 전에 끝내려는 모양인지 활시위에 화살을 걸고 활시위를 당겼다.
‘큭!’
그렇지만 크리아스를 방해하는 것이 있었다. 다름 아닌 많은 수의 독침들.
하나하나는 별 강하지 않지만 십 수 개가 한 번에 날아온다면 또 이야기가 달랐다. 아니, 그렇게 많은 수의 독침들 중에서 절반 정도가 팔에 맞는다면 더욱 힘든 전투가 되는 것 이었다.
하마터면 독침에 놀라 활시위를 놓칠 뻔 한 크리아스는 아직 화살이 붙어있음에 안도하며 가슴을 쓸어내렸다.
멀리서 보니 고블린 로드는 자리에서 움직이지도 않은 채 고블린들을 지휘하고 있었다. 그 모습을 보는 크리아스는 고블린 로드를 처리하고 싶다는 생각이 굴뚝같았고 말이다.
하지만 이미 벌떼처럼 달라붙은 고블린들이었다. 더 이상 지체하면 오히려 크리아스가 죽을지도 모르는 절체절명의 상황! 결국 크리아스는 모험을 선택하고 말았다.
피잉!
그리고 잠시 후 제이니마 마굴에서는 보기 드문 살육전이 펼쳐졌다.

*	*	*

“다행이다.”
성공적으로 첫 번째 퀘스트를 끝낸 크리아스는 두 번째 연계퀘스트를 받아보고는 안도의 한숨을 내 쉬고 있었다.

<C급 암살자의 길 2>
파티에 속하지 않은 채, 리자드맨 족장을 암살하라.
퀘스트 등급 : CO
퀘스트 보상 : 연계 퀘스트

리자드맨이면 여태껏 크리아스가 생대해 보지 않은 몬스터이지만 별 상관은 없었다. 퀘스트에 족장 외에 다른 몬스터를 죽이지 말라는 소리가 없지 않는가! 그리고 알고 보니 고블린 퀘스트도 파티에 속하지 않더라도 다른 유저들이 도와주는 것은 별 상관이 없다고 했다.
“이번에는 제한도 없으니 마음껏 화살을 난사하며 가볼까?”
오랜만에 흐뭇한 미소를 지은 크리아스는 곧장 리자드맨 족장이 있다고 알려진 늪지를 향해 이동했다.
리자드맨이 출몰하는 늪지 앞에서는 몇 명의 유저들이 서로 파티원을 구하기에 급급했다. 그렇지만 크리아스와는 상관이 없는 일이었다.
크리아스가 나타나자 크리아스를 섭외하려는 듯 한 움직임들도 보였으나 이내 크리아스가 나 홀로 늪지로 들어가자 사람들은 이상한 눈으로 쳐다볼 뿐이었다.
한편 크리아스는 늪지 안에 들어서서는 별로 좋은 장소는 아님을 알아채고 있었다.
‘군데군데 조그마한 늪이 펼쳐져 있어서 기동력이 떨어진다. 게다가 자잘한 나무들도 많고… 그렇다고 나무를 타기에는 나뭇가지가 너무 가늘어. 이래서는 나 혼자는 꽤 힘들지도 모르겠어.’
한 마디로 이곳은 궁수들에게는 최악의 장소나 마찬가지였다. 레벨에 비하면 거의 최고로 꼽히는 크리아스마저 한 번에 세 마리 이상이 나타난다면 승리를 장담 할 수 있을지 의문이었으니까 말이다.
‘젠장. 어쩐지 이상하게 쳐다보더라.’
크리아스가 등에 멘 활을 보면서 이상한 눈으로 쳐다봤던 유저들. 그들 모두는 이미 이런 지형적인 특색을 알고 있었을 확률이 컸다.
하지만 이제 와서 뭘 어쩌겠는가.
‘그나마 보통 리자드맨을 잡아도 되는 것을 다행으로 생각해야지.’
그렇게 생각하며 걷고 있던 크리아스의 시야 저편에 두 마리의 리자드맨이 들어왔다. 두 마리 모두 질겨 보이는 레더아머에다가 약간 녹슬기는 했지만 칼날만은 방금 갈은 듯 날카로운 시미터를 들고 있었다. 다른 한 손에는 역시 조금 녹이 슬은 방패를 들고 있었고 말이다.
‘저 시미터에 베이면… 윽!’
날카로운 시미터를 구경하던 크리아스는 더 이상 지체 할 수 없었는지 활시위에 화살을 걸었다. 아닌 게 아니라 리자드맨들도 크리아스를 발견했는지 빠른 속도로 달려오고 있었다.
‘어차피 리자드맨의 약점도 머리!’
리자드맨이라 고해서 뇌가 가슴에 달려있을 리가 만무했으니 크리아스는 평소대로 머리만 쏘면 되는 일이었다. 그렇지만 크리아스가 착각을 한 것이 있었다.
깡!
자신의 머리를 향해 날아드는 화살을 본 리자드맨이 왼손에 있던 방패로 화살을 간단히 막아버린 것 이었다. 리자드맨의 지능이 조금 높게 설정되어 있기에 가능한 일 이었다. 물론 크리아스로서는 별로 좋지 않은 소식이지만 말이다.
이제는 슬슬 위기의식을 느낀 크리아스도 분발을 하고 있었다. 최대한 빠른 속도로 많은 수의 화살을 날리고 있었던 것. 그러나 리자드맨은 얄밉게도 그때마다 화살을 쉽게도 막아냈다.
‘이럴 때 관통 스킬이라도 발동되면…….’
방패를 관통해 버릴지는 의문이지만 그래도 혹시나 하는 생각에 관통 스킬에 희망을 품고 있는 크리아스! 그나마 관통스킬의 레벨이 3이어서 발동될 확률이 육 퍼센트나 된다는 사실이 크리아스를 기쁘게 했다. 그렇다고 자주 발동되는 것은 아니지만 말이다.
퍼억!
그때 관통 스킬이 발동되었는지 화살이 방패에 막혔음에도 불구하고 튕겨나가지 않고 방패에 박혔다. 그 모습을 본 크리아스는 일말의 기대감을 가졌지만 화살은 절반정도 방패에 박힐 뿐 관통하지는 못했다.
크리아스가 실망한 것은 두말할 것 없었으나 그렇다고 해서 공격을 멈출 기미는 보이지 않았다.
오히려 그동안 급소만 노리던 공격에서 전신을 전부 노리는 공격으로 다양해 졌고 말이다.
그렇지만 이제 그것도 끝이었다. 얼마 공격을 하지 못하고 리자드맨이 다가온 것을 허용하고 만 크리아스. 그렇지만 아직 크리아스의 싸움이 끝난 것은 아니었다.
‘왼쪽 가슴!’
왼쪽 가슴을 향해 날아드는 시미터를 피한 크리아스는 센티널의 활이 아닌 달의 단검으로 무기를 바꿨다. 시미터에 비하면 검신이 짧기 그지없었으나 근접전에서는 센티널의 활보다 훨씬 위력을 발휘하는 무기였다.
‘오른쪽 팔! 왼쪽 허리!’
어느새 두 마리 모두 접근한 상태. 게다가 동시에 공격을 하기 시작하는 리자드맨들. 하지만 근접전이라면 크리아스도 이골이 날 정도로 많이 겪어본 상태였다. 그것도 리자드맨보다 훨씬 강한 몬스터들과 말이다.
몸을 뒤로 빼지 않고 오히려 두 리자드맨 사이로 치고 들어가 공격을 피한 크리아스는 곧바로 몸을 수그리며 단검으로 리자드맨의 허리를 노렸다.
깡!
하지만 크리아스의 공격은 이번에도 리자드맨의 방패에 막히고 말았다.
‘쳇.’
공격이 막히자마자 몸을 빼는 크리아스. 현명한 선택이었다. 크리아스가 몸을 빼자마자 크리아스가 있던 곳으로 시미터들이 날아들었으니 말이다.
그리고 약간은 불편한 자세로 앉아있던 자세를 바로 고쳐 잡은 크리아스는 두 번째 공격을 준비하고 있었다.
‘왼쪽이다!’
왼쪽에 있는 리자드맨에게서 허점을 발견한 크리아스. 지금 이 상황에서 저 허점을 놓친다면 모르긴 몰라도 더 이상 기회가 없을 것 같았다.
잠시 방패를 들어 올리며 하반신이 완전히 노출된 리자드맨. 그런 리자드맨의 종아리를 향해 단검을 휘두르는 크리아스였다.
그런 크리아스를 향해 시미터들이 날아들었지만 별로 위협적이지 않았기 때문에 가볍게 피한 후였다.
서걱!
그리고 크리아스의 손끝에서 무언가 잘리는 듯 한 느낌이 전해져 내려왔다. 아직 육안으로 확인을 한 것은 아니지만 분명히 리자드맨의 종아리 부근 일 것이었다.
그리고 리자드맨의 잘려져 나간 부위에서 초록색의 피가 크리아스의 얼굴을 향해 솟구쳤다. 확실히 베이긴 베인 모양이었다.
“크읏.”
갑자기 생각하지도 못한 피가 솟구치자 놀란 크리아스는 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 하지만 그 덕분에 크리아스는 전혀 보지 못했던 시미터를 피할 수 있었다.
전투는 잠시 소강상태로 돌아가고 대치중인 크리아스와 리자드맨. 이 순간 크리아스의 머릿속에서는 몇 가지 가능성들이 스쳐지나가고 있었다.
‘여기서 단검을 들고 계속 싸우느냐, 아니면 뒤로 물러나면서 활을 쏘느냐.’
그렇지만 곧 결론은 났다.
‘역시 편한 게 최고지.’
그리고는 몸을 돌려 달아나며 무기를 바꾸는 크리아스. 크리아스가 도망을 칠 줄 몰랐던 리자드맨들이기에 잠시 움찔 하는 모습이었지만 이내 크리아스를 쫓아가기 시작했다.
피잉!
하지만 크리아스가 그냥 도망을 치고 있을 리는 만무한 법. 크리아스가 쏜 화살이 리자드맨이 방어하기 힘든 하체부분을 노리고 날아들었다.
그렇지만 우연인지 실력인지는 모르게 리자드맨도 어쩌다가 발을 들었는지는 모르겠지만 크리아스의 화살을 간발의 차로 피한 상태였다.
잠시 멈칫한 리자드맨. 그리고 그것을 시발점으로 크리아스의 화살이 무차별적으로 날아들었다.
하나도 아니고 둘도 아닌 수십 발의 화살! 아무리 방패로 막는다고는 하지만 그것도 엄연히 한계가 존재하는 법이었다.
푸욱! 푸욱!
팔이며 다리며 사방에 화살이 꽂히는 리자드맨들! 그렇지만 그 투지만큼은 대단한 것이어서 화살을 온몸에 꽂고 있음에도 불구하고 크리아스를 향해 다가오고 있었다.
‘끝.’
그리고 크리아스가 화살을 한 번씩 더 쏘아 그들의 목을 꿰뚫어 버렸다.
얼마간의 경험치가 상승했다는 메시지와 전리품 몇 개가 떨어졌으나 별로 값비싼 물품이 떨어진 것은 아니기에 그냥 무시를 한 크리아스. 그리고는 곧장 리자드맨 족장이 있을만한 곳으로 이동을 했다.
크리아스가 리자드맨 족장이 있는 곳에 도착한 것은 그로부터 꽤나 시간이 흐른 뒤였다. 그간 얼마나 많은 수의 리자드맨을 처리했으면 어느새 경험치가 절반이상 올라있을 정도였다.
‘아무래도 리자드맨 족장한테는 저격을 하는 편이 낫겠지?’
명중률이 조금 떨어지기는 하지만 그래도 사정거리가 거의 세배에 가까운 저격을 하려는 크리아스. 확실히 그러는 편이 일을 더 쉽게 끝낼 수 있을지도 몰랐다.
‘단번에 명중한다면 좋으련만.’
물론 저격을 하기 바로 직전에 타겟을 사용하기는 하겠지만 그래도 조금이라도 움직인다면 빗나갈 확률이 높았던 것이었다. 아니, 빗나가는 것은 둘째 치더라도 첫발로 명중시키지 못 한다면 전투가 꽤나 힘들어질지도 몰랐다.
‘저 많은 리자드맨이 한 번에 덤비면… 윽, 생각만 해도 끔찍하군.’
지금 얼핏 보아도 리자드맨 족장의 근처에 있는 리자드맨의 수는 십여 마리. 아까 전에 지형의 이점을 이용해 겨우 네 마리를 처리한 것을 고려한다면 지금 크리아스로서는 단 한발에 목숨이 달려있는 셈이었다.
‘잘 조준하고…….’
근처의 바위에 몸을 숨긴 채 저격을 시도하는 크리아스. 물론 각종 스킬의 효과는 덤이었다.
“저격! 시야확대!”
리자드맨 족장과의 거리는 약 삼백 미터 남짓. 육안으로 보면 부정확하겠지만 크리아스에게는 시야확대라는 스킬이 있었다.
“독바르기!”
게다가 만약의 상황을 대비해서 독까지 바르는 크리아스. 지금 바르는 독은 어쩌다가 구한 희귀한 독이었다. 적에게 명중할시 오십 퍼센트 확률로 적의 자아를 붕괴시키는 독이었다.
‘이 비싼 테라트리온의 독도 사용하는데 절대 실패하면 안 되지!’
이 독은 테라트리온이라는 조그마한 곤충에게서 채취 할 수 있는 것으로 인간을 먼저 공격하지는 않지만 만일 공격을 당할 시에는 유저의 경우 잠시 동안 육체의 컨트롤이 불가능해지는 효과가 있었다. 물론 그 사이에 자기 팀을 마구 베어버릴 수도 있는 거고 말이다.
“타겟!”
마지막으로 타겟을 사용한 크리아스는 그대로 활시위를 놓았다. 아무런 이변이 있지 않는 이상 저격은 성황리에 끝날 것으로 보였다.
그리고 크리아스에게 들려오는 메시지!
[퀘스트 ‘C급 암살자의 길 2’를 완료하셨습니다.]
“나이스!”
목표물을 처리했으니 곧장 귀환스크롤을 찢으려는 크리아스. 그렇지만 뜻을 이루지는 못 했다.
“…….”
인벤토리에 귀환스크롤이 단 한 장도 없는 것이 아닌가!
‘젠장.’
지금 크리아스가 있는 곳은 늪지대에서도 가장 중앙부근. 게다가 리자드맨이 우글우글 거리는 곳 이었다. 마지막으로 엎친 데 덮친 격으로 지형마저 궁수가 사냥하기에는 별로 좋지 않은 지형이었다. 당장 리자드맨 족장이 있던 곳에 있던 리자드맨들도 크리아스가 있는 방향으로 달려오는 것이 아닌가!
‘일단 도망치고 봐야겠군.’
두 세 마리라면 모를까 한 번에 십여 마리의 리자드맨과 싸울 생각은 추호도 없었던 크리아스였기에 지금 당장 선택할 수 있는 선택지는 ‘도망’ 뿐이었다.
그렇지만 도망을 치는 것도 그렇게 쉽지는 않았다.
푹!
달리던 크리아스의 다리가 갑자기 땅 아래로 푹! 하며 꺼지는 것이 아닌가! 놀란 크리아스가 보니 그곳에는 늪이 펼쳐져 있었고 말이다.
욕설이라도 내뱉고 싶은 크리아스였지만 지금은 차라리 욕설을 내뱉을 힘으로 도망을 치는 것이 더욱 현명한 선택이었다.
안간힘을 다해 빠져들어 가던 다리를 꺼낸 크리아스는 뒤이어 날아드는 리자드맨의 시미터를 피해 몸을 굴렸다.
그렇게 운인지 실력인지 모르게 시미터를 피한 크리아스는 이번에도 허겁지겁 도망치기에 바빴다.
‘내가 어쩌다 겨우 리자드맨들에게서 도망치는 거야!’
리자드맨의 레벨은 평균적으로 80 내외. 그렇지만 무기의 효과에 힘입어 레벨 100 정도의 힘을 내는 몬스터였다. 만약 5마리 정도라면 조금의 희생을 감수하고서라도 처리 할 수 있겠지만 열 마리는 그와는 달랐다.
‘어쨌든 이대로 도망치기만 해서는 결국은 붙잡히고 말거야. 뭔가 방법을 강구해야 하는데…….’
이대로 도망치다가도 필드에 흩어져 있는 다른 리자드맨을 만나게 된다면 그것만큼 힘들어지는 일도 없었다. 아니, 그전에 여기서 리자드맨의 수가 더 늘어난다면 도망을 칠 수 있을지도 모르고 말이다.
그런데 그때 크리아스에게 구원의 손길이 펼쳐졌다.
피잉! 피빙!
갑자기 크리아스의 뒤에 있던 리자드맨을 향해 화살이 날아들기 시작한 것이었다. 게다가 화살의 속도가 빨라서 크리아스를 추격하느라 거의 무방비 상태였던 리자드맨은 그 찰나의 순간에 방어도 하지 못 하고 화살이 머리에 명중하며 쓰러지고 말았다.
‘응? 누구지?’
크리아스의 생각에 지금 자신을 아는 유저 중에 이곳에서 사냥을 할 만한 유저는 없었다.
활을 사용하는 유저야 몇 명 있었지만 전부 크리아스보다 레벨이 높은 유저들이었고, 당연히 리자드맨을 잡으러 올 리가 없었다.
그리고 크리아스에게 들린 목소리도 크리아스가 여태껏 들어보지 못한 목소리였고 말이다.
“파이어 샷(Fire Shot)!”
‘응? 파이어 샷? 궁수인가?’
화살에 불 속성 데미지를 추가하는 스킬인 파이어 샷 이 스킬을 사용 한다는 것은 우선 스나이퍼 유저가 아님을 나타내고 있었다.
활을 사용하는 직업이 궁수와 스나이퍼 둘뿐임을 고려한다면 지금 크리아스를 돕는 유저는 궁수일 확률이 컸다. 아니, 거의 확정적이었다.
이글이글 거리는 이펙트와 함께 날아가는 한발의 불화살. 하지만 늪지대여서 그런지 화살은 별 효과를 주지 못 하고 늪에 빠져버렸다.
“아이스 샷(Ice Shot)!”
그리고 계속해서 이어지는 화려한 스킬들의 행진! 이번에는 얼음속성을 가진 아이스 샷이었다.
‘나도 이대로 있을 수만은 없지.’
어느 정도 여유가 생긴 크리아스는 그대로 몸을 돌려 센티널의 활에 화살을 걸었다. 활시위를 끝까지 당기는 크리아스. 그리고 이내 화살을 놓았다.
피잉!
공기를 가르며 날아가던 화살은 리자드맨의 머리에 명중했고, 머리에 화살이 명중한 리자드맨은 그대로 뒤로 천천히 쓰러졌다.
한층 여유로움이 넘치게 된 크리아스는 자신의 옆에서 화살을 쏘는 유저에게 나지막하게 말했다.
“고맙다는 인사는 나중에 하도록 하죠.”
그리고는 계속해서 화살을 쏘는 크리아스. 크리아스의 인사를 받은 그 유저역시 고개를 살짝 끄덕일 뿐이었다.
활 두 개에서 빠르게 뿜어져 나오는 화살의 개수는 상상을 초월했다. 게다가 크리아스의 옆에서 화살을 날리는 유저는 스킬을 사용하고 있는지 속사스킬을 마스터한 크리아스보다 더욱 빠른 속도로 화살을 날리는 것이 아닌가!
속사포처럼 쉴 새 없이 날아드는 화살 때문에 리자드맨들은 아까부터 앞으로 나가지 못하고 그냥 그 자리에서 방패로 날아드는 화살을 막는 데에만 급급할 뿐이었다.
‘장난이 아닌데?’
그가 화살을 쏘아대는 것을 보는 크리아스는 순간 소름이 쫙 돋는 것을 느꼈다. 자신과 레벨의 차이는 별로 나 보이지 않았지만 맞붙는다면 승리한다고 생각 할 수 없었기 때문이었다.
‘화살의 속도, 화살의 정확도, 화살을 쏘는 속도……. 모두 나와 엇비슷하거나 나보다 한수 위다!’
여태껏 자신보다 활을 잘 쏘는 유저를 만나보지 못 했던 크리아스였기에 약간의 우월감마저 느끼고 있었는데 지금 옆에서 화살을 쏘는 이 이름 모를 유저는 이 모든 것이 자신보다 뛰어나지 않는가!
리자드맨이 정리되는 데에는 많은 시간이 걸리지 않았다. 아니, 많은 시간이 걸린다는 것 자체가 이상한 일일지도 몰랐다.
‘내 아래가 아니다!’
‘내 아래가 아니다!’
우습게도 두 사람 모두 똑같은 생각을 하고 있었다. 서로가 서로의 활솜씨를 인정한 것이었다.
전투가 끝났음에도 불구하고 두 사람 사이에는 묘한 기류가 흘렀다. 서로 여태까지 만나보지 못한 라이벌을 만난 느낌이라도 받았던 것이었다.
그리고 그 기류의 틀을 깨고 먼저 말을 꺼낸 사람은 크리아스였다.
“안녕하세요. 크리아스라고 합니다.”
크리아스가 인사를 하며 손을 내밀자 그도 멋쩍은 웃음을 지으며 자기소개를 했다.
“네, 안녕하세요. 저는 체이프라고 합니다.”
자신을 체이프라고 소개한 그는 올해로 크리아스와 동갑이었다. 살고 있는 곳은 서울에서 조금 멀리 떨어진 전주이기는 하지만 말이다.
서로 동갑이기도 한데다가 둘 다 활을 사용한다는 점 때문에 쉽게 친구가 된 크리아스와 체이프.
리자드맨의 서식지를 빠져나가던 크리아스와 체이프 중 크리아스가 먼저 체이프에게 활솜씨의 비밀을 물어보았다.
“그런데 체이프? 지금 궁술 스킬의 레벨이 몇이야?”
“20. 너도 마스터지?”
크리아스의 물음에 조금의 망설임도 없이 20이라고 말해주는 체이프! 여태껏 몇 달간 크리아스가 게임을 하면서 자신을 제외하고 처음으로 만나는 궁술스킬 마스터유저였던 것 이었다.
“응. 나도 마스터 하기는 했지. 솔직히 나 말고 궁술스킬을 마스터 한 유저는 처음으로 만나 보는 거라서.”
체이프 본인이 밝힌 체이프의 레벨은 87! 크리아스와는 다르게 혼자서 화살을 쏘아서 궁술스킬을 마스터 시킨 것이라고 했다.
그래서 그런지 게임을 시작한 시간은 크리아스보다 조금 더 빠른데 레벨은 크리아스보다 조금 낮은 편이었다.
아니, 어차피 이들에게 레벨이란 사냥하다보면 올라가는 수치였다. 크리아스와 마찬가지로 체이프로 본인의 레벨보다 많게는 세배나 차이나는 몬스터를 쉽게 잡을 정도였으니 말이다.
게다가 체이프의 직업은 보통 궁수가 아니었다. 네 가지 속성을 모두 부여할 수 있는 다원소 궁사(多元素 弓士)!
정식적인 명칭은 엘리멘탈 아쳐 (Elemental Archer) 라고 했다. 어떻게 전직을 했는지는 모르겠지만 어쨌든 거의 히든클래스나 마찬가지였다.
“음… 그럼 지금은 불, 얼음, 물, 전기 네 가지 밖에 못 사용하는 거네?”
“응. 나중에 100이 되고나면 빛하고 어둠속성도 배울 수 있으니까 그걸로 만족해야지 뭐.”
“그, 그래?”
혼자서 여섯 가지 속성을 사용하는 궁수! 아니, 나중에 레벨이 더 오르면 몇 가지 속성을 더 배울 테니 앞으로도 얼마나 더 늘어날지 몰랐다.
‘속성을 잘 맞추면 상대할 사람이 없는 건가?’
L&D 안에서 속성으로 인한 보너스 데미지는 오십 퍼센트! 한마디로 속성만 잘 맞추면 원래 자신의 데미지에서 1.5배나 강한 공격을 할 수 있다는 것이었다.
‘게다가 스킬로 공격력도 높아질 테고… 궁술스킬 마스터에다가 속사 마스터……. 완전 괴물이잖아!’
지금 다시 생각해보니 완전 괴물 같은 직업이지 않는가! 그나마 체이프가 말해준 유일한 단점이라는 큰 마나소모가 아니었으면 게임내의 밸런스 파괴가 될지도 몰랐다.
슬슬 눈앞에 늪지대의 끝이 보이자 크리아스가 체이프에게 물었다.
“그런데 앞으로 어떻게 할 생각이야?”
크리아스의 질문을 받은 체이프는 잠시 생각하는 듯 하더니 별로 신통치 않은 듯 마땅한 답변을 내어놓지 못했다.
“그러게… 이제 뭘 할까나.”
“…….”
결국 별다른 방도를 찾지 못한 체이프는 일단 크리아스의 전직을 도와주기로 결정해 버렸다.

*	*	*

마지막 퀘스트를 받아서 나오는 크리아스의 표정은 한결 가벼워 보였다.

<C급 암살자의 길 3>
파티에 속하지 않은 채, 웨어울프 대장을 암살하라.
퀘스트 등급 : CO
퀘스트 보상 : C급 암살자로의 등급 업

다른 것은 뒷전으로 미루더라도 ‘C급 암살자로의 등급 업’이라고 써져 있는 퀘스트 보상을 보니 여태까지의 고생이 쫙 풀리는 듯 한 느낌이었다.
“이번엔 어디로 가야해?”
퀘스트 보상을 보며 혼자 히히거리고 있던 크리아스에게 체이프가 물었다.
그렇지만 크리아스에게서 대답이 흘러나오지는 않았다. 그렇다고 체이프가 크리아스의 퀘스트 창을 훔쳐 볼 수 있는 것도 아니니 당연히 궁금증은 늘어만 갈 수 밖에 없었다.
그렇게 한참을 혼자 히히거린 크리아스는 잠시 후 체이프에게 웨어울프 대장을 암살하라는 퀘스트임을 알려주었다.
크리아스에게 이번 목표물을 전해들은 체이프는 고개를 끄덕이며 크리아스에게 말했다.
“오히려 상대하기 쉽겠네?”
“그렇지. 웨어울프들이 방패를 사용 할리는 없으니까 말이야.”
리자드맨에 비하면 레벨은 더 높은 웨어울프였지만 크리아스와 체이프에게는 오히려 웨어울프 쪽이 더욱 편했다.
“좋아! 그럼 이제 가볼까?”

*	*	*

웨어울프가 서식하는 곳은 따로 정해져 있지 않았다. 그렇지만 웨어울프 대장이 출몰하는 곳은 몇몇 특정한 곳이 있었다.
가장 대표적인 곳이 지금 크리아스와 체이프가 있는 바로 이곳 야수의 들판이었다.
웨어울프 외에도 샤벨타이거라던가 코가트리스 같은 몬스터들이 등장하는 곳 이었다.
“음… 저기에서 웨어울프들이 어슬렁어슬렁 거리고 있어.”
크리아스보다 기본 시력이 좋은지 체이프가 크리아스에게 말했다.
사실 크리아스도 야수의 평원에 온 것은 이번이 처음이어서 어떤 몬스터가 어디쯤에서 출몰하는 지는 아직까지 알 길이 없었다.
“뭐, 사냥하다보면 웨어울프 대장이 나타나겠지.”
전혀 계획성 없는 말투! 그렇지만 그것 외에는 별다른 방도가 없었다. 웨어울프 대장이 야수의 평원에서 나타나기는 하지만 한 곳에 머물러 있는 것은 아니기에 열심히 돌아다녀 볼 수밖에 없었던 것이었다.
그리고 크리아스와 체이프는 눈앞에서 어슬렁거리고 있는 웨어울프를 향해 동시에 화살 끝을 겨누었다.
팽팽해진 활시위를 잡고 있던 크리아스가 체이프 쪽으로 고개를 살짝 돌리더니 말했다.
“누가 더 많이 잡는지 경쟁하는 거다.”
피잉!
그리고는 화살을 쏘는 크리아스. 그리고 크리아스가 화살을 쏘기 시작하자 뒤이어 화살을 쏘는 체이프. 속사 스킬을 마스터한 두 궁수가 쏴대는 화살의 속도는 가공할 만했다.
쉬지 않고 날아가는 화살들! 그리고 아무런 스킬도 사용하지 않고 있는 크리아스. 그리고 체이프 역시 크리아스를 따라 아무런 스킬도 사용하지 않고 그냥 보통 화살만 쏘아대고 있었다.
그들의 전투는 오래 걸리지 않았다. 무차별적으로 화살을 쏴대는 통에 웨어울프들이 미처 다가오지도 못 하고 날아드는 화살에 고슴도치가 되어 버렸고 말이다.
전투가 쉽게 끝난 후 전리품을 수거하며 크리아스가 중얼거렸다.
“역시 혼자보다는 둘이 낫다는 건가?”
혼자서 웨어울프 떼와 싸웠으면 고전을 면치 못 했겠지만 화살의 속도가 두 배가 되니 웨어울프들이 다가오지도 못 하고 픽픽 쓰러져 버린 것 이었다.
체이프도 생각보다 뛰어난 효율성에 감탄을 하는지 무언가 생각을 하고 있었고 말이다.
전리품을 대충 챙기고 돌아온 크리아스에게 체이프가 대단한 발견이라도 한 듯이 말했다.
“나랑 다른 녀석들을 전부 처리 한 후에 네가 웨어울프 대장만 죽이면 되겠네. 안 그래?”
“……”
체이프의 말에 침묵을 지키는 크리아스. 크리아스도 그 생각을 하지 못 한 것은 아니었다. 단지 이제야 그 생각을 떠올린 체이프를 보고 있었을 뿐이었다.
“저기 샤벨타이거다.”
화제를 바꾸어 조금 멀리서 어슬렁어슬렁 거리고 있는 샤벨타이거를 발견한 크리아스.
“잘 봐봐. 내가 스나이퍼의 위력을 보여주지.”
샤벨타이거를 발견하자마자 당장에 화살을 날리려던 체이프를 만류시킨 크리아스는 센티널의 활에서 저격용 활로 장비하고 있던 무기를 바꿨다.
“은신, 저격, 독바르기.”
평소에는 잘 사용하지 못 하는 스킬들이지만 저격용 활을 들자 홍수처럼 쏟아져 나오는 스킬들! 하지만 이것으로 끝이 아니었다.
“시야확대, 타겟.”
마지막으로 샤벨타이거의 머리를 타겟으로 잡은 크리아스는 곧장 손에 잡고 있던 활시위를 놓았다.
투웅!
굵직한 소리를 내며 날아가는 화살. 게다가 옆에 체이프가 있어서 그런지 평소보다 화살에 힘이 더욱 많이 들어간 모습이었다.
도중에 날아가면서 샤벨타이거가 움직이는 바람에 타겟이 풀리기는 했지만 이미 화살은 샤벨타이거의 머리를 향해 정확하게 날아가고 있는 상황이었다.
푸욱!
그리고 화살은 정확하게 샤벨타이거의 머리에 박혀 들어갔다. 솔직히 이번 저격은 크리아스의 실력에다가 운도 약간 작용한 것이라고 볼 수 있었다.
크리아스 쪽으로 약간의 역풍이 불고 있어서 인간보다 월등히 뛰어난 후각을 가지고 있다고 설정되어 있는 샤벨타이거가 크리아스의 냄새를 맡지 못 한 것이었다. 뭐, 만약 크리아스가 보통 활로 화살을 쏘았으면 역풍 때문에 닿지 않았겠지만 말이다.
크리아스가 멀리서 단방에 샤벨타이거를 처리 하는 것을 본 체이프가 나름 놀랐다는 듯 한 표정을 지었다. 하지만 이내 질수 없다는 듯이 근처에 돌아다니고 있는 샤벨타이거를 목표로 잡았다.
“이번엔 내가 보여주지.”
스나이퍼가 아니기에 샤벨타이거를 한 방에 보내 버릴 수는 없지만 그래도 크리아스보다 빠르게 화살을 쏠 수는 있었다.
“보우 부스터!”
활의 공격속도를 높여주는 스킬인 보우 부스터. 속사스킬이 없는 대신 인 듯싶었다. 마나를 사용해서 사용해야 하는 스킬이지만 속사보다 공격속도를 더욱 증가시켜 준다는 장점이 있었다.
게다가 아직 체이프의 공격이 끝난 것은 아니었다.
“아이스 샷! 파이어 샷!”
간단하게 두 가지 스킬만 사용하는 체이프. 그렇지만 두 가지 스킬 모두 각각 불과 얼음 속성이 담겨 있는 공격이었다.
‘샤벨타이거가 특별히 약점인 속성은 없었지?’
샤벨타이거도 체이프를 발견했는지 조금씩 울부짖으며 체이프와 크리아스가 있는 방향으로 달려들고 있었다. 그렇지만 크리아스와 체이프 두 명 모두 별로 걱정하는 기색은 아니었다.
그리고 체이프의 공격이 샤벨타이거의 지척까지 다가왔다. 샤벨타이거도 피한다고 몸을 비틀며 달려들었지만 동시에 두발의 화살을 모두 피하기에는 화살들의 방향이 너무 좋지 않았다. 그래서 그런지 아이스 샷 한 발이 샤벨타이거의 왼쪽 어깨에 박혔다. 그렇지만 샤벨타이거는 달려드는 것을 멈추지 않고 계속해서 달려들었고 말이다.
그렇지만 체이프 역시 침착하게 또 다시 스킬을 사용 하고 있었다.
“아쿠아 샷(Aqua Shot)!”
아이스 샷이 박힌 자리를 향해 날아가는 화살! 이번엔 물의 속성이 담겨있는 화살이었다. 이쯤 되자 머리가 조금 돌아가는 크리아스는 체이프가 무슨 생각을 하고 있는지 파악 할 수 있었다.
‘물로 적신 다음에 전기로 지져버리겠다는 거군.’
만약 마법사들이 사용하는 아쿠아 볼(Aqua Ball)로 적신 후에 라이트닝 볼(Lightning Ball)을 사용했다면 샤벨타이거의 털에 적용되어 있는 마법방어력 때문에 큰 효과를 기대하지 못 했겠지만 지금은 상황이 달랐다.
화살은 가죽을 뚫고 파고들어가는 무기. 전기가 가죽이 아닌 속살에 직접적으로 작용한다면 상당히 큰 효과를 발휘 할 것이 불 보듯 뻔했다.
그리고 그 효과는 곧 입증되었다.
“라이트닝 샷(Lightning Shot)!”
아쿠아 샷이 명중을 한 곳을 향해 마무리로 전기속성이 들어있는 화살을 날린 체이프! 전기 속성이 들어있는 라이트닝 샷이 샤벨타이거에게 명중하자 샤벨타이거는 순간 강력한 전기에 맞은 듯 몸을 부르르 하며 떨었다.
돌진하던 샤벨타이거가 경련을 일으키며 멈추어 서자 체이프는 이제 할 일은 모두 끝났다는 듯이 보통 화살을 활시위에 걸어 가볍게 날렸다.
피잉!
빠르게 날아간 화살은 경직되어 있는 샤벨타이거의 이마에 명중했고, 샤벨타이거는 그대로 쓰러져 버렸다.
이 광경을 지켜보던 크리아스 역시 내심 놀랐으나 겉으로 표출하지는 않았다.
“뭐야. 난 한방에 처리했는데.”
“…….”
대결을 간단하게 한 마디로 이겨버린 크리아스. 결국 둘은 아무런 소득도 없이 웨어울프 대장을 찾으러 다시 발걸음을 옮겼다.

*	*	*

“젠장. 뭐가 저렇게 강한거야?”
크리아스와 체이프가 웨어울프 대장을 찾은 것은 그로부터 얼마 후였다. 웨어울프 대장의 근처에는 몇 마리의 웨어울프들이 포진하고 있었고, 웨어울프 대장은 보통의 웨어울프들보다 큰 신장에다가 더 길고 날카로운 발톱과 이빨을 가지고 있었다.
그리고 일말의 생각도 하지 않고서 곧바로 전투에 돌입한 크리아스와 체이프. 그렇지만 웨어울프 대장뿐 아니라 그 옆에 있던 웨어울프들조차 상대하기가 쉬운 것은 아니었다.
물론 처음 몇 마리는 무차별 난사라는 엄청난 기술로 처리했지만 웨어울프 대장이 무언가를 지시 하는 듯 하더니 이내 웨어울프들이 크리아스와 체이프의 주위를 둘러싸고는 서서히 거리를 좁혀 오는 것이 아닌가! 그렇게 된다면 당연히 한 부분에 집중되는 화살의 양이 줄어들 테고 어느 곳이든 구멍이 생길 수밖에 없었다.
그래서 지금 크리아스와 체이프는 웨어울프들에 둘러싸여서 대치중 이었다.
바로 이 위험천만한 상황에서 서로 등이 맞닿을 정도로 붙은 크리아스와 체이프. 상황이 별로 좋지 않게 돌아가자 체이프가 크리아스에게 물었다.
“어떻게 웨어울프 대장만 빨리 처리하고 돌아갈 수는 없냐?”
아무리 화살을 많이 쏜다고 하더라도 한 번에 모든 웨어울프들을 맞출 수 있을 리가 만무한 법. 아니, 체이프는 ‘더블 샷’ 이라는 스킬이 있으니 한 번에 두 마리까지는 공격을 할 수 있을지도 몰랐다.
그렇지만 아무리 날고 긴다 하더라도 지금 있는 이 웨어울프들의 장벽을 뚫고 저 뒤에 있는 웨어울프 대장을 저격 할 수 있을 리가 없었다.
“그게 가능하면 내가 벌써 쏴버렸지.”
대답을 한 크리아스는 그대로 서서히 다가오는 웨어울프들을 바라보았다.
조금씩 거리를 좁히면서 천천히 다가오는 웨어울프들. 거리가 좁혀질수록 크리아스의 긴장감도 점점 커져만 갔다. 말은 하지 않고 있지만 아마 체이프 역시 크리아스와 같은 생각일 듯 싶었다.
그 절체절명의 순간 체이프가 크리아스에게 말했다.
“방법이 하나 있기는 한데.”
“응?”
잠시 뜸을 들이던 체이프는 크리아스의 눈치를 조금 보더니 한숨을 푹 내쉬고는 말했다.
“이 빚은 나중에 꼭 갚도록 해라.”
그리고는 웨어울프가 조금 더 다가오기를 기다린 후에 몸을 들어 웨어울프 쪽으로 몸을 날렸다.
퍼억!
당연히 체이프와 웨어울프 모두 쓰러져 버렸지만 그 사이에 웨어울프들의 사이에는 꽤나 커다란 구멍이 생겼다.
‘고맙다.’
체이프의 의중을 읽은 크리아스는 그대로 체이프가 몸바쳐서 열어 놓은 구멍을 통해 빠져나왔다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 곧장 웨어울프 대장에게 화살을 날렸다.
촤악! 촤아악!
살들이 베이는 소리가 크리아스의 귓전을 어지럽게 했지만 이대로 멀뚱 멀뚱히 서있는 것 보다는 나았다.
그렇지만 웨어울프 대장이라는 이름값이 있는지 웨어울프 대장은 날아드는 화살을 피해버렸다. 그리고 어느새 체이프는 강제 로그아웃 되었는지 웨어울프들이 크리아스를 향해 다가오고 있었다.
‘미안하지만 지금 이 상태라면 너희들에게 지지는 않을 것 같거든.’
지금의 크리아스는 꽤나 화가 난 상태. 당연히 그만큼 몸놀림도 날렵해 진 상태였다. 물론 앞뒤 안가리고 공격을 할 정도로 사고회로가 마비 된 것은 아니지만 말이다.
‘절대 질 수 없다.’
오늘 처음 만난 사이인 체이프. 말도 몇 번 나누지 않은 그런 사이였지만 크리아스의 퀘스트를 위해 아무런 대가없이 희생을 해준 친구였다.
그리고 어느새 크리아스는 활 대신 단검을 들고 있었다. 위치도 웨어울프 대장의 근처에 있었고 말이다.
휘익!
크리아스가 다가오자 크리아스의 가슴을 향해 날아드는 웨어울프 대장의 날카로운 발톱! 그렇지만 크리아스는 달의 단검으로 날아드는 발톱의 방향을 살짝 빗겨 나가게 한 후에 웨어울프 대장의 가슴 안으로 파고들었다.
크리아스가 바로 코앞까지 다가오자 또 다른 무기인 날카로운 이빨로 크리아스를 물어뜯으려는 웨어울프 대장. 그렇지만 크리아스는 웨어울프의 가랑이 사이로 살짝 몸을 빼며 단검으로 허벅지 안쪽을 베어버렸다.
- 카앙!
웨어울프 대장의 날카로운 비명이 텅 비어있는 평원을 강타했다. 이미 대장이 싸우는 것을 본 다른 웨어울프들은 근처에서 섣불리 덤벼들지 않고 조금 떨어져서 구경을 하고 있을 뿐이었다.
‘등!’
웨어울프 대장의 가랑이 사이로 빠져나온 크리아스는 웨어울프 대장이 몸을 돌리기 전에 그 넓은 등을 단검으로 찍어버렸다.
푸욱!
단검의 칼날이 거의 전부 들어갈 정도로 깊숙하게 박혔고, 이번에도 웨어울프 대장은 고통에 몸부림 치고 있었다.
단검을 뽑자 상처부근에서 시뻘건 피가 분수처럼 솟아올라 크리아스의 몸을 적셨다. 그렇지만 크리아스는 개의치 않고 계속해서 공격할 거리를 찾고 있는 중이었다.
이미 웨어울프 대장도 화가 났는지 크리아스를 노려보는 눈빛이 한층 날카로워 져 있는 상태였다. 몬스터들의 재생능력이 무시할 정도는 아니기에 이미 아까 전에 살짝 그은 허벅지 안쪽의 상처는 조금씩이기는 하지만 서서히 아물어 가는 상황이었다. 한 마디로 시간을 지체할수록 크리아스만 점점 힘들어 지는 상황이었다.
웨어울프 대장이 크리아스를 향해 날카로운 발톱을 횡으로 휘둘렀다. 하지만 크리아스는 몸을 뒤로 살짝 움직이며 공격을 피한 후에 단검을 던져버렸다. 남은 무기가 없기는 했지만 투척 후에 이십초가 지나면 자동으로 인벤토리로 돌아오는 특수효과를 믿고 있었던 것 이었다. 그리고 이십초는 무기 없이도 버틸 수 있다는 자신감 까지.
그리고 타이밍 좋게 있는 힘을 다해 던진 달의 단검은 웨어울프의 왼쪽 팔뚝에 박히고 말았다.
- 크아앙!
또 다시 평원을 메우는 웨어울프 대장의 비명소리. 온 평원을 가득 메우는 커다란 소리였다.
게다가 웨어울프 대장도 자신을 추스를 시간이 필요했는지 잠시 전투가 소강상태로 돌아가는 것이 아닌가!
시간도 전부 지나서 크리아스가 던진 단검은 이미 인벤토리 안으로 돌아와 있는 상태였고 말이다.
‘슬슬 마무리를 지어야…….’
다시 인벤토리에서 단검을 꺼낸 크리아스는 손에서 단검을 빙글빙글 돌리며 호흡을 고르고 있었다. 그리고 크리아스의 단검이 멈추는 것과 동시에 크리아스의 몸이 웨어울프 대장을 향해 튕겨져 나갔다. 그리고 웨어울프 대장도 그 짧은 시간 만에 몸을 재정비 했는지 크리아스를 향해 발톱을 휘두르며 달려들었다.
채앵!
금속제 무기와 금속제 무기끼리 부딪치는 소리 같지만 엄연히 크리아스의 단검과 웨어울프 대장의 발톱이 부딪치며 낸 소리였다. 서로 힘겨루기를 하며 대치상황을 이어가고 있었다. 그렇지만 엄연히 몬스터와 사람의 힘이 같을 리가 없었다.
‘크윽!’
당연하다면 당연하다고 할 수 있겠지만 웨어울프 대장과의 힘 싸움에서 져서 뒤쪽으로 튕겨져 나간 크리아스. 그렇지만 아직 포기하기에는 너무 일렀다.
타앗!
땅을 박차고 달려 나가는 크리아스. 날아드는 발톱공격을 몸을 돌려 피한 후 웨어울프 대장의 오른쪽 옆구리에 단검을 박아 넣었다.
괴로워하는 웨어울프 대장. 그렇지만 크리아스로서는 웨어울프 대장의 상황을 봐주면서 전투를 이어갈 여유가 없었다.
촤악!
칼날이 옆구리에 박혀있는 상태에서 단검을 비틀어서 더욱 많이 베어버린 크리아스! 당연히 웨어울프 대장의 고통도 그만큼 늘어났고 말이다.
‘마무리!’
몸을 도약해 괴로워하고 있는 웨어울프 대장의 목에 단검을 박아 넣는 크리아스. 도중에 목뼈에 걸렸는지 잘 들어가지 않았지만 칼날의 방향을 바꾸어서 결국은 단검의 칼날 전부를 목에 박아 넣는데 성공하고 말았다.
“하아… 하아… 힘든 상대였다.”
웨어울프 대장을 쓰러뜨린 크리아스에게 나지막하게 들려오는 시스템 메시지!
[퀘스트 ‘C급 암살자의 길 3’을 완료하셨습니다.]
온 몸에서 힘이 쫙 빠진 크리아스. 그렇지만 그런 크리아스를 가만히 내버려 두지 않는 무리가 있었다.
- 크르릉
구경을 하고 있던 웨어울프 무리! 그렇지만 더 이상 싸울만한 힘이 없던 크리아스는 웨어울프 대장을 잡고 나온 전리품중 하나인 반지를 재빨리 땅에서 주운 후에 귀환스크롤을 찢어버렸다.
그리고 잠시 후 웨어울프들이 마주 한 것은 아무도 없이 텅 비어버린 땅 뿐이었다.








3. 쓰린 재회의 기억

웨어울프 대장과의 힘겨운 전투를 마친 크리아스는 마을에 도착하자마자 곧장 로그아웃을 해 버렸다. 정신적으로 피곤했던 까닭이었다.
캡슐이 열리고 그 안에서 여태껏 웨어울프 대장과 목숨을 건 사투를 벌이던 크리아스, 아니 승진이 나타났다.
“아으… 피곤하다.”
현실로 나오자마자 밥이라도 먹으려는지 아래층으로 내려가는 승진! 그렇지만 먹을 것이 있을 리가 없었다.
“결국 또 대충 끼니를 때워야 하는 건가?”
그렇게 라면을 끓여먹으려고 라면이 들어있는 찬장을 열은 승진. 그런데 찬장을 열자 한 장의 종이가 나풀거리며 떨어졌다.
“응? 이게 뭐지?”
떨어지는 종이를 낚아챈 승진. 그 종이에는 이렇게 씌어 있었다.

<내가 이럴 줄 알았어. 또 라면 끓여먹으려고 했지? 이 쪽지 보면 나 불러.>

글씨체를 보든 문체를 보든 이 쪽지를 쓴 사람은 혜진이 분명했다. 아마 승진이 매일 영양가도 없는 라면만 먹는 것이 불쌍했던 모양이었다.
“뭐, 불러달라는데 불러줘야지.”
그리고는 혜진의 방으로 들어가서 캡슐에 달려있는 외부호출기능을 작동시킨 승진은 거실에 나와서 곧 나올 혜진을 기다렸다.
덜컹!
혜진의 방문이 열리며 조금 피곤한 듯 한 모습의 혜진이 나타났다. 나오자마자 승진을 보더니 그럴 줄 알았다는 듯 한 표정을 짓고는 부엌으로 들어가 버렸지만 말이다.
‘하긴. 이제 오늘 저녁밥 먹고는 내일 학교에서 공부할 것을 공부해야 하니 그냥 접속하지 않는 것이 좋겠지.’
그나마 토요일, 일요일이 겹쳐있는 날이었기에 승진이 이렇게나마 게임을 할 수 있었지 다른 요일 같았으면 어림도 없는 일이었다.
“자! 저녁먹자!”
승진이 이런저런 생각을 하는 사이에 저녁식사 준비는 금방 끝났는지 혜진이 승진을 불렀다. 저녁메뉴는 김치찌개였다.
식탁 앞에 앉은 승진은 숟가락을 들기 전에 혜진에게 먼저 물었다.
“누나는 요즘 뭐 하면서 지내?”
혜진도 저녁을 먹지 않았는지 마찬가지로 식탁 앞에 앉아 숟가락을 들고 있었다.
“나? 음… 요즘 레벨 업보다는 마법을 익히는데 더 주력하고 있는 편이지. 6서클 전체는 아니더라도 화염계열 마법은 전부 마스터해야 하지 않겠어? 그리고 예전에 맡긴 에스테론스도 이제는 2서클 화염계열 마법을 거의 마스터 했고 말이야.”
“음… 그렇구나.”
몇 달 전에 승진이 맡긴 에스테론스도 혜진의 아래서 마법을 열심히 배우고 있는 모양이었다. 이제 게임 시간으로 채 일 년도 지나지 않았는데 벌써 2서클 화염계열 마법을 마스터 한 것을 보면 말이다.
‘그러고 보니 에스테론스에게는…….’
갑자기 무언가가 떠오른 듯 한 승진.
“에스테론스한테 1서클 마법서가 하나 있을 텐데 그거 봤어?”
“응?”
하지만 혜진의 표정은 그런 게 있었냐는 표정이었다. 그런 혜진의 얼굴을 보던 승진은 밥 한 숟가락을 입으로 가져가며 말했다.
“그거 정확하게 본 건 아니지만 내가 알고 있기로는 에바논의 마법서 일걸?”
“응? 에바논의 마법서?”
혜진도 마법사 유저인데 그 유명한 체르노스 룬 에바논을 모른 다는 것은 말이 되지 않았다. 마법사에 유일무이하게 두 속성을 합칠 수 있는 마법사이지 않은가!
승진의 말을 들은 혜진은 무언가 생각이 났는지 고개를 끄덕이며 승진의 말에 동조하고 있었다.
“어쩐지… 가끔 가다가 정체를 알 수 없는 마법을 사용하고 있어서 놀라기는 했지만 그게 설마 에바논의 마법일 줄이야.”
이미 혜진은 6서클까지 화염계열로만 파고들었기 때문에 그 마법서를 사용하기란 쉽지 않은 일이었다. 그렇지만 에스테론스는 아직 불완전한 2서클 마법사. 화염계열뿐 아니라 다른 계열 마법을 하나 익혀서 그 속성을 합쳐버린다면 그 위력은 배 이상이 될지도 몰랐다.
“밥 먹고 한번 들어가 봐야겠네.”
분명히 다음날 학교를 가는 것이 틀림없음에도 불구하고 당당하게 게임을 하겠다는 혜진. 그렇지만 공부를 게을리 하는 것은 아니기 때문에 승진으로서는 별로 만류할 생각은 없었다.
“뭐, 나중에 퀘스트 할 때 옆에서 어느 정도 도움이 될 수 있을지가 문제지만.”
아직도 승진의 퀘스트 창 한쪽을 차지하고 있는 레바느가의 부활 퀘스트! 뭐, 과연 어떤 보상이 따라올지는 모르는 일이지만 말이다.
“그래. 이제 진짜 저녁 먹어야겠다.”
슬슬 이야기가 끝날 기미가 보이자 말을 하지 않고 저녁을 먹는 두 남매. 물론 간간히 대화를 하면서 먹기는 했지만 더 이상 게임이야기는 나오지 않았다.

*	*	*

저녁을 먹은 후에 방으로 올라온 승진은 공부를 시작하려 했다. 이미 리포트야 금요일과 토요일 아침에 전부 끝낸 상태이니 별 신경을 쓸 필요는 없었고 전공과목이 아닌 다른 교양과목들 중 내일 배울 것들을 한번 훑어보는 것뿐이었다.
그렇지만 공부를 하는 것도 아니고 그냥 책을 한번 쭉 읽어 나가는 데에 그렇게 많은 시간이 소요될 리가 없었다.
책을 잡은 지 겨우 한시간만에 공부를 마치고 침대에 걸터앉은 승진. 그때 승진의 눈에 얼마 전에 주운 손거울이 들어왔다.
“누구 것일까?”
그날 손거울을 주운 후에 혜진에게 가져가서 물어보았지만 혜진역시 처음 보는 손거울이었다. 그렇다고 다른 사람에게 물어볼 수도 없고 말이다.
그냥 대수롭지 않게 넘겼지만 지금 다시 자세히 보니 군데군데 칠이 벗겨져 있고 손때가 많이 묻어있는 것을 보아하니 누군가가 오랜 시간동안 사용을 한 것으로 보였다.
“음… 이걸 사용할 만한 사람이…….”
그렇지만 도통 생각이 나지 않는 승진이었다.
“뭐, 나중에 어떻게든 되겠지.”
그리고 고개를 돌린 승진의 눈에 가상현실 접속기가 들어왔다. 가상현실 접속기를 보자 승진은 순간 지난번에 FF-FF 구역에서 보았던 것이 떠올랐다.
“개자식들.”
누구에게 한 욕인지는 모르겠지만 그냥 욕설을 내뱉은 승진은 그대로 침대에 누웠다. 아직 저녁을 먹은 지 얼마 되지 않았지만 저녁을 워낙 늦게 먹어서 지금 자도 별 상관은 없어 보였다.
“후우…….”
침대에 누워서는 한숨을 쉬는 승진! 그렇지만 그것도 오래가지는 못 했다. 잠시 후 불이 꺼지고 얼마 지나서 미약한 숨소리가 들려왔다.

그 후 평일에는 도저히 게임에 접속할 여유가 없었다. 학교라는 것이 의외로 피곤한 것인 모양이었다. 게다가 이제는 성인이 되어서인지 술자리도 잦았고 말이다.
오늘도 승진은 한 밤중이나 되어서야 집으로 돌아 올 수 있었다.
“후우… 오늘은 또 얼마나 마신거야.”
의외로 승진은 술이 조금 센 편이었기 때문에 여태껏 단 한 번도 취하지 않고 온전한 정신으로 집으로 돌아 올 수 있었다. 물론 숙취 같은 것도 없었고 말이다.
“으윽. 오늘은 좀 과하게 마신 것 같네.”
하도 승진이 취하지 않자 같이 술을 마시던 사람들이 승진에게 계속 따라주는 바람에 오늘은 평소보다 거의 배는 많이 술을 마신 상태였다.
아무리 취하지는 않는다고 하지만 그래도 하도 알코올을 마셔서 그런지 배가 사르르 하게 아파오는 것은 어쩔 수 없었다.
“으윽. 이래선 L&D에 접속도 못 하겠군.”
오늘이 금요일 밤이어서 어느 정도 여유가 있었지만 지금 승진은 몸이 조금 좋지 않았다. 이런 상태에서 가상현실에 접속을 한다면 오히려 상태가 악화 될 수도 있었다.
“일단 숙제나 조금 하다가 속이 진정되면 들어가야겠네.”
이미 퀘스트는 완료 해 놓은 상태이기에 승진으로서는 여유가 있었다. 아니, 아직 완료한 것은 아니지만 어차피 조건을 모두 충족시킨 것이니 완료한 것이나 마찬가지이지 않는가!
그래서 승진은 몸이 조금 괜찮아 질 때까지 가상현실에 접속을 하지 않기로 하고 침대에 누워 잠시 쉬기로 마음먹었다.
그러나 잠시 눈을 감았던 승진이 눈을 떴을 때에는 아침이었다. 그것도 화창한 토요일 아침.
“으으… 피곤해.”
한참을 푹 잔 후에도 피곤하다고 하는 승진! 그렇지만 일어난 후에 씻지도 않고 곧장 L&D로 접속해 버렸다.

*	*	*

게임에 접속한 크리아스는 우선 퀘스트가 잘 남아있는지부터 확인했다. 마지막에 웨어울프 대장을 죽이고 로그아웃을 하기는 했지만 그사이 일주일이라는 시간이 흘러 있었기 때문이었다.
아니, 게임속의 시간으로는 거반 한 달이라는 긴 시간이 지나있었고 말이다.
“우선 퀘스트부터 완료하고 가야겠네.”
마침 친구목록을 보니 레일일행도 모두 접속해 있었다. 학교도 가지 않는 토요일이니 접속을 한 듯 싶었다.
“응? 체이프도 있네.”
그리고 가장 최근에 친구등록을 한 체이프 역시 게임에 접속해 있었다. 크리아스가 퀘스트를 완료하는데 가장 결정적인 역할을 한 사람!
‘언젠가 내 도움이 필요할 때 도와줘야지.’
빚지고는 못 사는 성격인 크리아스로서는 당연한 선택이었다.
“그럼 이제 퀘스트를 완료하러 가볼까?”

등급 업 퀘스트를 완료 하는 것은 그다지 어렵지 않았다. 그냥 퀘스트를 받았던 암살 길드에 가서 보고만 하면 되는 일이니까!
그리고 등급 업 퀘스트를 완료한 크리아스에게 들려오는 시스템 메시지!
[C급 암살자의 길 3 퀘스트를 완료하심에 따라 C급 암살자가 되셨습니다.]
[D급 암살자패가 C급 암살자패로 바뀝니다.]
[직업스킬 ‘암살’을 습득하셨습니다.]
여기에 나오지는 않지만 아마도 의뢰를 포기 할 수도 있을 것 이었다. 물론 공적치가 0이 된다면 포기 할 수 없겠지만 말이다.
암살길드를 빠져나온 크리아스는 곧장 새로 얻은 C급 암살자패와 새로 얻은 스킬인 ‘암살’을 확인했다.
“아이템 확인!”

<C급 암살자패>
암살길드소속 C급 암살자라는 것을 나타내는 패이다.
의뢰를 한번이라도 완수했을 경우 받을 수 있으며 나중에 등급이 오르면 자동으로 소멸된다.
만일의 상황을 대비해 용병패와 모양이 유사하고. 주인을 제외한 모든 사람에게는 용병패와 같은 설명이 나타나게 된다.
효과
내구력 무한
약간 어려운 암살의뢰를 받을 수 있음.
교환, 판매, 양도 불가.

물론 쓰여 있지는 않지만 예전에 암살길드 길드마스터가 설명을 해 주었던 각종 효과들도 여전히 남아 있을 것 이었다.
“왠지 모르게 감격적이군.”
다른 것보다 감격적인 것은 의뢰를 포기 할 수 있다는 점이었다. 그 어디에도 의뢰를 포기 할 수 있다는 설명은 적혀있지 않았으나 다른 유저들의 경험담을 보면 크리아스의 생각대로일 터였다.

“스킬 ‘암살’ 확인!”

<암살>
암살 클래스 전용 스킬로 몸을 숨긴 후 아무도 모르게 적을 처리한다.
스킬정보
엑티브(Active)
현재레벨 1(0%)
효과
마나소비 100
10초 지속
0시 이후 스킬 ‘은신’과 같이 사용 시 공격을 해도 은신이 해제되지 않음.
암살 사용 후 적을 공격 시 방어력을 무시 추가 데미지 100.
독의 효과를 1% 만큼 상승시킴.

이번에 얻은 스킬인 ‘암살’ 역시 그렇게 나쁘지만은 않았다. 몬스터를 사냥 할 때에도 방어력 무시 데미지는 별로 나쁜 것이 아니었으니 말이다.
“음… 그럼 지금 내 공적치가……. 길드 공적치 확인!”
[현재 공적치 : 72]
보통 C급 암살자가가 되는 유저들의 공적치가 오십 이하임을 감안하면 여태껏 암살의뢰만으로 레벨 업을 해온 크리아스는 상당히 공적치가 높은 편이었다.
“앞으로 서른여섯 번은 의뢰를 포기 할 수 있겠군.”
의뢰를 한번 포기 할 때마다 감소하는 공적치는 2! 하지만 본인이 직접 받지 않는 한 현실 시간으로 일주일에 한번 오게 되어 있으니, 앞으로 반년이상은 별 문제가 없었다.
“그럼 이제 레일일행과 같이 사냥을 해 볼까?”
지금 레일일행의 레벨은 120대! 크리아스와 조금의 차이 때문에 얻는 경험치는 훨씬 적겠지만 파티를 맺고 사냥을 하는 속도를 감안하면 오히려 크리아스에게 이득이었다.
“아! 체이프도 데려가야겠다.”
네 가지 속성을 사용 할 수 있는 체이프. 분명 전투에서 큰 힘을 발휘 할게 틀림없었다. 그렇지만 크리아스가 잘못 생각 한 것이 있었다.

“응? 여섯 가지?”
“응. 얼마 전에 배웠거든.”
현실 시간으로 근 일주일 만에 만난 체이프! 그런데 체이프의 레벨은 이미 크리아스를 뛰어넘어서 102! 이미 빛 속성과 어둠 속성의 스킬까지 배운 상태였다. 그리하여 다룰 수 있는 속성의 가짓수는 모두 여섯!
“뭐, 줄어든 거보다야 낫겠지.”
스킬이 약해진 것도 아니고 오히려 더욱 강해진 건데 같이 사냥하는 입장에서는 환영할 만한 일이었다.
같이 레일일행이 있는 곳으로 이동하는 크리아스와 체이프. 그들이 지금 가고 있는 곳은 좀비가 나온다는 곳이었다.
‘좀비면 내가 가장 불리한데…….’
아무런 공격 스킬도 없는 크리아스! 사냥을 하면서 믿을 거라곤 유일하게 높은 명중률뿐이었다. 그런데 언데드 몬스터는 머리나 심장 같은 급소가 적용되지 않기 때문에 크리아스가 그전과 같은 사냥을 할 수 없었다.
같이 걸어가고 있는 체이프를 한번 힐끗 쳐다본 크리아스는 부러움에 살짝 한숨을 쉬었다.
‘체이프야 어차피 빛 속성의 스킬로 공격하면 데미지가 1.5배로 들어갈 테니 별다른 문제가 없겠지만…….’
하지만 아무리 머리를 굴려 봐도 사냥터를 바꾸는 것 외에는 별다른 방도가 없어보였다.
‘그렇다고 경험치를 많이 주는 언데드들을 포기 할 수는 없고 말이야.’
급소가 없는 대신에 동급 레벨의 몬스터들보다 많은 경험치를 주는 언데드! 아이템을 조금 적게 줄 뿐이었다.
그렇게 이런저런 생각들을 하는 사이에 크리아스와 체이프는 레일일행이 사냥을 하고 있다는 망자의 대지에 도착 할 수 있었다.
망자의 대지에 들어선 크리아스와 체이프. 레일일행을 만나는 것을 그렇게 어렵지 않았다. 귓속말을 하며 서로 거리를 좁혀가다가 만나게 된 것이었다.
현실 시간으로도 몇 달 만에 게임시간으로는 거의 일 년 만에 만나는 레일이었기 때문에 크리아스는 꽤나 반가웠다. 레일도 반가웠는지 멀리서 크리아스를 보더니 급하게 뛰어왔고 말이다.
크리아스에게 다가오자마자 반갑게 인사하는 레일이었다.
“오랜만이다?”
“그래 오랜만이지.”
크리아스도 반가웠지만 겉으로 잘 표현은 하지 못 하고 있었다. 그냥 표정만 활짝 웃을 뿐이었고 말이다. 뒤를 돌아보니 크리아스에게도 낯익은 얼굴들이 보였다.
“안녕하세요. 다들 오랜만이네요.”
그렇게 친하지는 않았지만 그래도 같이 파티를 하던 사이인 스레이안과 후안 그리고 카후. 이 세 명은 아직도 레일과 함께 남아 있었다.
‘응?’
그리고 지금 자세히 보니 이들 모두 옷 한쪽에 같은 문양이 그려져 있었다. 다름 아닌 길드마크였다.
‘레일 형이 길드를 하나 만든 모양이군.’
그리고 뒤에 더 있는 유저들도 크리아스의 눈에 들어왔다. 크리아스도 처음 보는 유저였지만 쭈뼛쭈뼛 거리고 있는 이들에게 다가가 먼저 인사를 건넸다.
“안녕하세요. 스나이퍼인 크리아스라고 합니다. 간단한 자기소개 좀 부탁드려도 될까요?”
먼저 크리아스가 다가와서 부담감이 없어진 것일까? 이들도 어색한 표정을 풀고 크리아스에게 인사를 건넸다.
“안녕하세요. 마법사인 하렌이라고 합니다.”
“안녕하세요. 모험가인 라비안이라고 합니다.”
꽤나 밝은 성격인 체이프는 이미 다른 파티원들과 반갑게 인사를 나누고 있었다. 크리아스는 이제 막 이들과 인사를 나누었는데 말이다.

*	*	*

파티가입은 일사천리로 이루어졌다. 아니, 원래 크리아스는 예비 파티원이나 마찬가지였으니 말이다.
파티를 맺고 망자의 대지를 걸어가던 레일이 크리아스의 옆으로 다가와 조금은 걱정이 된다는 표정을 짓고서 말했다.
“그런데 이렇게 오랜만에 만났는데 빨리 적응 할 수 있겠어?”
크리아스가 알고 있는 전투 방식은 게임시간으로 무려 일 년전의 전투방식! 지금은 인원도 더 늘어나고 상대하는 몬스터도 바뀌었으니 전투 방식도 당연히 바뀔 수밖에 없었다.
그렇지만 크리아스는 별 걱정을 하지 않고 있었다. 어차피 그냥 뒤에서 보조만 하면 되는 일이지 않겠는가! 그렇기에 크리아스는 레일에게 큰소리 칠 수 있었다.
“걱정하지 마! 전투 방식은 단번에 적응해 버리지 뭐.”
크리아스의 호언장담에 레일은 뭔가 불안하다는 듯 한 표정을 지으며 대열의 가장 앞으로 걸어 나갔다.
‘그래도 조금은 물어 보는 게 좋겠지?’
그래도 대형 정도는 알아 놓는 게 좋을 거라고 생각한 크리아스. 바로 옆에 지나가고 있는 체이프야 크리아스와 같은 신세이니 물어볼 필요는 없었고 크리아스보다 조금 뒤에 오는 하렌에게 물어보기로 마음먹었다.
“하렌님? 전투 시에 대형 좀 알려 주실 수 있을까요?”
“네? 아, 예.”
갑자기 크리아스가 말을 걸자 놀란 듯 한 표정을 짓는 하렌. 그렇지만 이내 크리아스에게 설명을 해 주기 시작했다.
“음… 우선 가장 앞에는 레일하고 라비안이 앞장서요. 만약에 던전에 들어가게 되면 라비안이 가장 앞장서게 되고 말이죠.”
여기까지 말한 하렌은 잠시 생각을 하는지 말을 끊었다.
“음… 그리고 그 뒤에는 후안이랑 카후가 서포터를 하고, 그 옆에서 스레이안도 마법을 날리죠. 그리고 가장 뒤에서 제가 마법을 준비하고 있다가 공격하는 방식이고요. 아마 크리아스님하고 체이프님은 사정거리가 기니까 가장 뒤에 서셔도 될 거에요.”
“별로 어렵지는 않네요.”
별로 어렵지 않은 대형! 그렇지만 대형보다 더 중요한 것은 손발이 맞는 것 이었다. 그런 점에서는 아직 크리아스는 초보 중에 초보라고 볼 수 있었다. 파티를 한 경험이 극히 드무니 말이다.
자신감이 생긴 크리아스는 맨 앞에서 걸어가고 있는 레일에게 다가가 물었다.
“그런데 지금 어디로 가는 거야?”
크리아스의 질문을 받은 레일은 별 고민 하지 않고 말했다. 처음부터 목적지는 정해져 있는 것 같았다.
“죽은 자의 성소라고 여기 망자의 대지에 있는 던전이야. 사람이 그렇게 많지는 않은데다가 지금은 사람도 별로 없을 시간이어서 텅텅 비어 있을 거야.”
“그렇구나.”
던전이라면 크리아스도 한번 들어가본 기억이 있었다. 별로 좋은 기억은 아니지만 말이다.
‘그러고 보니 네르카센트산에서 던전이 발견되었다는 소리는 아직 못 들어 본거 같은데 아직도 발견되지 않은 건가?’
하기야 원래 수수께끼가 조금 어려운 편이었으니 아직 발견이 되지 않은 것도 이해가 갔다. 직접 안으로 들어갔던 크리아스도 아직 신물이 뭔지 모르지 않는가!
‘그것만 알아내면 누나랑 한번 가볼 텐데. 크윽, 아이언 골렘!’
그때의 생각을 하니 아이언 골렘을 종속시키려다 어이없이 죽은 기억이 다시 떠올랐다. 모르긴 몰라도 그때 아이언 골렘을 종속시켰으면 지금 크리아스가 어떻게 변해있을지는 모르는 일이었다.
“무슨 일 있어?”
갑자기 얼굴이 변하는 크리아스를 본 레일이 걱정스럽다는 듯 한 목소리로 물었다. 그렇지만 크리아스는 별 문제 없다고 손사래를 친 후에 맨 뒤의 자신의 자리로 돌아왔다.
그리고 크리아스가 그렇게 자신만만해 하던 전투는 곧 일어났다.
“다가온다!”
가장 앞에서 걸어가던 레일이 몬스터라도 발견했는지 큰 소리로 외쳤다. 그러자 크리아스를 제외한 다른 파티원들은 일사분란하게 자신의 위치로 이동했다. 크리아스도 어차피 급소를 노릴 것은 아니었으니 저격용 활로 무기를 바꾼 후에 가장 뒤에서 저격을 할 생각이었다.
“저격! 시야확대! 암살!”
저격을 할 준비를 하며 사용 할 만한 스킬을 전부 사용하는 크리아스. 그리고 일행도 이미 각종 보조스킬을 걸고 있었다. 크리아스의 시야에 들어온 몬스터는 레벨 110대의 구울(Ghoul)이었다.
‘어디 어떻게 사냥하는지 좀 볼까?’
어느새 체이프도 구울을 보고는 활에 화살을 걸고 있었다. 이번에 새로 배웠다는 빛 속성 스킬이라도 썼는지 화살은 환한 빛을 뿌리며 체이프의 손에서 빛나고 있었다.
그리고 전투의 시작을 알리는 마법이 가장 레벨이 높은 하렌의 손에서부터 시작되었다.
“아이스 스트라이크(Ice Strike)!”
다가오는 구울의 수는 모두 넷! 그래서인지 네 덩이로 나누어진 얼음이 각각의 구울을 향해 날아들었다.
그리고 질수 없다는 듯이 스레이안의 마법과 체이프의 화살도 날아들었고 말이다.
“파이어 스피어(Fire Spear)!”
“홀리 샷(Light Shot)!”
그리고 마법들이 구울에게 명중하는 것을 신호로 레일과 라비안이 칼을 고쳐 잡고 구울들에게 달려들었다. 성직자들의 활약도 지금부터였다.
‘음… 나도 놀고 있을 수만은 없겠지?’
투웅!
보통의 화살보다 두터운 크리아스의 화살이 빈틈을 파고들며 구울의 몸에 명중했다. 크리아스의 화살에 다가오던 구울은 잠시 움찔 하는 듯 했으나 이내 별 데미지를 받지 않았다는 듯이 아무렇지도 않게 다가오기 시작했다.
공격을 한 크리아스의 힘을 쫙 빠지게 하는 구울의 태도가 아닐 수 없었다. 그렇다고 공격을 안 할 수는 없는 노릇이었다.
‘넌 죽었다.’
다시 같은 구울을 노리고 화살을 날리는 크리아스. 
투웅!
화살은 그대로 날아가 또다시 목표물에 명중했다. 그렇지만 이번에도 구울은 별로 데미지를 받지 않은 듯 잠시 움찔 할 뿐 다시 돌진을 하는 것 이었다.
‘넌 내가 오기로라도 잡는다.’
투웅!
같은 녀석을 향해 쏘아지는 세 번째 화살! 하지만 이번에도 구울은 잠시 멈칫 할 뿐 이제는 오히려 독을 가진 손톱을 드러내고 공격을 하고 있었다.
공격을 하던 크리아스가 다른 사람들은 어떻게 싸우나 하는 의문을 가지고 옆을 보니 마법사들은 마법을 날리며 계속해서 구울들의 움직임을 조금이나마 저지하고 있었고 그 사이에 데미지가 강한 체이프가 홀리 샷을 사용해서 구울들을 공격하고 있었다.
레일과 라비안은 구울들이 조금씩 움찔움찔 하는 사이에 구울의 목을 중심으로 공격하고 있었다. 둘의 치고 빠지는 모습이 한두 번 손발을 맞춰본 것 같지는 않았다.
구울의 수가 그렇게 많지 않았기 때문에 전투는 곧 끝났다. 다친 사람도 없고 말이다. 그렇지만 크리아스는 조금 의기소침해져 있었다. 그런 크리아스에게 레일이 다가왔다.
“여태까지 파티사냥을 해보지 않은 것 같네. 맞지?”
크리아스의 정곡을 찌르는 한 마디! 하지만 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이는 크리아스였다.
“예전에는 오크들을 상대할 때여서 별로 손발이 맞을 필요가 없었지. 아니, 그때는 우리도 어떻게 해야 하는지 잘 몰랐고 말이야. 그렇지만 지금은 아니야. 까딱하면 잘못 날린 화살 하나로 우리가 전투에서 승리 할 수도 패배 할 수도 있는 거야.”
“후… 그럼 어떻게 해야 하는데?”
결국 솔직하게 어떻게 해야 하는지를 물어보는 크리아스! 그런 크리아스를 보던 레일은 살짝 웃으며 크리아스에게 말해주었다.
“일단 너는 스나이퍼잖아. 그럼 한방 공격력은 우리들 중 누구보다 강할 테고.”
레일의 말에 아직 오십 제 무기를 사용하고 있던 크리아스는 무기를 살짝 손으로 가렸다. 그러던 말던 레일은 말을 계속 이어갔지만 말이다.
“그러니까 구울의 목을 중심으로 공격하도록 해. 그렇지만 한 마리만 공격을 하지는 마. 여러 마리를 공격해서 조금씩이나마 빈틈을 만드는 게 오히려 더욱 좋은 방법일 수도 있어.”
말없이 고개만을 끄덕이는 크리아스.
‘그러니까 구울의 목을 날려버리든가 아니면 구울들의 움직임을 조금이나마 방해하라는 거군.’
자신의 역할에 대해 조금이나마 알게 된 크리아스. 그렇지만 아직도 해결할 문제는 많이 남아있었다.
예를 들자면 공격을 하는 타이밍과 같은 문제 말이다.
“공격을 하는 것도 맞춰야 하지만 그건 몇 번 사냥하다보면 알게 될 테니 너무 걱정하지 말고.”
그렇게 크리아스에게 몇 가지 주의 점을 알려준 후 레일은 곧장 자신의 위치로 돌아갔다.
그리고는 별로 다친 사람이 없으니 목표로 했던 죽은 자의 성소를 향해 다시 발걸음을 옮겼다.

*	*	*

“저기 보인다. 죽은 자의 성소.”
그 후로도 몇 번의 전투를 더 거친 이들은 저 멀리에 어렴풋이 보이는 던전의 입구를 발견 할 수 있었다. 그렇지만 그 앞에서도 몇 마리의 몬스터들이 진을 치고 있었다.
‘확실히 손발이 잘 맞는군.’
여태까지 크리아스가 이들과 파티를 하면서 느낀 점은 간단했다.
여태까지 혼자 사냥한 자신과는 사냥방식이 더욱 체계적이고 효율적이라는 것! 한 마디로 한 명과 한 명이 모여서 두 명의 효과를 내는 것이 아니라 그 이상의 시너지 효과를 내는 것 이었다.
‘체이프도 어떻게 잘 녹아들어 가고 있는 것 같고 말이야.’
여러 가지 속성을 사용하는 체이프는 여태까지 크리아스처럼 혼자 사냥을 한 것이 아니기에 파티의 역할을 잘 수행하며 파티에 잘 녹아들고 있었다.
반면 크리아스는 조금 감을 잡은 것 같지만 아직까지 그렇다할 활약을 내지 못 하고 있는 것 같았다. 예전에 같이 사냥을 했던 파티원들은 크리아스의 이런 행동에도 그러려니 하며 넘어갔지만 크리아스와 이번에 처음으로 파티를 해본 하렌과 라비안은 크리아스의 실력에 대해서 조금이기는 하지만 의심을 품고 있었다.
“구울 다섯 마리와 스펙터(Specter) 세 마리.”
이번에는 조금 몬스터의 수가 많았다. 구울만 온다면 별 문제가 없겠지만 유령 형 몬스터인 스펙터는 크리아스로서는 전혀 공격을 하지 못하는 몬스터 중 하나였다.
‘젠장! 스펙터!’
속성이 담겨있는 공격이 아니면 공격을 받지 않는 스펙터! 그렇지만 크리아스에게는 별다른 공격 스킬이 없었다. 아니, 독바르기라는 스킬이 있기는 했지만 독이 그렇게 넘쳐나는 것은 아니니 함부로 사용 할 수는 없었다.
결국 스펙터가 포함된 전투를 할 때 크리아스는 다른 몬스터들을 공격 할 수밖에 없었다.
“아이스 스피어!”
선제공격은 어김없이 하렌의 몫이었다. 아무래도 파티 중에 가장 레벨이 높다보니 선제공격을 하는 것 이었다.
하렌이 사용한 아이스 스피어는 그대로 날아가 스펙터에게 명중했다. 그렇지만 스펙터는 잠시 움찔 할뿐 다시 일행을 향해 날아들었다.
레일과 라비안도 구울들을 향해 달려들었고 말이다.
“스레이안하고 하렌, 그리고 체이프님은 스펙터를 맡아주세요!”
구울을 향해 칼을 휘두르며 레일이 외쳤다. 그렇지만 이미 스펙터를 공격하고 있는 상황이었다.
스펙터의 물리 공격력은 그다지 높지 않았으나 특수능력이 하나 있었다. 바로 상대의 몸에 붙어서 마나를 흡수 할 수 있다는 것! 그것도 꽤나 빠른 속도로 빨아들이기 때문에 자칫하다가는 마나를 전부 써버리고 상태이상 기절에 빠질 수 있었다. 물론 마나를 흡수당하면서 체력도 천천히 떨어지기는 했지만 말이다.
크리아스도 놀고 있을 수만은 없었다. 성직자중 한명이 스레이안과 하렌, 그리고 체이프를 지원하기 위해 빠졌으니 레일과 라비안을 지원하고 있는 성직자는 한 명 뿐이었다.
그렇기에 크리아스가 조금씩이라도 공격에 가담을 해 주어야 했다. 이번 기회에 여태껏 쌓아왔던 이미지도 무너뜨릴 겸 말이다.
‘이번엔 난사다!’
어차피 활로는 구울에게 큰 데미지를 주지 못하기에 크리아스는 센티널의 활로 무기를 바꾼 후에 공격력 보다는 공격 속도에 더욱 중점을 둔 공격을 시작했다.
구울들을 향한 무차별적인 난사!
피비빙! 피빙!
빠른 속도로 날아가는 화살들! 다행히도 구울들이 크리아스의 화살을 맞으면서 조금씩 움찔움찔 한다는 점 이었다. 그러면서 레일과 라비안에게 조금씩 빈틈을 만들어 주고 말이다.
“하앗! 연환식(連環式)!”
구울들의 머리를 향해 스킬을 사용하는 레일! 그렇지만 원체 많은 체력과 높은 방어력을 가진 구울은 목도 두껍고 단단했다.
푸욱!
구울의 공격을 살짝 피하며 칼을 날렸지만 칼은 힘이 부족했는지 조금 들어가다가 막히고 말았다.
만일 생물형 몬스터였으면 이것으로도 끝이겠지만 아쉽게도 지금 상대하는 몬스터는 언데드 몬스터의 대표주자인 구울이었다. 당연히 이런 공격으로 땅에 쓰러질 일은 없다는 이야기였다.
레일의 공격을 받고 오히려 레일을 공격하기 시작하는 구울! 독이 들은 날카로운 손톱으로 레일의 가슴팍을 향해 공격을 시작했다.
퍼억!
그러나 그 위기의 순간 크리아스가 날린 것으로 추정되는 화살이 구울의 손에 명중했다. 그것도 꽤나 강한 힘으로 말이다.
‘고맙다! 크리아스.’
구울이 잠시 움찔 하는 그 찰나의 순간에 몸을 피한 레일이었다.
구울의 손톱은 레일을 맞추지 못하고 허공을 가를 뿐 이었다.
구울이 공격을 하느라 허점을 드러낸 사이 레일이 있는 힘을 다해서 구울의 목을 향해 칼을 내리쳤다.
촤악!
그리고 구울의 살이 베이는 소리와 함께 복이 스르르 하며 갈라졌다. 제아무리 언데드라고는 하지만 목과 몸이 분리되었는데도 살아날 수는 없었다.
한편 라비안역시 상황은 비슷했다. 구울의 약점인 목을 중심으로 공격을 펼치고 있었던 것! 그렇지만 라비안에게는 레일과 같은 스킬이 없었다. 본래 직업이 모험가이다 보니 거의 모든 무기를 사용 할 수 있기는 하지만 전부 제 위력이 나오지는 않고, 스킬도 모험과 관련된 스킬이 전부였다.
게다가 성직자도 한명이어서 그런지 체력관리도 잘 되고 있지 않았다.
그렇지만 이제 슬슬 감을 잡아가는지 크리아스의 화살이 제 시간에 구울의 몸에 박혀들었고, 라비안은 큰 상처 없이 구울을 처리 할 수 있었다.
잠시 후 스펙터를 모두 처리한 마법사 일행이 전투에 참여하면서 전투는 금방 소강상태로 접어들었다.
“드디어 어떻게 싸우는지 알았구나?”
전투를 끝내고 레일이 크리아스를 향해 다가오며 말했다. 스레이안과 하렌, 그리고 체이프는 보지 못 했지만 레일과 라비안은 크리아스가 감을 잡았음을 알 수 있었다. 그렇기에 둘은 환한 얼굴을 하고 있을 수 있었고 말이다.
레일의 칭찬을 들은 크리아스는 살짝 미소 지으며 말했다.
“그럼 이제 남은 건 던전뿐인가?”
크리아스의 말에 일행 모두가 던전이 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 아래로 내려가는 길이 나있는 저곳. 그곳이 바로 이들의 목표인 죽은 자의 성소였다.
“자! 이제 목표가 눈앞이다!”
파티원들을 격려하던 레일은 잠깐의 시간도 아까운지 최소한의 상처만을 치료한 채 발걸음을 옮겼다.
일행을 뒤쫓아 가던 크리아스는 되찾은 자신감으로 사기가 많이 올라있는 상태였다.
‘좋아! 파티플레이 별거 아니네!’





4. 동행의 끝과 새로운 시작

던전 ‘죽은 자의 성소’에 들어온 이들은 잠시 휴식시간을 가졌다.
물론 이들이 처음으로 발견을 한 것은 아니기에 특별한 메시지가 들린 것은 아니었다. ‘죽은 자의 성소’ 이 던전은 이곳 망자의 대지에서 처음으로 발견된 던전이었고 그만큼 오래된 던전이었기 때문이었다.
“크리아스는 던전에서 사냥을 해 본적 없지?”
던전에 들어서서 자리를 잡고 앉아있는 크리아스에게 레일이 물었다.
“가본 적이 있… 지는 않죠.”
한번 가 본적이 있다고 하려던 크리아스는 순간 말을 바꿨다. 아직 미공개인 던전을 이들에게 공개해봐야 별 이득이 없었기 때문이었다.
아직도 크리아스가 이들을 백퍼센트 신뢰하고 있지 않다는 증거이기도 했고 말이다.
“뭐, 그럼 천천히 알아 가면 되겠네.”
그리고 레일은 우선 간단한 것만 말해주기 시작했다. 던전이 이들이 최초로 발견을 한 것이 아니기에 다른 유저들도 있을 수 있었다. 다른 유저들이 있는 것은 문제가 되지 않으나 몬스터들이 없다는 점이 더 큰 문제였다.
“그러니까 우리는 처음 몬스터들이 리젠되는 장소에서 기다리고 있다가 아니지, 리젠 되고나서도 조금 기다리는 편이 낫겠다. 그러고 난 후에 들어가는 게 훨씬 효율이 좋다는 거지.”
“음…….”
확실히 크리아스는 모르는 이야기였다. 예전에 혼자 던전에 떨어졌을 때에는 유저라곤 크리아스 혼자였고 사방에 골렘으로 뒤덮여 있지 않았던가!
‘큭. 아이언 골렘.’
던전 생각을 하자 갑자기 눈앞에서 놓친 아이언 골렘이 생각난 크리아스. 지금도 그 생각만 하면 잠이 안 올 지경이었다.
그렇게 혼자서 분을 삭이고 있던 크리아스. 그때 먼저 앞으로 나가있던 라비안이 돌아오며 일행에게 말했다.
“방금 몬스터들이 새로 젠獰楮. 한 이십분이나 삼십분 있다가 가죠.”
“그럼 조금 더 쉬도록 하죠.”
다행히 몬스터들이 금방 나타나는 것을 보니 먼저 들어간 파티가 이들의 생각보다 일찍 온 모양이었다.
평소에는 던전 앞에 유저들이 줄을 서고 있을 정도라니 그때에는 대기자 한명을 세우고 다른 유저들은 다른 곳으로 가서 사냥을 하던가. 현실로 나가있는 그런 상황이었다.
‘그런데 휴일인 토요일에 왜 유저들이 없는 거지?’
상식적으로 생각을 해봐도 토요일에는 주 연령층이라고 할 수 있는 학생들이 학교를 쉬는 날이었다. 당연히 던전도 평일에 비하면 훨씬 붐벼야 정상이었다.
아무리 생각해도 답을 찾지 못 한 크리아스는 결국 레일에게 다가가서 물었다.
“왜 오늘은 토요일인데 사람이 없는 거야?”
그렇지만 레일에게 돌아온 대답은 간단했다.
“오늘 게임시간으로 한 달에 한번 있는 데르놀로스 대 경매가 있는 날이거든. 그게 뭔지는 알지?”
데르놀로스 대 경매. 데르놀로스라는 도시에서 한 달에 한번 열리는 경매였다. 한 달의 한번 외에도 매일 열리는 경매와 일주일에 한번 열리는 경매가 있었지만 정말 값비싸거나 희귀한 물건은 이 대 경매에 많이 나왔었다. 그렇기에 이 대 경매가 열리는 날에는 돈이 조금 있는 유저라면 몰려가곤 했다.
게다가 그때에 사람이 많이 몰리니 상거래를 하는 유저들도 이시기만 되면 데르놀로스로 몰려들었으니 지금 데르놀로스에 가면 구하고 싶은 거의 모든 아이템을 구할 수 있었다. 돈만 많다면…….
“아… 데르놀로스 대 경매가 지금인가.”
물론 크리아스도 데르놀로스에 가본 적이 있었다. 의뢰 차 말이다. 그리고 별로 유쾌한 기억은 아니지만 그곳에서 있었던 일도 머릿속에 남아있었다.
‘경매직원을 암살해 달라는 의뢰였지? 실패하기는 했지만…….’
한 유저가 자신이 원하는 아이템을 자신에게 판매하지 않았다는 이유로 한 경매직원을 암살해 달라고 의뢰를 넣었던 것 이었다.
그렇지만 사람이 너무 많아서 실패했던 기억이 있었다.
“자! 이제 슬슬 가보자!”
“파이팅!”
드디어 던전 안으로 들어서는 크리아스와 일행. 모두들 우렁찬 목소리로 기합을 넣으며 들어갔다.
그래서 그런지 크리아스는 자신에게 들려오는 시스템메시지를 듣지 못하고 말았다.
[퀘스트가 생성되었습니다. 지금 확인하시겠습니까?]

*	*	*

전투는 순조로웠다. 파티원 개개인의 실력이 좋다보니 나오는 몬스터들마다 쉽게 격파되었고 말이다. 크리아스는 몰랐지만 던전 안에서는 몬스터들이 필드에서 나오는 것 보다 십 퍼센트 정도 더 강해지지만 경험치도 십 퍼센트 정도 더 주는 것 이었다.
“그래서 사람들이 던전을 선호하는 거였구나.”
“그래. 그래서 요즘은 몇몇 큰 길드들이 좋은 던전의 입구를 막고 사람들을 통제하고 있기도 해. 자기네들만 사냥하려고 말이지.”
레일에게 대충의 상황을 전해들은 크리아스는 몇몇 길드의 소행에 약간의 불쾌감을 나타냈다. 어차피 즐기라고 있는 게임인데 다른 유저들의 편의를 해치면서까지 게임을 하고 싶지는 않았던 것 이었다.
그렇게 조금을 걷다보니 조금 멀리서 몬스터들이 조금씩 움직이고 있는 것이 보였다.
“스켈레톤 워리어하고 스켈레톤 메이지. 몇 마리인지는 아직…….”
가장 눈이 좋은 크리아스가 말했다. 조금 어두컴컴해서 그런지 몇 마리인지는 부정확했고 말이다.
크리아스의 말에 모두들 전투를 할 태세를 갖추었다. 그렇지만 스켈레톤들도 제법 머리가 돌아가는지 스켈레톤 워리어들이 곧바로 달려들지 않고 스켈레톤 메이지가 마법을 캐스팅 하고 있었다. 시커먼 색의 구가 모이는 것으로 보아서 어둠속성의 마법인 것 같았다.
“선제공격!”
스켈레톤 메이지의 행동을 본 레일이 크게 외쳤다. 아닌 게 아니라 암흑속성 마법은 전기 속성 마법과 함께 최고 공격력을 자랑하고 있지 않는가!
레일의 말이 끝나자마자 가장 먼저 반응을 한 사람은 크리아스와 체이프였다.
스켈레톤 메이지를 막는 데에는 같은 마법이 제일 좋지만 아직 캐스팅이 끝나지 않은 상황이어서 빠르게 공격을 할 수 있는 크리아스와 체이프가 나선 것이었다.
그렇지만 크리아스와 체이프가 화살을 쏠 준비를 하자 스켈레톤 워리어들이 앞으로 나서더니 번쩍이는 롱소드를 앞으로 하고는 크리아스와 체이프를 향해 달려들었다.
“쳇! 홀리 샷!”
달려드는 스켈레톤 워리어를 향해 화살을 날리는 체이프. 크리아스도 질수 없다는 듯이 연달아서 화살을 날리고 있었다.
그렇지만 원체 뼈로 만들어져 있는 스켈레톤 워리어인 데다가 한 손에는 꽤나 커다란 방패까지 들고 있어서 날아드는 화살들을 쉽게 막아내고 있었다. 조금 이동속도가 느려지고 있기는 하지만 전혀 피해 없이 다가오고 있었고 말이다.
“스켈레톤 워리어 넷. 스켈레톤 메이지 둘.”
화살을 날리던 크리아스가 뒤에 있던 스켈레톤 메이지들의 수를 파악했는지 일행들에게 알려왔다. 크리아스의 말이 끝나자 일행 모두 다행이라는 듯이 살짝 미소를 지었다.
스켈레톤 메이지가 둘이라면 지금 있는 스레이안과 하렌으로도 쉽게 막을 수 있었다. 일단 스켈레톤메이지는 3서클 마스터이니까 말이다. 몬스터라는 이유만으로 모든 스킬을 거의 절반에 가까운 캐스팅 속도를 가지고 있고 말이다.
그리고 어느새 캐스팅이 끝났는지 스켈레톤 메이지들의 마법이 스켈레톤 워리어의 뒤에서 날아들었다.
화악!
마법의 이름은 모르겠지만 어쨌든 이글이글 거리는 검은 불꽃이 맞으면 아플 것 같았다.
검은 불꽃이 일행을 향해서 날아들 때! 마침내 캐스팅이 끝났는지 하렌의 마법이 날아들었다.
“아이스 스트라이크!”
순식간에 여섯 조각으로 나뉘어 날아가는 얼음덩이들! 그중 두 조각은 날아들고 있는 검은 불꽃을 상쇄 시킨 후에 사라져 버렸지만 남아있던 네 조각의 얼음덩이는 각각 다가오던 스켈레톤 워리어를 향해 날아들었다.
날아드는 얼음 조각을 보고 급히 방패로 막는 스켈레톤 워리어들! 그렇지만 그 잠깐의 사이에 스켈레톤 워리어들에게는 허점이 드러났다.
“지금이야!”
그리고 그때 뒤에서 칼을 들고 달려든 레일과 라비안! 그리고 뒤에서 빛 속성의 공격을 하며 꾸준히 데미지를 주고 있는 체이프. 크리아스의 역할은 엄호였다.
‘왼쪽 두 번째!’
크리아스의 역할인 엄호도 상당히 어려운 일이었다. 전투 전체의 상황을 읽어가며 필요한 시기에 화살을 날려 일행을 엄호해야 했으니까.
게다가 화살이 날아가는 속도와 몬스터가 화살을 막을 경우의 수도 생각해야 했으니 상당히 머리를 써야 하는 역할이기도 했다.
지금 크리아스가 목표로 잡은 스켈레톤 워리어도 레일의 뒤를 공격하려다가 크리아스의 화살에 제지당한 것 이었다.
“하앗!”
크리아스의 화살이 스켈레톤 워리어에게 명중하는 소리가 들리자 뒤를 돌아본 레일이 곧장 스켈레톤 워리어를 베어버렸다. 원체 뼈가 단단해서 잘 베어지지는 않았지만 못 베면 죽는 상황! 당연히 베어 질 수밖에 없었다.
한편 스레이안과 하렌은 때 아닌 마법대결을 펼치고 있었다.
“파이어 스피어!”
“아이스 스트라이크!”
연달아 마법을 날리는 스레이안과 하렌! 그렇지만 스켈레톤 워리어는 짧은 캐스팅을 바탕으로 가까스로 공격을 막아내고 있었다.
‘어쩌지? 공격이 계속 상쇄되는데…….’
공격을 하자니 캐스팅이 너무 길어서 스켈레톤 메이지가 하는 캐스팅과 공격속도가 비슷했다. 게다가 3서클임에도 불구하고 파괴력에서는 전혀 밀리지 않는 마법! 그렇다고 캐스팅이 짧은 마법을 쓴다면 오히려 밀릴지도 모르는 일이었다.
그렇다고 언제까지 이어질지도 모르는 이런 무의미한 공격을 이어갈 수는 없었다.
그때였다.
“홀리 샷!”
후방을 지원하는 화살 한 대! 바로 엘리멘탈 아쳐, 체이프였다.
홀리 샷이라는 빛 속성 스킬로 스켈레톤 메이지를 공격하는 체이프. 마법공격은 스레이안과 하렌이 계속 상쇄시켜주고 있으니 맘 놓고 화살을 난사 할 수 있었다.
전투가 소강상태에 이른 것은 거의 동시였다. 스켈레톤 워리어의 수가 많기는 했지만 스레이안과 하렌 둘이서 고전을 면치 못하다가 체이프의 지원으로 끝낸 것을 생각하면 빠른 속도였다.
“전투 방식을 조금 바꿔야겠습니다.”
전투가 끝나자 레일이 말했다. 여태까지는 구울들이 등장해서 별 문제가 없었지만 이제부터는 스켈레톤이 나오니 전투방식을 조금 바꾸는 것 이었다.
바꾼 전투 대형은 확실히 여태까지와는 조금 달랐다.
우선 레일과 라비안이 성직자들의 보조를 받으면서 근접 공격 몬스터를 막고, 스레이안과 하렌은 마법으로 원거리 계열 몬스터를 막는 것 이었다. 그리고 공격력과 관통력이 높은 크리아스가 가장 뒤에서 저격을 하고 속성을 잘 활용해 공격력이 높은 체이프가 역시 공격을 맡는 것으로 말이다.
“그러니까 이제부터는 약점을 공격해서 빨리 죽이는 것보다는 체력을 전부 닳게 해서 죽이는 편이 더 빠를 것으로 생각됩니다.”
레일의 말은 어느 정도 일리가 있었다. 스켈레톤 류의 약점은 머리. 그렇지만 그 머리를 완전히 분쇄시켜버려야 했다. 그러나 그러기에는 일행의 무기가 상성이 잘 맞지 않았다. 그러기에 그나마 가장 관통력이 높은 크리아스가 머리를 집중적으로 공격하고 만일의 상황을 대비해 공격력이 가장 강한 체이프가 공격을 전담하게 된 것이었다.
“그럼 조금만 쉬었다가 계속 들어가도록 하죠. 오늘 보스몬스터인 스켈레톤 킹이 있을지는 모르겠습니다.”
‘죽은 자의 성소’의 보스몬스터인 스켈레톤 킹! 기본적으로 2서클 마법까지 마법저항을 가지고 있으며 일정 체력이하로 떨어지면 특수스킬인 버서커를 발동하는 몬스터였다.
그렇지만 워낙 많은 유저들이 찾는 던전이다 보니 그렇게 자주 볼 수 있는 몬스터는 아니었다. 그렇지만 오늘이기에 한번 기대정도는 해 볼 수 있는 몬스터였다.
“앞에 스켈레톤 워리어 세 마리와 스켈레톤 메이지 두 마리 등장이요.”
얼마 걷지 않아 역시나 스켈레톤 워리어와 스켈레톤 메이지들이 나타났다. 그나마 다행인 것은 대열을 바꾼 후 처음으로 갖는 전투여서 약간 힘들지도 모르는데 몬스터들이 비교적 적게 나온 것 이었다.
“그럼 아까 말한 대로 가겠습니다.”
일행에게 소리친 레일은 다가오는 스켈레톤 워리어를 향해 칼을 뽑아들었다.
크리아스도 놀고 있을 수만은 없었다. 얼마나 원하던 메인 공격수인가! 이번에 활약을 많이 해 놓아야 했다.
‘우선 스켈레톤 메이지!’
스켈레톤 메이지 두 마리 중 체이프가 공격을 하고 있는 한 마리가 아닌 다른 스켈레톤 메이지를 목표로 잡은 크리아스. 계속 가벼운 센티널의 활만 사용하다보니 조금은 뻑뻑하게 느껴지는 저격용 활에 화살을 걸고 활시위를 잡아당겼다.
“시야확대, 저격, 암살, 타겟!”
투웅!
각종 버프스킬을 사용 한 후에 화살을 날린 크리아스. 역시나 두터운 저격용 화살이어서 그런지 날아가는 소리도 보통 활보다는 약간 두터운 편이었다. 그렇지만 효과는 곧 나타났다.
퍼석!
그대로 스켈레톤 메이지의 머리를 부수어버린 크리아스의 화살! 운 좋게 발현된 관통 스킬의 영향이었다. 덕분에 스켈레톤 메이지 한 마리는 단방에 끝내버렸지만 말이다.
“…….”
“…….”
그렇지만 아직 일행들은 관통 스킬을 모르는 모양이었다.
하기야 크리아스가 설명을 한 적도 없고 이들 중 관통 스킬을 얻을만한 유저도 없으니 모르는 것은 당연했다.
모두의 시선이 크리아스에게 향한 상태에서 크리아스는 또다시 화살을 걸고 천천히 조준을 하기 시작했다.
퍼억!
하지만 이번에는 별 효과 없이 그냥 화살이 스켈레톤의 두개골에 박힐 뿐 이었다. 내심 크리아스도 연속으로 관통이 발동되기를 바랐는지 약간은 아쉬운 표정을 짓고 있었다.
그래도 스켈레톤 메이지에게는 꽤나 큰 타격이었는지 캐스팅 하고 있던 마법이 취소되며 괴로워하고 있었다.
뼈밖에 남지 않은 몬스터가 괴로워하고 있다는 것 자체가 조금 어불성설이었지만 그래도 크리아스가 보기에는 딱 그 모습이었다.
그리고 마법을 사용하지 않고 있는 스켈레톤 메이지에게 몇 발의 화살을 더 날려서 완전히 처리를 해 버린 크리아스. 이제 전투는 한층 더 쉬워졌다. 스레이안과 하렌이 공격에 참여했으니 말이다.
“파이어 스피어!”
남은 몬스터는 스켈레톤 워리어뿐. 레일과 라비안이 후안과 카후의 보조를 잘 받아가며 방어를 하고 있었기에 그들도 네 마리나 되는 스켈레톤 워리어의 공격을 무리없이 막아내고 있었다. 아니, 그 사이에 체이프가 한 마리를 처리했으니 이제는 세 마리가 남은 셈이었다.
그리고 남은 세 마리도 얼마 지나지 않아 크리아스와 스레이안, 하렌이 가세하자 금방 가루로 바스러져버렸다. 아이템은 그냥 전리품 아이템인 ‘스켈레톤 워리어의 뼛조각’을 남기고 사라졌다.
어차피 일행 중에 스켈레톤에게서 대박 아이템을 기대한 사람은 없었지만 말이다.
“나 레벨 업.”
전투가 모두 끝난 후 크리아스가 일행에게 알렸다. 원래 던전에 들어오기 전에도 절반이상이 차있던 경험치인데 던전에서 몇 번 사냥을 하다 보니 어느새 레벨 업을 한 것이었다. 그리고 크리아스 다음으로 레벨이 낮은 체이프와 라비안도 거의 레벨 업을 하기 직전의 상황이었다.
크리아스의 말에 레일도 자신의 경험치를 한번 확인 하는 듯 했다.
“나도 한두 시간 정도만 더 사냥하면 레벨 업 하겠다. 뭐, 아직 몇 시간은 더 사냥해야 끝을 볼 수 있으니까 너는 잘하면 한번 정도 더 레벨 업 할 수 있겠네?”
“그런가?”
새로운 포지션이 잘 들어맞자 기분이 좋아진 일행은 곧장 던전의 깊숙한 곳으로 들어갔다. 더욱더 사냥을 하기 위해서였다. 오늘 그들의 목표는 모든 파티원의 레벨 업!

*	*	*

“하앗!”
레일의 칼이 스켈레톤 워리어의 목을 베어버렸다. 그리고 금세 가루가 되어 사라지는 스켈레톤 워리어! 역시나 이번에도 별다른 전리품은 없었고 말이다.
방금 전의 몬스터가 마지막이었는지 전투를 마치고 땅바닥에 털썩 앉는 레일. 그러고 보니 주위에 있는 일행들도 하나하나 자리에 앉아서 휴식을 취하고 있었다.
“이제 스켈레톤 킹만 남은건가?”
레일의 말에 일행 모두는 이제 마지막에 다다른 던전을 한번 둘러보았다. 확실히 긴 던전이었다. 그만큼 중 레벨 유저들에게는 괜찮은 던전이었고 말이다.
“그런데 과연 스켈레톤 킹이 있을까요?”
갑자기 튀어나온 스레이안의 말에 모두들 처음에 던전에 들어오기 전의 상황을 상기시켰다. 분명 누군가 들어가면서 몬스터를 죽이고 지나가서 새로 몬스터가 나타나기를 기다렸다가 들어오지 않았던가! 별다른 이상이 없는 파티라면 이 던전의 끝까지 왔을 테고 그러면 스켈레톤 킹을 잡았을 확률이 높았다.
그렇지만 이미 모두들 한 번의 레벨 업으로 꽤 많이 흡족해 있는 상태였다. 크리아스와 체이프는 이미 두 번의 레벨 업을 경험한 상태였고 라비안도 이제 단 한 번의 전투만 있다면 레벨 업을 할 정도로 경험치가 많이 올라 있었다.
스레이안의 말에 고민하던 일행의 걱정을 단숨에 날려버린 사람은 크리아스였다.
“가봐서 없으면 그냥 돌아가면 되는 거지 뭐.”
“그래그래 그 말이 맞다.”
“하하하!”
크리아스의 말에 웃음을 터뜨리는 일행. 그리고 어느 정도 기운이 회복되었는지 엉덩이를 털며 일어나는 크리아스. 크리아스가 일어나자 일행들도 하나하나 일어서고 있었다.
어느새 크리아스는 파티에서 빠질 수 없는 일행이 되어 있었다.
“자! 그럼 이제 스켈레톤 킹을 잡으러 가 볼까?”
자신감에 찬 목소리로 앞장서서 걸어가는 크리아스. 그 뒤에서 일행들이 실소를 머금으며 뒤따라오고 있었다.
그러나 그런 크리아스일행을 반겨 준 것은 다름 아닌 다른 유저들이었다.
어느 정도 걸어가자 크리아스의 눈앞에 몇 명의 유저가 우두커니 서있는 모습이 눈에 들어왔다.
“안녕하세요.”
“…….”
크리아스 일행을 만나자 꽤나 반갑게 인사를 하는 이들. 그렇지만 크리아스는 이들이 알게 모르게 바싹 경계하고 있었다.
‘이런 곳에서 뭘 하는 거지? 그것도 보스룸 앞에서.’
크리아스가 경계적인 눈빛을 하자 이들 중에 파티 장으로 보이는 유저가 별일 없다는 듯이 무기를 아이템 창에 넣어둔 채 크리아스의 앞으로 걸어왔다.
“별거 아니에요. 그쪽과 싸우고 싶은 생각은 추호도 없어요.”
크리아스 일행에게 우호적인 태도를 보이는 파티의 리더! 그의 넉살에 크리아스도 살짝 웃고 있었다. 그렇지만 웃고 있을 뿐이었다. 속으로는 아직 경계를 풀고 있지 않았고 말이다.
그런 크리아스일행에게 보여줄 것이 있다면서 잠시만 기다리라는 파티의 리더. 그리고 그는 던전의 보스룸이 있는 곳으로 걸어갔다.
스르릉!
아무것도 없는 빈 공간 앞에서 갑자기 칼을 뽑아드는 그! 그 때문에 크리아스도 덩달아 활을 꺼내들고 화살 한 대를 쟀다.
그렇지만 크리아스에게는 신경도 쓰지 않는다는 듯이 빈 허공을 향해 칼을 내리긋는 파티의 리더. 크리아스의 일행 모두 신기한 눈으로 쳐다보고 있을 뿐이었다.
티잉!
그렇지만 놀라운 일이 일어났다. 아무것도 없어 보이는 허공에 무언가가 길을 막고 있는 듯 천천히 내려오던 칼을 튕겨낸 것 이었다. 느리기는 했어도 꽤나 힘이 실려 있던 칼이었는데 허공에는 아무런 흠집도 나있지 않았다.
다시 칼을 칼집에 집어넣고 크리아스를 향해 손을 살짝 벌리며 말을 하는 그.
“방금 보신 것처럼 무언가에 막혀있어서 더 이상 앞으로 가는 것은 불가능 하더군요. 예전에 몇 번 왔을 때에는 이런 건 없었는데 말이죠.”
말은 이렇게 하고 있지만 상당히 아쉬운 듯 한 표정을 짓고 있는 그. 그렇지만 크리아스는 자신의 손으로 직접 확인을 하고 싶을 뿐이었다. 딱 그 순간에 저쪽의 마법사가 실드를 사용 한 것일지 누가 안단 말인가!
피잉!
크리아스가 날린 화살이 아무것도 없는 허공을 향해 날아갔다.
티잉!
예의 그렇듯이 크리아스의 화살이라고 해서 예외는 없었다. 투명한 벽이 있는 것처럼 무언가로 막혀있는 길! 던전의 한 가운데 이런 장해물이 있다는 소리는 들어 본 적이 없던 크리아스였기에 의문을 가질 수밖에 없었다.
그때 뒤에서 레일이 일행 모두에게 말했다.
“모두들 퀘스트 창을 한번 살펴봐.”
예전에 레일은 이런 경험을 단 한번 겪어 본 적이 있었다.
‘누군가 특수한 퀘스트를 가지고 있을 경우 이렇게 결계가 형성되어 다른 사람들의 출입을 막지. 그렇지만 그 퀘스트를 받은 유저와 그 파티에 속한 사람은 들어 갈 수 있어.’
레일의 말에 각자 퀘스트 창을 확인하는 일행들. 크리아스도 왜인지는 모르지만 일단 시키는 대로 퀘스트 창을 확인했다. 그리고 퀘스트 창에 못 보던 퀘스트가 하나 생성 되어있는 것을 볼 수 있었다.
“응? 요정 숲의 전령?”
크리아스가 받은 기억이 없는 퀘스트인 ‘요정 숲의 전령’이라는 퀘스트가 크리아스의 퀘스트 창에 생겨있었다.
“퀘스트 ‘요정 숲의 전령’ 확인!”

<요정 숲의 전령>
종족 전쟁 후 그 개체수가 확연하게 줄어들은 엘프들은 대륙 이곳저곳에 흩어져 있는 엘프들을 한 곳으로 모으려고 한다.
그 중대한 임무를 가지고 서신을 전하던 도중 어둠의 기운을 가진 몬스터들에게 공격을 당하게 된 전령. 그의 목숨이 위험하다.
그를 지키는 몬스터를 무찌르고 전령을 구출하자.
퀘스트 등급 : C
퀘스트 보상 : 데모란의 반지.

어느새 생성이 되었는지는 모르지만 어쨌든 이 정도라면 크리아스도 이 결계가 왜 생성되었는지 알 수 있었다.
‘그런가. 그래서 던전에 이상한 벽이 생겼던 거군.’
퀘스트에 대한 정보를 입수한 크리아스는 일행들을 제치고 벽으로 막혀있던 곳으로 걸어갔다.
크리아스가 걸어가는 것을 바라보고만 있는 유저들. 크리아스 일행 일곱 명과 저쪽 유저들 여섯 명을 모두 합쳐 열 세 쌍의 눈동자가 크리아스를 주목하고 있었다.
크리아스가 투명한 벽이 있는 곳으로 머리를 들이밀자 아까 전에 칼을 내리쳤던 파티의 리더가 크리아스를 제지하려 했다.
“거기에는 눈에 보이지 않…….”
그렇지만 그는 말을 끝까지 잇지 못했다. 아무런 벽도 없다는 듯이 크리아스가 그냥 통과를 했기 때문이었다.
“이, 이게 무슨……?”
자신의 눈으로 보고도 믿을 수 없다는 듯이 크리아스의 뒤를 따라 걸어가는 그. 그렇지만 역시나 보이지 않는 벽이 그가 더 이상 안으로 들어가는 것을 막고 있었다.
“빨리 앞으로 나가죠.”
혼자서 결계를 통과 한 후에 일행을 부르는 크리아스. 그제야 일행들도 하나하나 결계를 향해 발걸음을 옮겼다.
스르륵. 스윽.
별 무리 없이 통과하는 일행들! 아니, 처음부터 벽이 있었다고 생각되지 않았다. 아까 전에 칼이 튕겨져 나온 것과 크리아스의 화살이 튕겨져 나온 것을 보지 않았다면 무언가 막고 있었다는 것도 모를 정도였다.
“죄송합니다. 최대한 빠르게 퀘스트를 완료하겠습니다.”
여태껏 기다렸지만 허무하게 다른 파티에게 길을 내준 그들에게 인사를 한 크리아스는 종종걸음으로 앞장서서 길을 걸어갔다.
그는 이렇게 지나가는 크리아스 일행을 우두커니 쳐다 볼 수밖에 없었다.
잠시 후 다른 파티가 눈에 보이지 않자 크리아스가 속도를 약간 줄이며 퀘스트에 대해서 말했다. 퀘스트가 있음과 지금 알았다는 것도. 다행히 일행 모두 크리아스의 행동을 그러려니 하고 넘어갔다. 퀘스트 하나 보다는 이제 눈앞에 나타날 보스몬스터가 더욱 중요했기 때문이었다.
“그럼 보스몬스터로 스켈레톤 킹이 나오지는 않겠네?”
주위를 경계하며 걸어가던 레일이 크리아스에게 말했다. 하지만 크리아스도 모르는 것은 매한가지였다.
“글쎄. 나도 잘 모르겠는데?”
“음… 리치 같은 종류면 골치 아픈데…….”
유저들 사이에서 괴물이라고 불리는 보스몬스터 리치. 기본적으로 6서클 마스터에다가 리치별로 조금씩 더 서클이 높을 수도 있었다.
게다가 몬스터이니 캐스팅도 거의 절반 수준! 고위급 마법을 마구 난사 하는 것 이었다.
지금 유저들 중에서 최고의 마법사가 6서클을 거의 마스터했으니 유저들 보다는 수준이 높은 편이었고 말이다.
물론 많은 유저들이 덤벼들면 죽이지 못할 것도 없었지만 그런 방법을 사용한다면 꽤 많은 인명피해는 감수해야 했다.
“설마…….”
그렇지만 보스급 언데드 몬스터라고 한다면 거의 모두 무시무시한 몬스터들이었다. 죽음의 기사라는 데스 나이트(Death Knight)도 있었고, 엄청난 체력과 힘을 가진 듀라한도 있었다. 더 강한 몬스터로는 기본 8서클 마스터인 아크 리치와 본 드래곤(Bone Dragon)이 있었다.
물론 아크 리치와 본 드래곤은 아직 등장하지 않고 단지 홈페이지에서 정보를 찾을 수 있는 몬스터였다.
그나마 스켈레톤 킹이 보스급 언데드 몬스터 중에서 가장 약한 축에 속하고 있었던 것이었다.
그때 조금 더 걸어 들어가던 일행에게 음산한 목소리가 들려왔다.
“인간이로군.”
듣기만 해도 오싹해지는 목소리! 어디선가 일행들을 지켜보고 있다는 소리였다.
목소리가 들리자 주위를 경계하며 목소리의 주인공을 찾는 일행들. 그렇지만 목소리의 주인공을 찾기는 쉽지 않았다.
그때 다시 한 번 섬뜩한 목소리가 들려왔다.
“인간이라… 오랜만이군.”
피잉!
목소리가 들린 쪽으로 빠르게 날아가는 화살! 그렇지만 화살은 허공을 가르고 지나갈 뿐 이었다.
그런 크리아스를 비웃기라도 하는 듯이 목소리는 계속해서 들려왔다.
“이런, 이런 그렇게 성급해서 어쩌나.”
“거기냐?”
피잉!
또 다시 날아가는 화살! 그렇지만 이번에도 단지 허공을 가를 뿐 이었다.
“오랜만에 만난 인간이 이렇게 성급한 성격이라니. 별로 마음에 들지 않는군.”
크리아스를 조롱하기라도 하는 듯이 사방에서 들려오는 목소리! 이미 일행들도 허공을 향해 공격을 하고 있었다. 스레이안과 하렌 역시 손에 마법을 캐스팅 하고 언제 등장 할지 모르는 적을 기다리고 있었다.
“누군진 몰라도 모습이나 드러내고 말하시지!”
큰 목소리로 적에게 소리치는 크리아스! 그렇지만 목소리의 주인공은 단지 웃을 뿐 이었다.
“후후후 그렇게 명을 단축하고 싶더냐?”
상당히 건방진 소리였지만 이미 일행들은 정말 그럴지도 모른다는 생각을 하고 있었다. 말은 하고 있지 않지만 크리아스도 그럴지 모른다는 생각을 어렴풋이 하고 있었고 말이다.
‘혹시 뱀파이어(Vampire)인가?’
크리아스가 알고 있는 지식으로는 이런 말투를 쓰는 언데드 몬스터는 단 둘. 첫 번째가 리치. 그 다음이 바로 뱀파이어였다.
‘아무래도 뱀파이어가 맞는 것 같군.’
잠정적으로 적을 뱀파이어로 결정한 크리아스. 그렇지만 상황을 고려하면 적은 뱀파이어일 수밖에 없었다.
‘리치라고 해서 몸을 순간적으로 없애지는 못 하겠지. 아무리 블링크(Blink)라도 해도 마법을 시전하면 빛이 조금이나마 새어나오기 마련인데 말이야.’
적이 정말로 뱀파이어라면 이런 좁은 장소는 불리했다. 뱀파이어들의 특수 스킬인 안개화. 몸을 안개화 시켜서 적의 공격을 피하거나 적에게 접근 할 때 사용하는 스킬이었다. 그러나 이렇게 장소가 좁은 곳에서 안개화 같은 스킬을 사용한다면 크리아스에게 크게 불리할 것이 불 보듯 뻔했다.
그렇지만 지금 이곳에 크리아스 혼자만 있는 것은 아니었다. 엄연히 일행들도 있지 않는가!
“당장 나와라!”
화가 난 듯 한 목소리로 주위를 둘러보며 칼을 휘두르는 레일. 그렇지만 안개화로 몸을 숨기고 있으리라고 추정되는 뱀파이어가 그렇게 쉽게 모습을 드러낼 리가 없었다. 아니, 애초에 이렇게 쉽게 모습을 나타낸다면 이렇게 안개화를 하고 나타났을 리도 없었다.
그냥 무시하고 앞으로 빠르게 지나가서 뱀파이어의 본체가 나타나기를 기다리는 편이 더 좋은 방법일 수도 있었다.
“무시하고 그냥 가죠.”
일행들을 이끄는 크리아스. 크리아스를 따라오면서도 주위를 경계하는 모습이었다. 그도 그럴 것이 뱀파이어라고 하면 대표적인 고위몬스터가 아닌가! 지금의 일행들이 모두 뭉쳐도 상대하기 힘들지도 몰랐다.
일행을 이끌고 앞으로 빠르게 진군하는 크리아스. 어느새 크리아스가 가장 앞을 맡게 되었지만 모두들 별 불만은 없어 보였다. 아니, 불만이 있다고 해도 지금 크리아스가 서있는 장소가 가장 위험한 곳이 아니던가! 누가 뭐라고 할 수 있을 리가 없었다.
그렇게 얼마나 걸어갔을까……. 그들의 눈 앞에 커다란 홀이 나타났다.
그 홀을 보자마자 레일이 중얼거렸다.
“여긴 어디지?”
“응? 모르는 곳이야?”
레일의 말에 크리아스가 반문했다. 레일은 이 전에도 몇 번 스켈레톤 킹을 잡아 본 적이 있었다. 그런데 한 길만 따라와서 나온 보스 룸인데 마치 처음 보는 듯이 말하는 것이 아닌가!
일행 모두 처음 보는 듯이 주위를 두리번두리번 거리고 있자 크리아스가 레일에게 물었다.
“처음 보는 데야?”
“응. 보스 룸에 몇 번 와보기는 했지만 이렇게 생긴 건 아니었는데?”
“그럼 퀘스트의 영향인가?”
아마도 퀘스트의 영향일 거라고 조심스럽게 예측을 하는 크리아스. 그렇게 일행들 모두가 조심조심하며 움직이고 있을 때 가장 눈이 좋은 크리아스가 홀의 중앙 부근에 쓰러져 있는 사람 하나를 발견했다.
“응? 퀘스트에 적힌 전령인가?”
호기심에 홀의 중앙으로 다가가려는 크리아스. 그렇지만 이내 발걸음을 멈춰야 했다. 크리아스의 눈앞에 나타난 몬스터 때문이었다.
“결국 이곳까지 왔군.”
흠칫!
일말의 기척도 없이 나타난 몬스터! 크리아스의 예상대로 나타난 몬스터는 뱀파이어였다.
“크리아스!”
가뜩이나 체력도 좋지 않은 크리아스의 바로 옆에 뱀파이어가 나타났으니 당연히 걱정스러울 수밖에 없었다. 게다가 이래 뵈도 퀘스트 몬스터! 하급 뱀파이어라면 모를까 그 이상은 일행들이 최상의 팀워크를 펼친다고 해도 승산이 없었다.
게다가 크리아스가 거의 인질로 잡혀 있는 상황이었다. 슬슬 레일이 있는 쪽으로 이동하는 크리아스. 뱀파이어는 무슨 일인지 그냥 보고 있을 뿐 이었다.
“어째서 상급 뱀파이어인 내가 이런 허약한 인간들도 상대해야 하는지 모르겠군.”
“…….”
상급 뱀파이어! 일단 크리아스 일행이 살아남을 확률은 더욱 적어진 셈이었다. 아니, 아예 없어진 것이나 마찬가지였다.
“2차 전직자 아홉 명이 달라붙어서 상급 뱀파이어와 동귀어진 했다고 했지?”
레일의 말이 들려오자 모두들 의욕이 확 떨어져 버렸다. 물론 레일이 이럴 의도로 말을 꺼낸 것은 아니겠지만 그래도 이미 엎질러진 물이나 마찬가지였다.
“그래도 퀘스트는 깨야지?”
크리아스를 보며 말하는 레일. 크리아스는 단박에 그 의도를 알 수 있었다.
“그, 그건.”
지금 레일이 말하고 있는 것은 다름 아닌 일행의 희생이었다. 일행이 싸울 동안 크리아스는 퀘스트를 깨러 간다는 것 이었다.
“괜찮아. 어차피 그래봐야 죽는 건 매한가진데 한명이라도 이득을 보는 편이 낫지.”
레일의 말에 일행들을 살짝 돌아본 크리아스. 미안하게도 일행들은 레일의 말에 어느 정도 동조 하고 있었다.
“다들…….”
그들의 표정을 보면서 고민하는 크리아스. 퀘스트냐 아니면 죽기를 각오하고 같이 싸울 것이냐.
하지만 이내 마음을 다잡을 수 있었다.
“고마워요.”
어차피 죽을거라면 퀘스트를 진행하는 편이 낫다. 저들에게는 미안하지만 말이다. 만약 크리아스가 그냥 싸운다면 이들도 마음 편해 하겠지만 어차피 이곳에 나중에라도 다시 와야 하는 것 이었다. 이 퀘스트가 끝나기 전에는 보스 룸으로 가는 길도 열리지 않을 것 같았으니 말이다.
“윈드워크!”
윈드워크를 사용하고 최대한 뱀파이어에게서 떨어지고 있는 크리아스! 그리고 크리아스가 떨어지자 일행들도 모두 공격을 준비하기 시작했다. 물론 표정이 밝은 것만은 아니었다. 크리아스만 살아난다는 것이 조금 속이 쓰린지 떨떠름한 표정을 짓고 있는 사람도 있기는 했지만 일단은 모두 동조하고 있었다.
그렇지만 뱀파이어도 가만히 서서 구경을 하고 있지만은 않았다.
“훗. 어차피 전부 사이좋게 죽여줄 테니 그렇게 씁쓸한 표정은 짓고 있지 않아도 된다.”
그렇게 말하고는 손에 검은 구체를 소환한 후 크리아스 쪽으로 날리는 뱀파이어.
“크리아스!”
뒤도 돌아보지 않고 앞만 보고 달리고 있던 크리아스였기에 자신을 노리고 날아드는 검은 구체의 유무를 알 수 없었다. 그런 크리아스를 향해 소리치는 레일. 있는 힘을 다해서 내지른 목소리였지만 크리아스는 듣지 못한 모양이었다. 그냥 무시하고 달려가는 것을 보니 말이다.
콰앙!
그리고 그 결과는 커다란 폭발음으로 이어졌다.
순식간에 먼지에 휩싸이는 크리아스의 신형! 그렇지만 그 모습을 바라보고 있을 시간이 없었다. 크리아스를 처리한 뱀파이어가 레일일행에게 달려들었기 때문이었다.
“어리석은 녀석들!”
거의 고함에 가까운 목소리로 외치며 달려드는 뱀파이어. 양 손에는 아무것도 들려있지 않았지만 그래도 그냥 맨손만으로도 충분히 위협적인 존재였다.
그래도 막연히 손을 놓고 있을 수만은 없었기 때문에 억지로라도 레일은 칼을 들었다. 아니면 아직 크리아스가 살아있을 거라는 희망을 버리지 못한 것일 수도 있었다.
까앙!
칼과 주먹이 부딪친 소리라고 믿기는 어려울 정도로 쇳소리가 났다. 그렇지만 어떻게 이번 공격을 막아낸 것은 같았다.
푸욱!
그렇지만 아직 방심은 일렀다.
자신을 향해 날아오던 마법과 화살을 간단히 손짓으로 생성시킨 실드로 막은 뱀파이어가 다른 손으로 레일의 배를 뚫어버린 것 이었다.
“크아악!”
아무리 게임속이라고는 하지만 엄연히 통각이 남아 있었다. 당연히 배가 뚫리는 느낌이 좋을 리는 없었고 말이다.
아직 체력이 남아있을지는 모르는 일이지만 어쨌든 단방에 쓰러져서 로그아웃되는 레일. 당연히 일행은 공포에 휩싸일 수밖에 없었다.
“하앗!”
레일이 쓰러지자 잠시 가만히 서있는 뱀파이어의 머리를 향해 칼질을 하는 라비안.
콰앙!
그렇지만 어느새 캐스팅 했는지 아까 크리아스와 같은 검은 불꽃이 뛰어오른 라비안의 몸통에 명중했다. 큰 폭발음을 내며 뒤로 튕겨져 나가는 라비안. 그 사이를 노리고 몇 개의 마법이 더 날아들었지만 이번에도 금세 캐스팅 된 실드에 막히고 말았다.
“라이트 샷!”
숨겨진 직업이라고 볼 수 있는 엘리멘탈 아쳐인 체이프의 공격도 이어졌다.
“실드.”
그렇지만 그 역시 생성된 실드에 막히고 말았다. 폭발로 인한 먼지가 가라앉을 때까지 전투는 잠시 소강상태에 들어섰다.
‘괴물.’
지금 살아남은 모두의 머릿속에 공통적으로 떠오른 생각. 아무리 2차 전직을 하기 전에는 마나를 사용 할 수 없다지만 그래도 상처하나 남기지 못할 줄은 몰랐던 까닭이었다. 레일은 이미 로그아웃 된지 오래고 라비안은 저 멀리 날아가서 정신을 차리지 못하고 있었다. 크리아스는 죽었는지 살았는지도 모르고 말이다.
“멍청한 인간들! 죽어라! 다크 스톰(Dark Storm)!”
잠시 이들이 정신을 놓고 있는 사이에 뱀파이어가 광범위 마법을 사용했다. 순식간에 검은 구름이 다가오더니 이들을 감싸 버렸다.
“하하하!”
웃음을 터뜨리는 뱀파이어. 무척이나 쉽게 사용을 한 것 같지만 그렇게 쉽게 볼 수 있는 마법이 아니었다. 무려 7서클에 속해있는 마법 인 것이었다. 그렇지만 아직 레벨이 낮아도 엄연히 성직자가 두 명이나 있는 파티였기에 어찌어찌 해서 다크 스톰을 파훼한 것 같기는 했다.
거의 죽을듯한 몸을 이끌고 나오는 일행들. 군데군데 베어진 듯 한 상처가 보였고 다크 스톰을 파훼하는데 모든 힘을 다한 카후와 후안은 이미 땅에 쓰러져 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 그나마 살아남은 체이프와 하렌, 스레이안 역시 제 한 몸 지탱하기도 위태위태해 보였고 말이다.
“이런 쥐새끼 같은 녀석들. 귀찮게 하는군!”
아직도 살아있는 일행을 향해 천천히 걸어오는 뱀파이어. 그렇지만 그때였다.
파앗!
갑자기 홀의 중앙부근에서 뻗어져 나오는 하얀 빛줄기! 아무리 보아도 해가 될 것 같지는 않았다.
그리고 빛 속에서 마법 시동어가 들려왔다.
“홀리 캐논(Holy Canon)!”
뱀파이어를 향해 날아드는 굵은 빛줄기! 아무리 상급의 뱀파이어라고 할지라도 이정도의 공격을 맞고서 아무런 상처도 없다는 것은 어불성설이었다. 그렇지만 뱀파이어는 노련했다.
“블링크!”
근거리 공간이동을 사용해서 날아오는 홀리 캐논을 피해버리는 뱀파이어. 확실히 저렇게 피해버리는 쪽이 막는 쪽에서는 훨씬 편했다.
“하아… 하아… 얌전히 돌아가시죠.”
빛무리를 헤치고 나타난 한 인형. 분명히 이들이 알던 사람은 아니었다. 모두들 의문을 가지고 있을 때 그 뒤에서 죽은 줄로만 알았던 크리아스가 걸어 나왔다.
크리아스의 상태도 별로 좋지는 않았다. 군데군데에 옷들이 찢겨져 있었고 불에 그슬려 있었다. 게다가 센티널의 활도 부서져 있었고 말이다.
“이제 끝이다.”
크리아스의 말에 뱀파이어가 기가 막힌다는 듯이 웃음 터뜨렸다.
“하하하! 제 몸 하나 건사하기도 힘든 녀석들이 나를 막겠다고? 웃기지도 않는 구나!”
그렇지만 이내 크리아스 앞에서 걸어 나오는 인물을 보더니 인상을 쓰며 말했다.
“확실히 네 녀석이라면 조금 힘들지도 모르지. 그렇지만 단지 조금 힘들 뿐이다!”
“엘…프?”
그랬다. 방금 전에 마법을 사용한 사람은, 아니 사람이 아니라 엘프였다. 그것도 꽤나 드물다고 알려진 남자엘프!
“그렇기는 하겠지… 그렇지만 이 정도 결계는 뚫고 도망갈 수 있다고 생각하지 않나?”
뱀파이어의 말에 맞대응 하는 엘프. 그렇지만 엘프의 말이 맞는지 뱀파이어도 어느 정도 수긍은 하고 있었다. 물론 그렇다고 해서 그냥 보내줄 것 같지는 않았다.
“물론 내가 쉽게 보내 줄 거라고 생각한 것은 아니지?”
그리고는 곧장 동시에 양손으로 두 개의 마법을 캐스팅 하는 뱀파이어! 그와 동시에 나타난 엘프도 방어를 준비하는지 무언가를 캐스팅 하고 있었다.
그렇지만 캐스팅이 먼저 끝난 것은 뱀파이어였다.
“너무 늦었다!”
그런데 마법 캐스팅을 완료한 뱀파이어가 이글거리는 검은 불꽃을 집어 던진 곳은 엘프가 아니라 크리아스의 일행이 드러누워 있는 곳 이었다.
“안돼!”
괴성에 가까운 비명을 지르는 크리아스. 딱 보기에도 더 이상 움직일만한 힘이 없어 보이는 저들인데 마법을 피할 수 있을 리가 없었다.
콰앙!
그리고 불꽃은 폭발을 일으켰다.
“안돼!”
크리아스의 절규가 홀 안에 메아리 쳤다. 그때 크리아스를 잡는 인영이 있었다.
“여기서 탈출하겠습니다.”
크리아스를 잡고 빠른 속도로 움직이는 엘프. 그렇지만 크리아스는 돌아가지 않으려고 아등바등하고 있었다. 그렇지만 원체 힘 부분에서 떨어지기 때문에 결국에는 거의 반 강제로 끌려가고 있었다. 
도망치는 크리아스와 엘프를 보며 뱀파이어가 길길이 날뛰고 있었지만 여기서 엘프가 죽어버린다면 스토리가 진행이 되지 않아서 그런 건지는 몰라도 죽이지는 못 하고 말았다. 그 덕분에 크리아스는 무사히 도망 칠 수 있었다.







5. 마지막 생존자

인적이 드문 한가로운 숲속. 그곳에 크리아스가 죽은 듯이 누워있었다. 크리아스가 입고 있는 옷 군데군데에는 그슬린 자국이 나 있었다. 그 옆에서는 크리아스를 데리고 탈출한 엘프가 앉아서 쉬고 있었고 말이다.
그때 곤히 누워있던 크리아스가 이제야 정신을 차렸는지 고개를 스르르 들었다.
“여긴…?”
“뱀파이어로부터 도망쳐 나온 후 가장 인근에 있던 숲입니다.”
엘프의 말에 크리아스는 그때의 상황을 다시 떠올릴 수 있었다. 모르긴 몰라도 레일일행은 모두 죽었을 게 분명했다.
‘젠장!’
두 주먹을 불끈 쥐는 크리아스. 그렇지만 지금 당장은 그런 것을 생각할 여유가 없었다. 저 엘프를 데리고 아직은 받지 않은 퀘스트를 클리어 해야 했던 것 이었다.
“그러고 보니…….”
그리고 크리아스는 저 엘프를 구하던 시간의 상황을 떠올렸다

*	*	*

콰앙!
검은 불꽃에 명중한 크리아스는 곧장 앞으로 쓰러졌다. 이 한 번의 공격으로 죽은 것 같지는 않았지만 등에서 느껴지는 극심한 고통 때문에 한걸음도 뗄 수 없는 상황이었다.
‘고지가 코앞인데!’
말을 하고 싶었지만 목소리도 잘 나오지 않았다. 크리아스의 말대로 엘프는 홀의 중앙에 족쇄로 묶여 있었다.
그렇지만 무슨 일이 있어도 가야만 했다. 저들이 크리아스를 위해 목숨을 던질 정도인데 정작 크리아스가 이렇게 누워 있을 수는 없었다.
“크으윽.”
몸을 일으키지는 못 하지만 그래도 팔로 땅을 잡아 기어가는 크리아스. 거리가 얼마 되지 않았기에 내릴 수 있는 선택이었다. 게다가 뱀파이어도 이제는 크리아스에게 신경도 쓰지 않고 있는 듯 했다.
하지만 가까스로 엘프의 바로 근처까지 도착한 크리아스는 예상치 못 한 난관에 봉착하고 말았다.
“젠장! 족쇄!”
척 보기에도 두꺼워 보이는 족쇄가 엘프의 팔다리를 묶어두고 있었던 것 이었다. 그렇지만 크리아스의 말에 정신이 들었는지 스르르 눈을 뜬 엘프가 잘 들리지도 않는 목소리로 크리아스에게 말하고 있었다.
“…하시면 됩니다.”
“뭐?”
무언가를 하면 된다는 엘프! 그렇지만 크리아스도 무언가를 해야 한다는 것을 알고 있기는 했다. 그렇지만 그 무언가가 들리지 않는 것을 어쩌란 말인가!
“조금만 더 크게 말해봐!”
그때 엘프가 있는 힘을 쥐어짠 건지 더 크게 말을 걸었다.
“동상의 손에 있는 구슬을 부셔버리면 됩니다.”
“…….”
들려온 말소리에 크리아스는 할 말을 잊고 말았다. 지금 자신의 상태가 어떤지 두 눈으로 보고도 모른다는 말인가! 몸이 움직일 수도 없어서 꿈틀대면서 기어왔는데 말이다. 이런 상황에서 활을 쏜다는 것은 불가능에 가까운 행위였다.
“…….”
아무 말 없이 크리아스를 바라보는 엘프. 하기야 아무리 불가능 하더라도 조금만 더 쉬면 몸을 일으킬 수는 있을 거 같았고 그러면 활도 쏠 수 있을 것 같았다. 물론 활을 쏜다면 명중시키는 거야 별 문제가 되지는 않고 말이다.
그때 한쪽 구석에 널브러져 있는 센티널의 활을 발견한 크리아스. 아까 폭발의 여파 때문인지 활은 다시 복구가 불가능해 보일 정도로 심하게 부서져 있는 모습이 눈에 들어왔다.
‘젠장.’
그렇다고 크리아스의 공격 수단이 전부 사라진 것은 아니니 이 점만 에서는 다행이라고 할 수 있었다.
“으윽… 이제 조금…….”
어느 정도 몸을 움직일 수 있게 된 크리아스. 엘프의 말대로 곧장 동상의 손에 들려있는 구슬을 부수려고 했다. 옆에서 얼핏 보이는 검은 기류만 아니라면 말이다.
“응?”
딱 보기에도 심상치 않아 보이는 검은 기류. 그리고 크리아스의 예상은 정확하게 들어맞았다. 그 검은 기류가 모여 있는 일행을 집어삼킨 것 이었다.
분명 모르는 마법이기는 하지만 저런 마법은 들어본적도 없었다. 물론 위험해 보이는 것은 당연한 거고.
일행을 구하기 위해서라도 억지로 구슬을 깨는 크리아스. 인벤토리에서 꺼낸 단검으로 열심히 구슬을 내려치고 있기는 하지만 그렇게 쉽게 깨지지는 않았다. 조금씩 금이 가고 있기는 하지만 말이다.
퍼석! 파앗!
그때 드디어 구슬이 깨지고 엘프가 잡혀 있던 족쇄가 사라지며 빛이 뿜어져 나왔다. 그렇지만 이미 일행들은 쓰러져있는 상태였다.
그 모습을 본 크리아스는 갑자기 치밀어 오르는 화를 참을 수 없었다. 그렇지만 이내 들려오는 시스템메시지를 들을 수 있었다.
[퀘스트 요정 숲의 전령이 완료되었습니다.]
[레벨 업을 하셨습니다.]
[레벨 업을 하셨습니다.]
[데모란의 반지를 습득하셨습니다.]

*	*	*

“그러고 보니…….”
어느 정도 상념에서 깨어난 크리아스는 인벤토리를 열었다. 인벤토리 안에는 처음 보는 반지 하나와 완전히 파손 된 것으로 보이는 센티널의 활이 있었다.
물론 그중 크리아스가 관심을 가지는 것은 반지뿐이었다.
“아이템 확인!”

<데모란의 반지>
옛날 유명했던 엘프마법사인 데모란이 만든 반지이다. 투박한 모습이지만 상당한 실력을 가지고 있던 데모란이 심혈을 기울여 만든 반지중의 하나로 착용하고 있기만 해도 숲과 친해지는 효과를 가지고 있었다.
제한
한 명 이상의 엘프와 일정 수준 이상의 친밀도가 형성되어 있을 것.
효과
내구력 20/20
민첩 + 5	지능 + 10	지혜 + 10
체력의 최대치 + 100
마나의 최대치 + 100
마법방어력 + 15
숲에서 이동속도가 20% 상승함.
숲에서 회피율이 5% 상승함.
같은 이름의 반지를 착용할시 한 개당 추가로 모든 스텟 2씩 상승.
숲과의 친밀도 증가.

꽤 좋은 아이템이었다. 특이한 제한이 마음에 걸리기는 했지만 그래도 크리아스는 두 달간 엘프마을에서 살았던 경험이 있었다. 당연히 한명 이상의 엘프와는 꽤나 친하게 지내고 있었다. 대표적인 예로 세리나 말이다.
“일단 저를 도와주신 것에 대해서는 감사의 인사를 드립니다.”
크리아스가 반지를 착용하고 있을 때 옆에서 의례 그렇듯 뻔 한 인사말이 들려왔다.
“아, 네. 도움이 되었다니 그것참 다행이군요.”
왜인지는 모르지만 비아냥거리고 있는 크리아스. 아마 동료들은 모두 버리고 자신 하나만 구출해 왔다는 것에 대해서 불만을 품고 있는 모양이었다.
그렇지만 그런 것에 개의치 않는다는 듯이 크리아스가 구출한 그 엘프는 계속 말을 이었다.
“그래서 부탁드리는데 앞으로 얼마간은 동행을 부탁 할 수 있을까요?”
그리고 엘프의 말이 끝나자마자 크리아스에게 들려오는 메시지!
[퀘스트가 생성되었습니다. 확인하시겠습니까?]
“…….”
아까 전에 자신이 본 실력으로는 이 엘프는 유저들의 기준으로 따지면 최상위급! 어째서 뱀파이어에게 잡혀서 묶여있었는지는 모르지만 말이다.
“퀘스트 확인!”

<전령의 도움요청>
종족 전쟁 후 그 개체수가 확연하게 줄어들은 엘프들은 대륙 이곳저곳에 흩어져 있는 엘프들을 한 곳으로 모으려고 한다.
그 중대한 임무를 가지고 서신을 전하는 전령. 그를 도와서 서신 전달의 임무를 끝마치자.
퀘스트 등급 : C
퀘스트 보상 : 서신을 전달하는 마을과의 우호도 증가. 데모란의 반지.

퀘스트는 별다를 게 없었다. 그냥 같이 돌아다니라는 내용이었으니까. 그렇지만 크리아스는 퀘스트 보상에 눈이 끌렸다.
‘데모란의 반지?’
분명 보상에는 데모란의 반지라고 쓰여 있었다. 그 중복해서 착용하면 추가 효과를 주는 아이템 말이다.
‘게다가 엘프마을까지 공짜로 안내해 준다는데…….’
현재 유저들 사이에서 공개되어 있는 엘프마을은 크리아스가 찾아낸 곳 하나. 게다가 크리아스는 엘프마을의 장로인 네르시룬 휴렌에게 받은 B급 퀘스트 ‘과거의 인연’이 있지 않는가! 엘프마을을 찾는 퀘스트! 모르긴 몰라도 이 엘프에게 크리아스가 발견한 엘프마을을 소개시켜 주는 것만으로도 상당한 퀘스트 보상이 보장되어 있는 것이나 마찬가지였다.
“퀘스트 수락.”
[퀘스트를 수락하셨습니다.]
일단은 흔쾌히 퀘스트를 수락하는 크리아스. 꽤나 밝은 얼굴이었다. 물론 크리아스도 스스로 손익계산을 마친 후였기에 이렇게 밝은 얼굴을 할 수 있었던 것 이었다.
“그럼 지체하지 않고 바로 출발하겠습니다.”
크리아스가 퀘스트를 수락하자마자 몸을 돌려 이동을 하는 엘프. 조금 더 쉬자고 말하고 싶기는 했지만 이미 저 앞에 걸어가고 있었기에 어쩔 수 없어 크리아스도 종종걸음으로 그의 뒤를 따랐다.

*	*	*

“얼마나 더 가야하죠?”
한참을 걸은 듯 크리아스의 표정은 힘들다는 표정이었다. 그렇지만 앞에서 걷고 있는 엘프는 아직도 쌩쌩하다는 얼굴이었다.
“조금만 더 가면 됩니다.”
크리아스의 물음에 태연하게 대답하는 엘프. 그렇지만 조금만 더 가면 된다는 대답을 들었음에도 불구하고 크리아스의 표정은 그리 밝지 않았다.
‘그 말은 아까 전에도 했거든요?’
더 이상 상관하지 않고 걸어가기로 마음먹은 크리아스. 벌써 이들이 걷기 시작한지도 나흘이 흘렀다. 그렇지만 아직도 단 하나의 마을도 발견하지 못한 상태였다.
하기야 엘프들이 살만한 숲이 그렇게 지천으로 깔려 있을 리도 없고 말이다. 그렇지만 여태 몬스터를 만나면 슬슬 피하기만 했던 터라 전투다운 전투를 하지 못 한 크리아스는 몸이 쑤셔서 참을 수 없었다.
‘그러고 보니 센티널의 활이…….’
지난번 뱀파이어와의 싸움에서 부서진 센티널의 활. 수리를 하기는 해야 하지만 요즘에 저격용 활을 자주 사용하다보니 별 필요성을 느끼지 못하고 있었다. 아니, 요즘에 전투가 없어서 그런 걸지도 몰랐다.
그렇게 크리아스가 이런 저런 생각을 하는 사이에 어떻게 나타난 건지 어느새 크리아스의 눈앞에 꽤나 커다란 숲이 나타났다. 그냥 볼 때는 몰랐는데 지금 퀘스트를 받고 엘프와 같이 오니 딱 보기에도 엘프들이 살고 있을 것만 같았다.
‘잠깐. 나 예전에 이 근처 지나친 적 있는데.’
의뢰 차 카이샤 대륙의 방방곳곳을 돌아다닌 크리아스는 꽤나 지리에 밝은 축에 속했다. 물론 지금 눈앞의 숲도 직접 들어가 보지는 않았지만 몇 번 지나치며 본 적이 있는 숲이었다. 유저들도 사냥을 위해서 꽤나 자주 찾는 숲이기도 했고 말이다.
“이 숲에 엘프들이 있다고요?”
별로 믿기지 않는 다는 듯이 물어보는 크리아스. 그렇지만 엘프는 별 대답 없이 곧바로 눈앞의 숲을 향해 발걸음을 옮겼다. 크리아스로서는 그냥 따라다닐 수밖에 없었다.
그렇지만 숲으로 들어온 지 한참이 되었는데도 숲을 헤매고 있는 크리아스. 슬슬 힘에 부쳐가기에 엘프에게 물어볼 수밖에 없었다.
“정말 있는 게 맞기는……”
그렇지만 크리아스의 말은 도중에 끊기고 말았다. 크리아스의 말을 비웃기라도 하듯이 눈앞에 나타난 한 센티널 때문이었다.
“안녕하세요.”
센티널을 만나자 마자 인사를 하는 엘프. 같은 종족이어서 그럴까? 센티널도 별 반감 없이 크리아스의 옆에 있는 엘프에게 인사를 했다. 크리아스를 보면서 조금 떨떠름한 표정을 짓고 있기는 했지만 말이다.
“장로님께 안내해 드리죠.”
그리고는 몸을 돌려 크리아스와 엘프를 안내하는 센티널. 그리고 그녀를 따라가던 크리아스는 얼마 지나지 않아 새로운 엘프마을을 발견 할 수 있었다.
“후우… 드디어 찾아온 건가?”
두 번째로 엘프마을을 발견한 크리아스. 물론 이번에도 공개할 생각은 전혀 없었다. 원래 크리아스가 남 좋은 일은 하지 않지 않는가!
크리아스와 같이 온 엘프는 마을의 장로에게 서신을 전하러 가고 크리아스 혼자서 근처 공터에서 심심한 시간을 보내고 있었다. 그런데 그런 크리아스를 찾아온 엘프가 있었다.
“당신이 지니고 있는 문장은 어디에서 얻은 거지요?”
갑자기 크리아스에게 말을 거는 엘프. 갑자기 들려오는 목소리에 내심 아름다운 여자엘프를 기대한 크리아스였지만 돌아보자 거기에 있는 사람은 날씬한 몸매를 가진 남자엘프였다.
“아는 분이 주신 겁니다만?”
크리아스의 말에 그 엘프는 알았다는 듯이 중얼거리고는 크리아스의 옆에 살짝 걸터앉았다. 그리고는 크리아스에게 손을 내밀었다.
“제 이름은 네르시룬 데노스 라고 합니다.”
“네? 네르시룬 데노스요?”
그의 말을 들은 크리아스는 조금 놀란 표정을 지었다. 지금 크리아스가 꽤나 친하다고 생각 할 수 있는 네르시룬 휴렌과 관계가 있는 듯한 이름이 아닌가!
“혹시 네르시룬 휴렌 이란 분을 아십니까?”
크리아스의 조심스러운 물음에 오히려 놀란 쪽은 방금 전에 자기소개를 한 네르시룬 데노스였다.
“역시 그 문장을 지니고 계실 때부터 알아봤어야 하는 건데… 저희 아버지 되십니다.”
“음…….”
어째서 부자간에 서로 다른 곳에서 정착하고 있는지는 모를 일이지만 어쨌든 둘의 소식을 알고 있는 사람은 크리아스가 유일했다. 뭐, 그렇다고 해서 전해줄 필요성을 느낀 것은 아니지만 말이다.
“그렇군요. 그렇지만 네르시룬 휴렌님에 대해서는 전 별로 할 말이 없습니다.”
네르시룬 데노스를 조금 긴장시키면 이와 관련된 퀘스트가 있지 않을까 하는 생각에 슬쩍 언급은 하지만 직접적으로 말해주지는 않는 크리아스. 그렇지만 상황은 크리아스의 생각과는 조금 다르게 돌아갔다.
“예. 어차피 저희 엘프들에게 혈연관계란 별로 중요하지 않으니까요.”
“…….”
그렇지만 전혀 소득이 없는 것은 아니었다. 크리아스에게는 꽤나 환영할만한 엘프 친구가 하나 생긴 것 이었다. 물론 나이차는 조금 많이 나지만 말이다.
“그래서 크리아스님은 카이샤 대륙의 엘프들을 찾아다니고 계시는 거군요.”
“뭐… 그렇게도 볼 수 있지만…….”
이제 갓 200살을 넘겼다는 데노스. 그렇지만 활보다는 마법에 더 관심이 많아 마법을 배우고 있다고 했다. 지금 실력이 7서클 유저라니 크리아스로서는 든든한 마법사 백이 생긴 것이나 다름없었다.
“그러면 곧 떠나셔야겠네요.”
“네. 그래야죠. 아직 두 곳 정도는 더 돌아봐야 하니까요.”
어차피 크리아스로서는 이 마을에 더 이상 남아 있을 필요는 없었다. 딱히 궁술 스킬의 레벨을 올릴 필요도 없었고 당장 필요한 거라면 센티널의 활을 수리하는 것뿐인데 별다른 친밀도도 형성되어있지 않은 이 마을에서 당장 수리를 부탁 할 수는 없는 일이었다.
‘그러고 보니 퀘스트를 완료 한 후에 보상 중에 친밀도 최고가 있었지?’
일단 NPC들과 친해지면 좋은 일이 많았다.
예를 들면 물건을 판매하는 NPC와 친하다면 물건을 조금 더 싸게 산다거나 물건을 조금 더 비싸게 팔 수 있었다. 혹은 가끔 있는 좋은 아이템을 먼저 파는 경우도 있었다.
그러니 친하지 않는 것 보다야 친한 편이 좋았다. 게다가 크리아스는 직업과도 어느 정도 관련이 있는 엘프들이 아닌가!
덜컹!
그때 장로의 집 문이 열리더니 아직 크리아스에게 이름도 알려주지 않은 그 전령 엘프가 나타났다.
“그럼 잘 부탁드립니다.”
장로에게 깍듯이 인사를 하고 그곳을 벗어나는 엘프. 그가 크리아스 쪽을 지나쳐 마을을 떠나려고 하면서 크리아스에게 살짝 손짓을 했다. 가자는 제스쳐였다.
“그럼 나중에 뵐 수 있으면 좋겠군요.”
엉덩이를 털며 일어나는 크리아스에게 이별의 인사를 하는 데노스. 그런 데노스를 보며 크리아스도 살짝 눈인사를 하고는 손에 무언가를 쥐어 준 후에 저 앞에서 자신을 기다리고 있는 엘프에게로 달려갔다.
이윽고 둘은 데노스의 시야에서 사라졌지만 데노스는 아까 전부터 그곳만 쳐다보고 있었다. 자신의 손에 들려있는 엘프의 문장을 꼭 쥐고 말이다.

마을을 벗어나 다른 마을로 가는 크리아스와 엘프. 그런데 웬일인지 엘프가 먼저 크리아스에게 물었다.
“얼마 전까지는 당신에게서 엘프들이 사용하는 문장의 느낌이 났는데 방금 전에 저 어린 엘프에게 주고 온 모양이군요. 어째서 그랬지요?”
물론 크리아스도 그러고 싶지는 않았다. 그냥 인벤토리에 넣어두기만 해도 효과를 볼 수 있는 아이템인데 그런 좋은 물건을 무상으로 주겠는가! 그것도 여자도 아니고 남자한테 말이다.
“아무리 혈육 간의 정이 없는 엘프라지만 그래도 한눈에 자신의 아버지의 물건이라는 것을 알아볼 정도인데 그냥 내가 날름 할 수는 없죠. 나도 양심이라는 게 있는데.”
크리아스의 별것도 아닌 말에 엘프는 알았다는 표정을 짓더니 잠시 후 크리아스에게 다시 말을 걸었다.
“제 이름은 베스테론 체이스입니다. 앞으로 체이스라고 불러주시면 됩니다.”
갑자기 이름을 말해주는 엘프! 아니, 이제는 베스테론 체이스. 갑자기 들은 이름 때문에 얼떨결 하기는 하지만 그래도 일단 이름을 들었으면 이름을 말해주는 것이 예의.
“전 알다시피 크리아스라고 합니다.”
애석하게도 애칭 같은 것은 없는 크리아스. 이렇게 서로의 이름을 안 이들은 다음 목적지를 향해 발걸음을 재촉했다.

*	*	*

“그럼 잘 부탁드리겠습니다.”
서로 통성명을 한 후에도 둘은 계속해서 엘프마을을 돌아다녔다. 그 사이에 크리아스에게는 살아난 레일일행이 귓속말을 걸었지만 퀘스트로 당분간 사냥이 힘들다는 말로 나중에 만나기로 한 크리아스는 근 몇 주간 계속 깊은 산속만 돌아다니고 있었다.
“이제 단 한곳만 남았습니다.”
또 다른 엘프마을을 나선 크리아스에게 가뭄 중에 단비 같은 소식이 들렸다. 이미 크리아스가 발견한 엘프마을은 처음 데노스가 있던 마을 까지 포함해서 무려 3개! 물론 마을이 발견 될 때마다 예전에 휴렌에게 받았던 과거의 인연 퀘스트의 보상을 기대하고 있는 크리아스였다.
그래도 요 몇 주간 체이스와 같이 다니면서 전투 같은 전투는 해 보지도 못한 크리아스였기 때문에 온몸에 좀이 쑤셔서 참을 수 없었다. 그런데 이제 마지막 한 곳이라니! 크리아스로서는 두 손 들고 환영할만한 일이었다.
“이번에 찾아가야 하는 분은 저희 엘프들을 대표한다고 볼 수 있는 분입니다.”
‘응? 한명인가?’
상당히 중요한 인물을 만나러 가는 듯 평소보다 더욱 긴장한 듯 한 얼굴을 하고 있는 체이스.
“그러면 그 중요한 엘프는 도대체…….”
마지막을 얼버무리는 크리아스에게 비밀이랄 것도 없다는 듯이 알려주는 체이스.
“하이엘프 세르티리안 메이프님 입니다.”
“…….”
하이엘프! 단지 엘프들을 지칭하는 말에서 높다는 의미의 하이가 붙은 것뿐이지만 이 한 단어를 무시 할 수는 없었다.
하이엘프라는 이름만으로도 엘프들의 대표라는 소리니까 말이다.
“그런데 아직도 하이엘프가 남아있나? 예전에 멸망한 줄 알았는데.”
예전에 홈페이지에서 얼핏 본 기억이 난 크리아스는 그렇게 체이스에게 물었다. 그렇지만 체이스는 잠시 생각을 하더니 고개를 설레설레 저었다.
“저도 잘은 모르겠습니다. 혼자 사시는 분인데다가 연락이 되지 않은지도 몇 십 년이 흘렀죠. 아무튼 중요한건 세르티리안 메이프님이 지금 이 대륙에 유일하게 남으신 하이엘프라는 것입니다.”
일반적으로 하이엘프가 탄생하기 위해서는 양 부모가 모두 하이엘프여야 했다. 그런데 세르티리안 메이프라는 하이엘프는 혼자라고 했으니 일단 종족 번식은 더 이상 불가능해 보였다. 무슨 지렁이도 아니고 하이엘프가 자웅동체일 리가 없지 않는가!
‘지금 유일하게 남은 왕족 같은 거구만.’
대충 이해를 한 크리아스는 아무 말 없이 체이스의 뒤를 따랐다.
“그런데 이번에 찾아가는 엘프가 하이엘프면 나이도 많겠네?”
예전부터 그 종적을 찾을 수 없었다는 하이엘프. 그런데 이곳에 그 최후의 생존자가 있다니 그 나이가 얼마나 될지 감히 짐작 할 수 없었다.
“예. 보통 몇 천 년은 살아가시니 별다른 일이 없는 한 저보다는 늦게 돌아가시겠죠. 지금은 한 삼천살쯤 되셨을 겁니다.”
“…….”
삼천살! 보통 엘프들이 천년에서 천 오백년을 살아가니 지금만 해도 보통 엘프들의 세배에서 두배 정도를 살은 셈이었다. 그렇지만 이제 500살 정도인 체이스가 죽을 때까지 죽지 않는다니! 가히 그 수명을 짐작 할 수 없을 정도였다.
‘역시 그래서 수가 줄어든 건가.’
하이엘프들의 수가 줄은 까닭 중에서는 인간들의 탓도 있었다. 하이엘프들의 긴 수명의 비밀을 밝히기 위해 많은 수의 하이엘프들을 잡아다가 해부를 하고 온갖 실험을 해댄 까닭이었다.
안 그래도 수가 그렇게 많지 않고 번식력도 높지 않은 하이엘프들이 멸종하는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았고 말이다.
‘그러면 난 게임 내에서 처음으로 하이엘프를 본 인간이 되는 건가?’
쓸데없는 생각을 하며 체이스를 따라가고 있던 크리아스는 어느새 발걸음을 멈춘 체이스를 발견 할 수 있었다.
“갑자기 왜?”
그렇지만 체이스는 대답대신 한곳을 바라보고 있을 뿐 이었다.
“응?”
체이스의 시선이 닿는 곳을 바라보는 크리아스. 그곳에는 여태 어떻게 버텼는지 궁금할 정도로 가냘프게 서있는 집 한 채가 있었다.
“그럼 저기가?”
크리아스의 물음에 살짝 고개를 끄덕이는 체이스. 그렇지만 크리아스가 보기에 저 집은 뭔가 조금 이상한 부분이 있었다.
“원래 하이엘프가 사는 집에도 저렇게 군데군데 금이 가있나?”
“!!!”
크리아스의 말에 다시 한 번 자세히 살펴보는 체이스. 그렇지만 크리아스의 말 대로였다. 집은 툭 건드리기만 해도 무너질 것처럼 위태위태하게 버티고 있었다. 게다가 집 한 면은 담쟁이 넝쿨이 완전하게 장악한 상태였다.
끼이익.
집 문은 열려있었다. 오랫동안 기름칠을 하지 않은 듯 문은 듣기 거북한 소리를 내며 열렸다. 그렇지만 체이스는 별로 그런 것에 상관하지 않는 듯 문이 열리자마자 곧장 안으로 뛰어 들어갔다. 아니, 상관이 있다고 해도 지금은 그 무엇보다 하이엘프의 신변이 중요했을 것 이었다.
그렇지만 집안은 텅 비어있었다.
“설마…….”
텅 비어있는 집안을 본 체이스가 불안하다는 듯이 중얼거렸다.
의자에 앉아있는 체이스와는 다르게 크리아스는 집안 구석구석을 자세하게 들여다보며 하이엘프의 흔적을 찾고 있었다. 아무래도 중세적인 시각을 가지고 있는 체이스보다는 이런 쪽에서는 크리아스가 더 낫지 않겠는가.
그리고 얼마 지나지 않아 크리아스는 꽤나 격렬한 몸싸움이 있었을 것으로 추측되는 흔적을 발견 할 수 있었다.
“그런데 체이스?”
“네?”
“그 세르티리안 메이프라는 하이엘프는 여자지?”
“예. 그렇습니다만.”
체이스의 대답과 함께 크리아스의 머리가 빠르게 돌아가기 시작했다.
‘일단 세르티리안 메이프라는 하이엘프가 살아있을 확률은 적다. 원체 집밖으로 나가지 않는 성격이라니 여행을 떠났다고 보기는 어렵고, 결국 남은 건 이미 죽임을 당했다는 건가?’
안타깝기는 하지만 크리아스가 내린 결론은 이미 하이엘프는 죽임을 당했다는 것 이었다.
‘일단 집에 나있는 흔적으로 보아서는 집으로 누군가 찾아왔겠군. 아니, 마법으로 들어왔을지도 모르고. 그렇지만 집에서는 처리하지 않았다. 어디론 가로 끌고나간 모양이야. 그렇지만 어질러진 상태로 먼지가 가득 쌓여있는 것으로 보아서는 납치된 지 시간이 상당히 흐른 상태. 살아있다고 보기는… 어렵지. 행여나 성노로 사용한다고 하더라도 나 같으면 비싼 하이엘프 대신에 그냥 엘프를 사용하겠어. 어차피 미모차이는 없을 텐데.’
어느 정도 결론을 내린 크리아스는 의자에 앉아있는 체이스에게 자신이 내린 결론을 알려주었다.
“아무리 생각해봐도 우리가 찾던 하이엘프가 살아남아 있을 확률은 극히 드물어.”
“아!”
크리아스의 말에 체이스는 짧은 탄식음을 터뜨렸다.
그리고 이어지는 크리아스의 일목 정연한 이유를 듣자 더욱 암울한 표정을 지었다.
“그럼 이제 어떻게 할 거야?”
암울해 하고 있는 체이스에게 크리아스가 물었다. 물론 크리아스도 조금 슬프기는 하지만 그래도 별 감정이 들지는 않았다. 이전에 만난 적이 있는 것도 아니고 별다른 퀘스트를 가지고 있는 것도 아니었으니 말이다. 그렇다고 크리아스에게 피해를 입힌 것도 아니고.
“조금 더 단서를 찾아보죠.”
아직도 미련을 버리지 못 한 듯 집을 다시 수색하자며 자리에서 일어난 체이스. 크리아스도 어쩔 수 없이 그를 따라서 자리에서 일어나야 했다.
덜컹! 투욱.
그때 크리아스가 일어나며 탁자를 건드리자 탁자위에 아슬아슬하게 놓여있던 책 한권이 땅으로 떨어졌다.
“응?”
그냥 떨어진 책을 다시 주우려던 크리아스는 아무런 제목도 없는 책의 겉면에 흥미를 가졌다.
사락.
책을 펼쳐보던 크리아스는 의외의 사실에 눈을 크게 떴다. 그 책은 다름 아닌 하이엘프 세르티리안 메이프의 일기장이었던 것 이었다.
당연히 세르티리안 메이프의 행방을 찾고 있는 크리아스로서는 운이 좋다고 여기며 일기장을 읽기 시작했다.

<오늘도 어둠의 기운이 다가오는 것을 느낀다. 나를 노리고 있는 거겠지…….>

<날이 갈수록 강해지는 어둠의 기운에 점점 힘이 빠지고 있는 것을 느낀다.>

<첫 번째 결계가 해지됨을 느꼈다. 이제 삼년천간의 긴 생애를 마칠 날도 머지않은 것 같다.>

일기는 이것으로 끝이었다. 그 이후에 무슨 일이 있는지 정확하게 쓰여 있는 것은 아니지만 크리아스는 대충 눈치 챌 수 있었다. 그렇다고 의문이 사라진 것은 아니었고 말이다.
‘그럼 어둠의 기운이란 뭘 뜻하는 거지?’
세르티리안 메이프를 노리고 납치한 것으로 추정되는 속칭 어둠의 기운. 아마 어둠계열 몬스터이거나 언데드임이 틀림없었다. 게다가 하이엘프를 납치할 만큼 강력한 힘을 지닌 언데드도 드물었고 말이다. 아니, 없다고 보는 게 나았다. 삼천년을 살아온 하이엘프라면 적어도 8서클 마스터 혹은 9서클 마스터일게 틀림없었는데 말이다.
‘적어도 최상급이상의 뱀파이어이거나 아크리치일텐데 내 레벨로는 택도 없는 일이지.’
그런데 그 순간에 체이스가 무언가를 발견했는지 다급한 목소리로 크리아스를 불렀다.
“여기에!”
‘응? 시체라도 발견한 건가?’
무언가를 발견한 듯한 목소리에 급하게 달려간 크리아스. 그렇지만 체이스가 찾은 것은 크리아스의 생각과는 다르게 꽤 큰 크기의 활이었다.
척 보기에도 강한 위력을 가지고 있을 것 같은 활! 크리아스는 직감적으로 하이엘프의 활이라는 것을 알 수 있었다.
“아, 아이템 확인!”
하이엘프의 활로 추정되는 활에 손을 댄 후 아이템 확인을 하는 크리아스.

<하이엘프 메이프의 활>
최후의 하이엘프 세르티리안 메이프가 사용하던 활이다. 엘프들의 신(神)인 에이란 드 프리스티안이 만들었다고 전해져 내려오는 이 활은 그 이름에 걸맞게 강한 위력을 가지고 있지만 자연과 동화하는 기능을 가지고 있다.
제한
레벨 150 이상
스킬 ‘궁술’의 레벨이 16 이상인자
효과
내구력 100/100
공격력 297~341
정확도 100%	사정거리 20
민첩 + 30	지능 + 20	지혜 + 20
매력 + 15
명중률 20% 증가
공격속도 30% 상승
화살소모 없음
착용시 모든 엘프들에게 존경의 효과
화살에 정령의 힘을 담을 수 있음. (한 발당 마나소모 30)
숲 지형에서 이동속도가 30% 상승
모든 궁술관련 스킬의 레벨이 1씩 상승한 것으로 적용됨
활의 힘으로 3서클 이하의 저주 마법에 대해서 면역
판매 불가, 양도 불가

“…….”
활의 옵션을 본 크리아스는 할 말을 잃고 말았다. 일단 무지막지한 데미지는 물론이고 그 뒤에 주렁주렁 달려있는 각종 옵션들. 가히 최강이라고 불릴 수 있는 활이었다.
비록 아직 레벨이 모자라서 사용을 할 수는 없겠지만 나중을 위해서라면 꼭 얻어야 하는 아이템이었다.
그때 크리아스에게 들려오는 메시지!
[퀘스트 전령의 도움요청이 완료되었습니다.]
[레벨 업을 하셨습니다.]
[레벨 업을 하셨습니다.]
[레벨 업을 하셨습니다.]
[데모란의 반지를 습득하셨습니다.]
[퀘스트가 생성되었습니다. 확인하시겠습니까?]
한순간에 들려오는 수많은 메시지들!
그들 중 대부분은 크리아스도 익히 예상하고 있었던 것 이었다. 마지막 메시지만 빼면 말이다.
“퀘스트 확인.”

<최후의 생존자>
하이엘프 최후의 생존자였던 세르티리안 메이프. 그렇지만 그녀를 노리던 어둠의 세력에 의해 목숨을 잃고 말았다.
시간이 지나면서 그들의 세력은 이곳을 떠났지만 아직도 조금의 무리가 남아 그녀의 유골을 지키고 있다.
세르티리안 메이프의 유골을 어둠의 세력의 손에서 구해내자.
퀘스트 등급 : B
퀘스트 보상 : 하이엘프 메이프의 활, 대륙 전체의 엘프들의 존경심.
퀘스트 실패시 대륙 전체의 엘프들과 적대. 퀘스트 도중 하이엘프 메이프의 활을 일시적으로 사용 할 수 있음.

“수, 수락.”
척 보기에도 어려워 보이는 퀘스트! 그렇지만 보상인 활에 눈이 멀은 크리아스는 덥석 물고 말았다.
‘아차!’
퀘스트를 수락한 후에 제정신으로 돌아온 크리아스. 하지만 이미 지나간 일이었다.
“후우… 어쩔 수 없지.”
퀘스트를 포기했다간 어떤 일이 벌어질지 모르기에 섣불리 포기할 수도 없었다.
일단 체이스에게 아까 전에 일기장에서 본 내용을 설명해주는 크리아스.
크리아스의 말을 전부 들은 체이스는 자리에서 벌떡 일어서며 바깥을 잠시 쳐다보았다.
“어쩐지 아까부터 어둠의 기운이 느껴진다 했더니 그런 일이 있었군요.”
그리고는 방을 나서는 체이스. 얼떨결에 크리아스도 하이엘프 메이프의 활을 집어 들고 체이스의 뒤를 따랐다.

“이곳입니다.”
집에서 나온 이들은 얼마 걷지 않아 큰 동굴하나를 발견할 수 있었다. 그리고 이곳에서 어둠의 기운이 흘러나온다는 체이스. 그러고는 곧장 동굴 안으로 성큼성큼 들어가 버렸다.
“급하기는.”
별로 급할 거 없다는 듯이 슬슬 들어가는 크리아스. 원래 이렇게 수상해 보이는 동굴을 그렇게 급한 발걸음으로 들어가면 낭패를 보는 법 이었다.
그렇지만 그런 것은 크리아스 같은 저 레벨에서나 통하는 소리였다.
번쩍!
크리아스가 얼마 들어가지도 않았는데 앞에서는 번쩍이는 섬광이 드러났다.
“응? 벌써?”
크리아스의 의도는 최대한 체이스를 이용할 생각이었다.
아무리 별거 아닌 것처럼 보이는 던전이라고 할지라도 몬스터가 달랑 한 마리만 있을 리는 만무한 법.
그런 의미에서 조무래기 몬스터들은 체이스에게 맡길 생각이었다.
“그럼 나도 늦기 전에 가볼까?”
혹시나 체이스가 보스몬스터까지 잡기 전에 던전 안으로 들어간 크리아스. 그렇지만 아쉽게도 예전에 누가 발견했던 던전인지 안내메시지는 들려오지 않았다.
던전의 안은 의례 그렇듯 어두컴컴했다. 그렇지만 몬스터들이 덤벼드는 그런 불상사가 일어나지는 않았다. 아니, 오히려 이미 시체가 되어있는 몬스터들만 보일 뿐이었다.
“하긴 레벨이 오백이 넘지.”
나이가 레벨인 엘프들. 체이스의 나이가 500살이 조금 넘으니 레벨로만 따지면 500이 넘는 초 고 레벨인 것이었다. 물론 실력이야 레벨 500만큼 강한 것은 아니지만 말이다.
“아무래도 조금 더 속력을 내는 게 좋을 거 같은데?”
생각보다 강한 체이스의 힘에 크리아스는 걷는 속도를 조금 빠르게 했다. 행여나 보스몬스터를 체이스가 그냥 잡아버리면 무슨 일이 일어날지 모르는 까닭이었다.
콰앙!
그리고 결정적으로 크리아스를 달리게 한 폭발음이 들렸다.
“젠장! 벌써 끝인가?”
어느새 보스몬스터와 조우했는지 저 앞에서는 커다란 폭발음이 들리고 있었다.
그렇지만 아직 보스몬스터와 조우한 것은 아니었다. 검은 철갑옷을 입고 있는 몬스터와 조우한 것이었다.
“데스… 나이트?”
검은 철제 갑옷을 입은 언데드 몬스터라면 데스나이트가 유력했다. 그렇지만 데스나이트로 보기에는 무언가 조금 이상한 점이 없잖아 있었다.
‘데스나이트로 보기에는 조금 작다.’
크리아스는 현실에서 동영상으로 데스나이트의 모습을 본 적이 있었다.
검은 오라를 날리며 엄청난 움직임을 보여주던 데스나이트! 그 엄청난 위력 앞에 유저들은 속수무책으로 쓰러져나가던 모습이었다.
그렇지만 결국 물량 앞에 장사 없다고 수많은 유저들의 공세 앞에 무너지고 말았지만 말이다.
‘그런데 저 몬스터는 일단 크기에서 차이가 나.’
데스나이트의 일반적인 크기는 보통 사람보다 훨씬 크다. 아무래도 갑옷 안에 육체가 없으니 그런 것 일수도 있지만 대체로 키가 2M가 훨씬 넘는 장신들 이었던 것 이었다.
그렇지만 눈앞에 서 있는 검은 기사는 크리아스와 엇비슷할 정도가 아닌가!
‘그럼 다크나이트 인가?’
어둠의 기사를 뜻하는 다크나이트! 이름만 본다면 데스나이트와 비슷할 정도였지만 실상은 데스나이트보다 한수, 아니 두수 이상 떨어지는 몬스터였다.
‘그럼 어디 체이스의 실력좀 볼까?’
크리아스는 절대로 나서고 싶은 생각이 없었다. 눈앞에 레벨 500의 강자가 있는데 뭐 하러 나선단 말인가!
그리고 크리아스가 신경을 쓰던 말던 전투는 곧 시작되었다.
“감히 어둠에 잠식된 존재 주제에 그분을 상하게 했다니. 가만두지 않겠다!”
사극에나 나올법한 대사를 읊으며 달려들기 시작하는 체이스. 그런 체이스의 모습에 크리아스는 일말의 의구심을 가졌다.
‘쟤 마법사 아니었던가?’
보통 엘프들은 한 가지 길을 파고든다.
정말로 그러는지는 모르겠지만 어쨌든 카이샤대륙 안에서 엘프들은 궁술이면 궁술, 마법이면 마법 이런 식으로 한 가지만 파고드는 경향이 있었다.
체이스는 마법사! 그러니 근거리 공격을 하는 다크나이트와 저렇게 거리를 좁힌다면 스스로 무덤을 파는 것이나 다름없었다.
“자, 잠깐!”
그런 체이스를 저지하려는 크리아스. 그렇지만 이내 이어진 체이스의 행동으로 그냥 입을 다물고 말았다.
“홀드(Hold)!”
한 사물의 움직임을 봉쇄하는 마법인 홀드. 그리 높은 서클의 마법은 아니었으나 강한 마력을 가지고 있는 체이스에게는 상당히 강하게 작용했다.
게다가 다크나이트의 레벨이 체이스보다 훨씬 낮은 것도 한몫 했고 말이다.
- 어리… 석구나.
홀드를 사용하며 앞으로 달려드는 체이스를 본 다크나이트가 조그만 소리로 중얼거렸다.
분명 다크나이트의 입은 움직이지 않았지만 크리아스와 체이스의 귀에는 똑똑히 다크나이트의 목소리가 들려왔다.
‘전음(傳音) 같은 방식인가?’
이곳의 배경이 무협은 아니었지만 크리아스로서는 그렇게 생각 할 수밖에 없었다.
그렇지만 체이스는 별로 신경 쓰지 않는 듯 했다. 달려가면서 무슨 마법 하나를 캐스팅 하고 있을 뿐 이었다.
하기야 다크나이트의 입장으로서는 체이스의 행동이 우스워 보일지도 몰랐다.
아무리 체이스의 마력이 강하다고는 하나 어차피 홀드는 저 서클 마법. 강하게 작용한다고 하더라도 다크나이트의 움직임을 단 몇 초간 봉쇄하는데 그칠 뿐 이었다.
게다가 지금 크리아스와 체이스의 눈앞에 서 있는 다크나이트는 보통 다크나이트가 아니었다.
- 나에게는 나의 주인님이 주신 마법의 효과를 적게 받는 힘이 있다.
보통의 다크나이트와는 다르게 한 목걸이를 차고 있는 다크나이트! 그 목걸이를 본 크리아스의 눈이 반짝였다.
‘저 목걸이는 분명 마법 데미지를 10% 감소시켜주고 상태 이상 마법의 효과를 20% 줄여주는 테오르드의 목걸이! 저 비싼걸! 겨우 일개 다크나이트가 가지고 있다니!’
그렇지만 그것은 다크나이트의 명백한 오산이었다.
“홀리 익스플로전(Holy Explosion)!”
체이스는 보통 마법사가 아니었다. 게임 내에서도 드문 8서클의 마법사! 엘프 족이기에 이렇게 쉽게 볼 수 있는 것이지 인간들 중에서는 한 왕국의 궁정 마법사 NPC정도는 되어야 볼 수 있는 수준이었던 것 이었다.
그리고 그런 체이스가 사용한 마법은 어둠 속성이나 언데드 속성에게 최고의 위력을 발휘한다는 빛 속성 범위 마법. 홀리 익스플로전 이었다.
콰아앙!
‘이 좁은 동굴 안에서 무슨 생각으로 이런 폭발형 마법을 사용 한 거야?’
위력이 강한 것은 좋으나 지금의 상황과는 조금 맞지 않는 마법이었다.
좁은 동굴안에서 폭발형 마법을 사용했으니 그 여파가 어떻겠는가!
그나마 다행이라면 다행인 것은 만일 마법이 홀리 익스플로전이 아니라 그냥 보통 익스플로전이 아니라는 점 이었다.
신성력을 발휘해 폭발 시키는 마법이기에 별 문제가 없었지 그렇지 않고 공기를 연소시키는 마법이었다면 오히려 크리아스가 먼저 질식사 했을지도 몰랐다.
그런 것을 알고 사용을 한 것인지 아닌지는 모르지만 말이다.
어쨌든 체이스가 사용한 홀리 익스플로전의 위력은 엄청났다. 안 그래도 폭발형 마법이어서 강한 공격력을 가지고 있는데 홀드로 조금 움직이지 못 하는 사이에 정확하게 공격이 먹혀 들어갔으니 말이다.
그렇지만 범위 마법이기에 이 마법 한방으로 다크나이트를 처리하는 것은 조금 어폐가 있었다. 안 그래도 체력이 많기로 소문난 언데드 몬스터가 아닌가!
먼지가 이내 가라않고 체이스의 모습과 크리아스의 모습. 그리고 널부러져 있는 다크나이트의 모습이 눈에 들어왔다.
가만히 서서 다크나이트의 일거수일투족을 보고 있는 체이스와 크리아스. 그들이 원하는 것은 당연히 방금 전의 한 방으로 다크나이트가 행동불능이 되거나 죽는 것이었다. 확률이 적기는 하지만 말이다.
그렇지만 그들의 기대와는 다르게 이내 다크나이트는 쓰러져 있는 몸을 천천히 움직였다.
철그렁.
어둠의 기사인 다크나이트. 웬만한 것은 죽음의 기사라는 데스나이트와 비슷했지만 생전의 실력이 조금 떨어지는 것뿐이었다.
당연히 온몸이 철제로 되어있는 것을 보지 않아도 뻔 한 것!
다시금 일어나서 자세를 잡는 다크나이트의 모습에 크리아스는 혀를 내둘렀다.
‘방금 전 그 폭발을 버텼다고?’
놀라고 있는 크리아스와는 다르게 체이스는 언제 캐스팅을 했는지 양 손이 새로운 마법으로 인해서 빛이나고 있었다.
- 주인님의 명령으로 이곳을 지키겠다.
이것이 데스나이트와 다크나이트의 결정적인 차이였다.
스스로 자아를 가지고 생각하는 데스나이트. 그렇지만 다크나이트는 별다른 자아가 없었다. 단지 주입되어 있는 명령만을 수행할 뿐 이었다.
“나도 이게 끝은 아니다! 홀리 밤(Holy Boum)!”
‘젠장! 또 폭발형!’
분명 폭발형 마법이 위력은 강하지만 크리아스로서는 별로 달갑지 않았다.
마법이 목표물에 명중하면서 나오는 폭발의 여파가 얌전히 구경을 하고 있는 자신에게도 미쳤던 것 이었다.
크리아스가 싫어하건 말건 위력이 강한 폭발형 마법을 사용하는 체이스. 그렇지만 이제는 적응을 한 것인지 다크나이트도 그렇게 쉽게 당하지는 않았다.
- 어리석기는…….
홀리 익스플로전에 비한다면 작은 폭발에 속하는 홀리 밤. 다크나이트가 그것을 알고 있을리는 없지만 어쨌든 다크나이트도 폭발을 몸으로 받아내는 것을 감수하며 전력을 다해 체이스가 있는 곳으로 달려들었다.
처음에 체이스가 적을 방심시키려는 목적으로 다크나이트를 향해 달려들었기 때문에 둘의 거리는 그다지 많이 차이나지 않았다.
그렇기에 다크나이트가 체이스의 코앞에 까지 도달하는 데에는 별로 문제가 되지 않았다.
- 죽어랏!
이미 폭발은 다크나이트의 뒤에서 벌어진지 오래! 체이스가 자신을 방어할 수 있는 수단은 하나도 없었다.
쌔애액!
체이스의 얼굴을 향해 날아드는 다크나이트의 검은 칼!
아직 레벨이 낮은지 어둠의 힘이 깃들은 검기를 사용하는 것은 아니지만 그렇다고 해서 지금 체이스를 반 토막 내버리는데 문제는 없었다.
크리아스만 아니라면 말이다.
티잉!
체이스를 향해 내리쳐지고 있는 칼을 갑자기 튕겨내며 날아드는 한 대의 화살!
당연히 크리아스였다.
“겨우 다크나이트에게 쩔쩔매고 있다니. 레벨이 아깝다!”
체이스가 자신의 레벨을 알리는 없지만 어쨌든 체이스의 목숨을 구한 크리아스. 잠시 다크나이트가 주춤하는 사이에 체이스는 재빠르게 실드를 시전하고 그 장소를 빠져나올 수 있었다.
“감사합니다.”
빠져나오자마자 전투에는 신경도 쓰지 않고 크리아스에게 감사의 인사부터 하는 체이스.
이런 체이스의 모습이 나쁘다는 것은 아니지만 일단 크리아스는 인상을 쓰며 체이스에게 소리를 질렀다.
“아직 전투중이잖아 뭐하는 거야!”
사실 그렇게 화를 낼 상황은 아니었지만 크리아스에게는 나름 이유가 있었다.
만약 체이스가 다크나이트에게 당한다면 크리아스가 싸워야 하는 상황이 찾아오게 되는 것 이었다.
그렇지만 지금 크리아스와 체이스가 있는 곳은 다른 곳도 아닌 동굴! 크리아스에게 절대적으로 불리한 곳이나 마찬가지였다.
“예. 알겠습니다.”
체이스가 빠져나감으로서 전투는 잠시 소강상태에 이르렀다. 그렇지만 숨막힐 듯한 분위기가 주변을 압도했다.
서로가 날카로운 눈동자로 서로를 견제하고 있었다.
- 하앗!
“홀리 익스플로전!”
다크나이트의 기합성이 신호가 되었을까? 다크나이트의 기합이 터지자마자 체이스와 다크나이트 모두 서로의 공격을 퍼부었다.
또다시 발현된 폭발형 마법에 크리아스의 얼굴이 찌푸려진 것은 별개의 문제였고 말이다.
콰아앙!
달려들던 다크나이트의 발 바로 밑에서 큰 폭발이 일어났다.
체이스가 다크나이트의 속도와 마법이 시전 되는 시간을 계산해서 조금 앞부분에 마법을 시전한 결과였다.
그렇지만 체이스는 경계를 늦추지 않았다. 오히려 더욱더 공격을 하기 위해서 재빠르게 캐스팅을 하고 있을 뿐이었다.
‘이거 너무 일방적인거 아닌가?’
둘의 전투를 보던 크리아스의 머릿속에 이런 의문이 흘러지나갔다.
아무리 체이스가 8서클 마법사라고는 하지만 다크나이트의 레벨도 200대의 몬스터. 더군다나 이렇게 1:1로 전투를 벌이고 있는데 체이스는 상처하나 없이 멀쩡한 것 이었다. 비록 크리아스가 목숨을 구해주기는 했지만 말이다.
그렇지만 크리아스의 생각이 끝나기가 무섭게 상황은 급변했다.
“홀리 밤!”
- 소용없다.
서걱!
다크나이트를 처리하기위해 날아가던 폭발형 구체가 허공에서 절반으로 베어졌다.
“!!!”
“!!!”
그 의외의 상황에 크리아스와 체이스 모두 놀랄 수밖에 없었다.
마법을 베어버렸다. 이것이 뜻하는 것은 그리 많지 않았다.
좋은 아이템을 가지고 있거나 마나를 사용했다.
전자일 가능성은 없는 것이나 마찬가지이니 결국 정답은 후자일 수밖에 없었다.
‘검기라…….’
검기를 사용한다! 아까 전에는 레벨이 조금 떨어지는 줄 알았지만 지금은 검기를 사용하고 있었다. 당연히 체이스에게 절대적으로 불리한 상황!
체이스의 지척까지 다가온 다크나이트를 보면서 크리아스가 조용히 하이엘프 메이프의 활을 들었다.
‘안되겠다. 내가 개입하는 수밖에.’
상대방이 검기를 사용한다는 사실을 알았다면 애초에 근접하게 하지 못했을 텐데 머리가 영악한 녀석이었다.
‘그러고 보니 검기도 사용하지 못 하는 녀석한데 테오르드의 목걸이는 조금 아깝지.’
이렇게 생각한 크리아스는 곧장 활시위를 당겼다.
“빛의 화살!”
크리아스의 참전! 비록 레벨은 높지 않지만 무기가 좋은 크리아스였다.
게다가 화살 자체가 빛으로 만들어져 있는 상황!
타앙!
갑자기 날아드는 화살에 놀랐는지 다크나이트가 급하게 칼을 들어 화살을 막아냈다. 그렇지만 아까처럼 화살은 한 개가 아니었다.
피비빙! 피이잉!
엄청난 속도로 날아가는 화살! 빈 활시위만 당기고 있던 크리아스다보니 화살이 날아가는 속도는 상상을 초월했다.
가끔가다가 최소 공격 시간을 넘겨서 화살이 발사되지 않을 때도 있었지만 크리아스는 별로 상관하지 않았다.
퍼억! 퍼억!
계속해서 날아드는 화살에 점점 구멍이 뚫리기 시작하는 다크나이트. 애초에 체력이 많았다면 화살의 비를 뚫고 크리아스에게 도달 할 수 있었겠지만 아쉽게도 체이스와의 전투로 다크나이트의 체력역시 바닥을 보이고 있었다.
- 저런 비겁한 녀…….
콰악!
그리고 다크나이트의 머리에 크리아스의 화살이 박히는 것으로 전투는 막을 내렸다.
“괜찮죠?”
가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 체이스를 보며 걱정의 인사를 건네는 크리아스. 그렇지만 다크나이트가 없어진 것을 본 체이스는 크리아스의 질문에 건성으로 대답하고는 앞으로 달려가 버렸다.
“급하기는.”
그렇지만 크리아스도 어쩔 수 없이 따라 달리기 시작했다.
이제는 앞을 향해 달리는 크리아스. 얼마 지나지 않아서 크리아스는 높은 천장을 가지고 있는 방을 볼 수 있었다. 그리고 그 안에서 체이스와 싸움을 벌이고 있는 몬스터는…….
“리치?”
깡마른 해골바가지에 로브, 그리고 지팡이. 크리아스가 알고 있는 정보가 맞는다면 저 몬스터는 분명 리치였다.
‘여기에 있는 리치면 체이스 혼자서는 힘들지도.’
보통 리치들의 수준은 6서클 마스터. 물론 체이스 역시 7서클 마스터를 넘어서 8서클 유저에 머무르고 있었다. 그렇지만 지금 크리아스와 체이스가 찾아온 이곳은 하이엘프를 가지고 실험을 했으리라고 생각되는 장소였다. 당연히 보통 리치는 아닐 거라는 이야기였다.
‘최소한 8서클 유저. 잘하면 8서클 익스퍼드 혹은 8서클 마스터. 최악의 경우 9서클도 예상할 수 있다.’
그렇다면 당연히 체이스가 불리할 수밖에 없었다. 그렇지만 지금은 하이엘프의 활을 들고 있는 크리아스가 있는 상황! 9서클에 들어선 리치만 아니라면 피장파장이나 마찬가지였다.
“네놈들이 세르티리안 메이프님을 잡아간 녀석들이냐.”
마구 마법을 난사해서 빠르게 이동을 한 까닭일까? 조금씩 숨을 가쁘게 내쉬는 체이스였지만 양 손에는 위협용인지 마법을 캐스팅 해 놓고 있었다.
그렇지만 그런 체이스의 모습에도 리치는 별거 아니라는 듯이 대꾸했다.
“응? 세르티리안 메이프? 그런 년도 있었나? 하도 엘프들을 가지고 실험했더니 말이야.”
“너 이자식!”
더 이상 참을 수 없다는 듯이 마법을 날리는 체이스. 크리아스도 처음보는 마법이지만 그래도 상당한 위력을 가지고 있을 거라는 것 만은 틀림없었다.
“젠장. 저렇게 무턱대고 덤벼들면 어쩌자는 거야!”
체이스가 공격함에 따라 같이 공격을 하게 된 크리아스. 이번에 얻은 하이엘프 메이프의 활의 성능을 시험할 겸 인벤토리에서 꺼내들었다.
티잉.
활을 꺼내든 크리아스가 활시위를 살짝 당겼다 놓았다. 활시위는 살짝 진동하며 소리를 냈고 말이다.
그리고는 빈 활시위를 당기면서 활에 달려있는 옵션을 사용하는 크리아스였다.
“바람의 화살.”
크리아스의 말이 끝나기가 무섭게 빈 활시위에 생성되는 화살. 바람의 정령들이 만들어준 바람의 화살이었다. 비록 바람으로 이루어져 있기는 하지만 그 어떤 화살촉보다 날카로워 보였고, 빠르게 날아갈 듯 했다.
피잉!
활시위를 잡고 있던 손을 놓은 크리아스는 이전과는 다르게 빠른 속도로 날아가는 화살에 순간 속으로 놀라고 말았다. 예상했던 속도보다 훨씬 빠른 속도였던 것 이었다.
크리아스의 화살과 체이스의 마법이 동시에 날아들고 있었지만 리치는 별로 불안해하는 기색이 없었다. 오히려 여유 만만한 표정을 짓고 있었다.
“블링크!”
그리고 화살과 마법이 지척까지 다가오자 근거리 이동마법인 블링크를 사용해 그 자리를 빠져나가는 리치. 마나소모가 조금 많이 들기는 하지만 8서클 이상일 거라고 추측되는 리치에게 그 정도의 마나는 별거 아니었다.
“잔챙이들이 별 수작을 다부리는구나! 다크 썬더(Dark Thunder)!”
리치가 마법을 사용하자마자 체이스를 향해 날아드는 검은 낙뢰 한 줄기. 그렇지만 체이스도 크리아스도 그것을 가만히 지켜보고 있지만은 않았다.
“물의 화살.”
둘 중 먼저 손을 쓴 사람은 크리아스였다. 전기를 잘 통하게 하는 매개체로 알려져있는 물. 물의 정령들을 이용해 만든 물의 화살을 내려쳐지고 있는 번개의 사이로 날렸다.
파지직!
크리아스의 예상대로 화살에 명중하는 번개. 조금은 더 내려갈 수도 있었지만 물로 이루어져 있는 화살이기에 전기를 화살 전체로 흡수해 버린 것 이었다. 그렇기에 체이스가 받은 피해는 거의 없는 수준이었다.
“홀리 캐논!”
지난번에 뱀파이어를 상대로 사용했던 마법 홀리 캐논을 사용한 체이스. 지난번과 마찬가지로 커다란 빛줄기가 리치를 향해 뿜어져 나갔다.
그렇지만 괜히 오래 살은 리치가 아니었다.
“오. 8서클 마법인 홀리 캐논인가? 공연히 힘 뺄 필요는 없지. 블링크!”
막으려면 막을 수는 있지만 힘을 빼기 싫다는 이유로 블링크를 시전해 그 자리를 피하는 리치. 그래서 어이없게도 체이스의 비장의 마법중 하나인 홀리 캐논은 아무것도 없는 허공을 가를 뿐 이었다.
“불의 화살.”
하지만 리치가 그렇게 피하고 있는 것만을 보고 있을 크리아스가 아니었다.
블링크의 약점인 이동후 잠시동안 움직이지 못한다는 점을 상기시킨 크리아스가 불의 정령들의 힘을 이용해 불의 화살을 만든 후에 리치가 나타나고 있는 곳으로 화살을 날려버린 것 이었다.
퍼억!
크리아스가 날린 화살에 아무런 대처도 없이 맞는 리치. 아니, 블링크의 효과 때문에 피할 수 없었을 게 틀림없었다.
그나마 다행이라면 언데드 몬스터이기 때문에 한방에 죽는 다거나 하지는 않았던 것 이었다.
“인간 주제에 머리를 조금 굴리기는 하는구나. 하지만 그것도 이제 끝이다!”
크리아스의 화살에 맞은 리치가 화가 나기라도 했는지 양 손에 정체를 알 수 없는 검은 구체를 만들고 있었다. 모르긴 몰라도 딱 보기에 위험해 보이는 검은 구체. 그렇기에 크리아스와 체이스 모두 각각 마법과 화살로 리치를 견제하고는 있었지만 살짝 살짝 움직이며 마법이건 화살이건 전부 피하고 있었다.
“죽어랏!”
그리고 마법의 캐스팅이 완료되었는지 크리아스를 향해 던지는 두 개의 검은 구체. 일단 크리아스가 날아들기 전에 한 개 정도는 화살로 맞추어 떨어뜨릴 수 있을 것 같았다.
“바람의 화살!”
아무래도 빠르게 쏘아야 했기 때문에 가장 속도가 빠른 것 같은 바람의 화살을 쏘는 크리아스. 조심스럽게 조준을 하고 날아드는 검은 구체를 향해 화살을 날렸다.
콰앙!
크리아스의 화살과 명중하자 큰 소리를 내며 폭발하는 검은 구체. 게다가 그 폭발의 여파가 미쳤는지 옆에서 날아오던 다른 구체역시 폭발을 일으켰다. 그 모습을 본 크리아스는 순간 간담이 서늘해 짐을 느꼈다.
조금만 늦었어도 저 폭발의 여파에 휩쓸리는 것은 자신이 될 뻔 하지 않았던가!
그렇지만 그런 크리아스를 향해 리치는 또 다시 마법을 날릴 준비를 하고 있었다.
“으하하하! 어차피 인간의 힘으로 날 막는 것은 불가능하다!”
광오한 웃음을 터뜨리고는 다시 한 번 크리아스를 향해 검은 불꽃을 날리는 리치. 이번에도 크리아스는 화살을 사용하던지 해서 막아내야만 했다. 아까 전에 눈으로 그 위력을 직접 확인하지 않았던가!
“바람의 화살.”
이번에도 사용하는 바람의 화살. 그렇지만 리치도 생각을 해 놓은 것이 있는지 순순히 당하고 있지 않았다.
“크하핫! 컨트롤 매직(Control Magic)!”
“응?”
리치가 사용한 새로운 마법. 다름 아닌 마법을 조종하는 마법이었다.
그리고 크리아스의 화살을 살짝 피해서 다시 날아오는 검은 불꽃! 예상밖의 상황에 크리아스는 당황 할 수밖에 없었다.
“자, 잠깐! 이런 게 어디 있어!”
다시 화살을 쏘기에는 너무 촉박한 상황! 그렇다고 폭발형 마법 앞에서 어설프게 피할 수도 없었다.
“크읏.”
결국 다가오는 마법 앞에서 최대한 닿는 면적을 줄이는 자세로 방어하려고 마음먹은 크리아스. 상당히 자세가 추하지만 어차피 보는 사람도 없지 않는가.
콰앙!
그리고 이어진 커다란 폭발!
자욱한 연기가 주위를 가득 메웠다. 크리아스의 생사는 알 수 없었지만 일단 체이스는 다시 한 번 마법을 준비하고 있었다.
“홀리 캐논!”
리치에게 먹힐지가 의문이지만 그래도 자신이 사용 할 수 있는 최대한의 마법을 사용하는 체이스. 이번에는 리치도 피하지 않고 실드를 생성해 막았다.
잠시 소강상태에 접어든 전투. 아까의 폭발로 생성된 먼지는 어느새 가라앉았지만 그 어디에서도 크리아스의 흔적은 찾을 수 없었다.
“크핫핫핫! 역시 나약한 인간은 먼지도 없이 사라져 버렸구나!”
“…….”
별 표정변화 없이 공격에만 신경을 쓰고 있는 체이스. 그렇지만 아무래도 크리아스의 일이 조금이라도 신경이 쓰이기는 하는 모양이었다.
“너도 이제 세상에서 지워주마!”
크리아스가 먼지도 없이 사라진 것을 보고 기분이 좋아진 건지 꽤 큰 마법을 준비하는 리치. 당연히 체이스로서는 긴장을 할 수밖에 없었다.
“좋아 완성이다! 다크 플레어(Dark Flare)!”
보통보다 두 배는 커 보이는 검은 불꽃! 게다가 모르기는 하지만 맞으면 폭발하는 성질도 있을 것 같았다.
“결국은 이렇게 되는 것인가…….”
자신을 향해 날아오는 커다란 다크 플레어를 보며 조용히 중얼거리는 체이스. 그렇지만 리치도 많이 힘겨워 하고 있는 듯 했다.
그리고 눈 깜짝할 사이에 다크 플레어는 체이스의 눈앞까지 도달했다.
그때였다.
“빛의 화살.”
어디선가 크리아스의 목소리가 들리더니 이내 리치의 머리에 빛의 정령의 힘으로 만들어진 화살이 명중했다.
“크아악!”
괴로운 듯이 몸부림치는 리치. 가뜩이나 마법을 무리하게 사용해서 체력이 떨어져 있는 상태인데 공격력이 강한 크리아스의 화살에 정통으로 맞은 상태였다. 게다가 리치의 어둠속성에 1.5배로 데미지를 주는 빛의 화살! 리치에게는 상극일 수밖에 없었다.
“다행히 걸리지 않은 것 같군.”
그리고 리치의 뒤에서 모습을 드러내는 크리아스! 어찌된 일인지 몸에는 상처하나 없는 상태였다.
이미 리치의 정신력이 흐트러짐에 따라 다크 플레어는 사라진지 오래였고, 체이스와 크리아스만이 존재할 뿐 이었다.
“도대체… 어떻게… 아무런… 상처도… 없이… 멀쩡한… 거지?”
힘겹게 물어보는 리치. 그렇지만 크리아스가 그렇게 쉽게 정답을 이야기 해줄 리가 없었다.
“그런 이야기는 확실하게 너를 처리한 후에 말해주도록 하지. 빛의 화살.”
크리아스의 손에 새하얀 빛으로 만들어진 화살이 새로 생성되었다. 그리고 그 화살은 괴로워하고 있는 리치의 머리를 향해 다시 날아갔다.
화살의 속도가 빠른 까닭도 있었지만 지금 단번의 습격으로 미처 피할만한 상황이 되지 못 한 리치였기에 크리아스의 화살을 그대로 맞을 수밖에 없었다.
[레벨 업을 하셨습니다.]
가루가 되어 사라지고 있는 리치를 바라보던 크리아스는 조용히 중얼거렸다.
“네 녀석이 아무리 강하다고 해도 먼지하나 남지 않고 죽을 리가 없잖아.”
크리아스가 이렇게 멀쩡하게 사라질 수 있었던 까닭 중에 하나는 일단 체이스의 도움도 끼어있었다.
체이스가 때맞춰 실드를 시전해 준 까닭도 있었고, 크리아스가 실드를 발견하고 한방 먹일 생각으로 은신으로 몸을 숨긴 후에 이동을 한 까닭도 있었다.
생각대로 한방 먹이기는 했지만 이렇게 효과가 클줄은 몰랐고 말이다.
“그런데 머리가 조금 어지러운데? 설마?”
리치를 쓰러뜨린 후에 잠시 어지러움을 호소하는 크리아스. 그리고 우려는 현실로 나타났다.
[무리한 행동으로 기절상태에 빠집니다.]
“제엔…장.”
결국 크리아스는 쓰러지고 말았다.



















6. 빌어먹을 제한

크리아스가 정신을 차렸을 때에는 지난번에 한 번 들렀던 곳인 지금은 죽은 하이엘프 세르티리안 메이프가 살던 집이었다.
“으윽. 그런데 유골은?”
가장 중요한 퀘스트 아이템인 세르티리안 메이프의 유골. 지난번에 리치의 등 뒤쪽에 가지런히 모여져 있는 것을 보았으니 체이스가 챙겨왔다면 곧바로 퀘스트를 완료 할 수 있었다.
그렇지만 체이스는 크리아스를 배신했다.
“네? 유골이라뇨?”
“…….”
결국 리치가 있던 소형 던전으로 유골을 가지러 가는 크리아스였다.

유골을 찾는 것은 그다지 어려운 일은 아니었다. 그 사이에 리치가 새로 나타난 것도 아니고 잔챙이 몬스터들만 몇 마리 있었기 때문이었다.
하지만 그마저도 체이스가 금방금방 처리를 했기 때문에 크리아스는 관광 가는 기분으로 편하게 갈 수 있었다.
“찾았다.”
그리고 얼마 지나지 않아 세르티리안 메이프의 유골을 발견한 크리아스. 정성껏 유골들을 모아 던전을 빠져나왔다.

*	*	*

“응? 왜 완료 메시지가 안 뜨는 거지?”
분명 퀘스트 창에 적힌 대로 세르티리안 메이프의 유골을 가지고 나왔음에도 불구하고 퀘스트를 완료했다는 메시지가 들리지 않았다.
“그런데 체이스. 엘프들은 죽으면 어떻게 하지? 땅에 묻나?”
혹시나 장사지내주지 않아서 퀘스트가 완료되지 않는 건가 하는 생각에 크리아스는 체이스에게 물었다. 그래도 500살이나 먹은 엘프인데 그런 것도 모를까 하는 생각에서였다.
“저희 엘프들은 축복을 내리죠. 그러면 자연스럽게 저희들의 신인 에이란 드 프리스티안님에게로 육체가 올라가게 되는 거구요.”
“아 그래?”
대충 감 잡은 크리아스. 난이도가 B급인 이유가 여기에 숨어있었다.
‘하긴 리치 한 마리 정도로 B급이라고 하기는 조금 모자라지.’
리치 한 마리를 잡는 정도로 B급이라고 보기에는 조금 모자랐다.
그렇지만 축복을 내릴 만한 엘프를 찾는 것이 더 어렵지 않은가! 찾기만 한다면야 너도나도 하이엘프에게 장례의 축복을 내리려고 하겠지만 말이다.
“설마 축복을 내리지 못 하는 것은 아니겠지?”
혹시나 하는 마음에 체이스에게 물어보는 크리아스. 그렇지만 역시 500살이 넘는 엘프다웠다.
“예. 알고 있습니다.”
크리아스가 눈짓으로 살짝 지시하자 곧 축복을 내리려는 체이스. 어쩌다 둘의 관계가 이렇게 바뀌었는지는 몰라도 크리아스가 빛의 화살로 리치를 물리친 효과가 컸던 모양이었다.
그러는 사이 체이스는 세르티리안 메이프의 유골을 양지바른 곳에 정성껏 옮겨놓고 있었다.
그리고 축복은 곧 시작되었다.
“엘프들의 창조주이신 에이란 드 프리스티안님께 부탁드리니 육신만 남은 이에게 신의 축복이 깃들기 원합니다. 장례의 축복!”
체이스의 말이 끝나자 백골만 남아있던 세르티리안 메이프의 몸이 새하얀 빛에 휩싸였다. 그리고 잠시 후 흔적도 없이 사라져 버렸다.
“응?”
그렇지만 뭔가 이상했다.
“퀘스트 완료 메시지가?”
정성껏 양지바른 곳에서 장례까지 지내주었는데도 퀘스트를 완료했다는 메시지가 떠오르지 않는 것 이었다.
“어떻게 된 거지?”
“예? 무슨 문제라도?”
퀘스트창이 보일리가 없는 체이스는 크리아스가 왜 그러는지 이유를 알지 못 했다.
‘아차!’
그러다가 크리아스는 순간 자신이 잘못 생각하고 있던 점을 생각해냈다.
‘그 유골이 하이엘프의 유골이라고 왜 확정지었던 거지?’
아무도 그 유골이 하이엘프의 유골이라고 말한 적은 없었다. 단지 체이스가 어둠의 기운이 느껴진다고 해서 그곳으로 간 후에 그곳에 있던 리치를 사투 끝에 죽인 것뿐이었다. 멋대로 유골 하나를 들고 왔고 말이다.
‘젠장! 그걸 어디서 찾는다?’
갑자기 미궁 속으로 빠지는 퀘스트! 이미 죽어서 새하얀 백골이 되어있는 하이엘프의 뼈를 어디서 찾는다는 말인가!
그렇지만 이내 크리아스의 걱정은 눈 녹듯 사라져버렸다.
“하하핫! 쓸모없던 리치가 죽는 게 느껴지기에 와봤더니 잔챙이들만 있구나!”
갑자기 들리는 목소리. 그것도 가까운 곳에서 말이다.
재빠르게 주위를 돌아보는 크리아스. 그렇지만 주위에는 아무도 없었다. 단지 크리아스 자신과 체이스 뿐이었다.
‘혹시 투명마법이라도 걸고 나타난 건가?’
그렇지만 옆에 있는 체이스는 이미 적의 정체를 파악한 듯 크리아스에게 말해주었다.
“하늘입니다.”
“…….”
체이스의 말에 고개를 들어 하늘을 살펴보는 크리아스. 과연 그곳에는 한 남자가 망토를 펄럭이며 날고 있었다.
그때 크리아스에게 체이스가 충고라도 하는 듯이 말했다.
“마족입니다. 최소한 최상급. 이길 수 없습니다.”
“…….”
여태껏 유저들이 마족을 잡았다는 소식은 없었다. 하급마족이야 잘하면 이길 수 있을지도 모르나 마족이 등장한 적이 없다는 이유도 한몫했다.
“마족들의 체계는 기본적으로 뱀파이어들과 비슷합니다. 하급, 중급, 상급, 최상급으로 나뉘고 최상급 중에서도 남작…….”
“나도 알아!”
8서클 리치를 부릴 정도라면 눈앞의 마족은 최상급이라는 소리.
지금 크리아스에게 필요한 것은 마족들의 등급이 아니라 지금 이곳에서 빠져나가는 방법이었다.
“크하하핫! 우매한 인간이 달아날 궁리만 하는구나!”
크리아스를 보며 비웃는 정체불명의 마족. 화가 나기는 하지만 크리아스로서는 지금은 참을 수밖에 없었다.
“하나만 묻자.”
“뭐?”
마족에게 대화를 거는 크리아스. 체이스 역시 속내를 알지는 못 했지만 일단은 지켜볼 뿐이었다.
“네 녀석이 마지막으로 남아있던 하이엘프, 세르티리안 메이프를 죽였나?”
“음……. 내가 그것에 대해서 대답해줄 의무가 있나?”
확실히 지능이 높은 몬스터여서 그런지 곧바로 싸움을 걸어오는 게 아니라 어느 정도 대화가 가능할 듯싶었다. 그 점에서는 다행이라고 할 수 있었고 말이다.
마족의 부정적인 대답에도 불구하고 크리아스는 재차 물었다.
“네 녀석이 마지막으로 남아있던 하이엘프를 죽였나?”
자신이 이길 수 없는 상대인 것을 알고 있기는 하지만 여기서 겁먹은 듯 한 말투를 한다면 오히려 역효과가 날 수 있었다.
“크하핫! 참으로 건방진 인간이구나. 그래 마계의 백작인 이 데스론 벤디지님이 마지막으로 남아있던 하이엘프를 죽였다.”
자신을 마계의 백작이라고 밝히는 마족! 이로서 크리아스와 체이스가 살아남을 확률은 더욱 낮아져버렸다.
‘나야 어차피 죽어도 다시 살아나지만 체이스는…….’
체이스가 죽어서 슬픈 것은 아니지만 저 정도의 힘을 가진 NPC가 자신에게 우호적인데 그냥 죽게 내버려 두기에는 조금 아쉽지 않은가!
“거래를 하자.”
느닷없이 마족에게 거래를 하자는 크리아스.
“크, 크리아스님!”
놀란 듯이 체이스가 크리아스를 막으려고 했지만 이미 데스론 벤디지라는 마족은 크리아스에게 흥미가 생겼는지 간단한 손짓만으로 크리아스와 체이스 사이를 막아버렸다.
“거래라… 일단 조건을 들어보기로 할까?”
그리고 하늘에서 천천히 내려오는 데스론 벤디지. 기운을 감추고 있는 건지 개방하고 있는 건지는 모르겠지만 막상 얼굴을 마주하자 크리아스는 그의 온몸에서 풍겨오는 느낌에 고개를 똑바로 들 수 없을 정도였다.
“그래. 어디 한 번 거래라는 조건을 들어보자.”
크리아스를 바라보며 말하는 데스론 벤디지. 크리아스는 입을 열기 힘들 정도였지만 없는 힘을 짜내어 겨우 말을 꺼냈다.
“하이엘프 세르티리안 메이프의 유골을 원합니다.”
어느새 반말에서 존대로 낮추어진 크리아스! 그만큼 상대의 기세에 기가 죽었다는 말이었다.
그렇지만 크리아스가 기가 죽었던지 말든지 하는 식으로 잠시 생각에 빠진 데스론 벤디지. 크리아스는 초조한 얼굴로 그의 입을 바라보고 있을 뿐이었다.
이윽고 데스론 벤디지의 입이 열렸다.
“하이엘프의 유골이라… 좋다. 그러면 넌 무엇을 나에게 줄 것이지?”
크리아스로가 내걸을 것은 단 하나뿐이었다.
“나의 목숨입니다.”
“응?”
크리아스는 어차피 죽어도 현실시간으로 얼마간 지나면 다시 살아나는 유저! 당연히 한 번 정도야 활을 얻는 셈치고 희생 할 수 있었다. 그렇지만 크리아스는 또 다른 난관에 부딪쳤다.
“싫다.”
“…….”
설마 거부할 줄은 몰랐다는 듯이 멍한 얼굴로 데스론 벤디지의 얼굴을 바라보는 크리아스.
그런 크리아스를 위한 것인지 데스론 벤디지의 부연 설명이 이어졌다.
“난 사람을 죽이는 것에 별 흥미가 없다. 어차피 장난감 같은 존재. 그런 존재를 하나 죽이는 것으로 하이엘프의 뼈를 넘겨줄 수는 없지.”
“…….”
그랬다. 데스론 벤디지는 마계의 백작. 그 정도만 되어도 혼자서 웬만한 도시정도는 손쉽게 날려버릴 수 있었다. 당연히 크리아스 한 명의 목숨을 귀중하게 볼 리가 없었다.
“그, 그렇다면…….”
하지만 크리아스에게 남은 패는 없었다. 그렇다고 있는지 없는지도 모르는 영혼을 걸 수도 없지 않는가!
그때 데스론 벤디지가 새로운 제안을 해왔다.
“저기 있는 엘프의 영혼정도라면 하이엘프의 유골은 넘겨 줄 수 있다.”
“…….”
그가 손으로 가리킨 엘프는 당연히 체이스. 소리까지 차단하는 막인지 체이스는 자신을 가리키는 데스론 벤디지를 보며 약간은 어리둥절한 표정을 짓고 있었다.
“그렇지만…….”
체이스는 여태까지 크리아스가 게임을 하면서 가장 오랫동안 같이 다닌 동료였다. 비록 유저는 아니지만 말이다. 그런데 그런 체이스의 영혼을 자신의 퀘스트를 위해서 넘길 것이냐가 문제였다.
‘물론 체이스에게 말하면 자기가 희생하겠다고 하기야 하겠지만…….’
그냥 독단으로 처리하기에는 크리아스의 양심이 용서하지 않았다.
“잠시 상의를 해보죠.”
그리고는 여전히 무언가에 막혀있는 체이스를 향해 걸어간 크리아스. 크리아스가 걸어가자 체이스를 막고 있던 막은 언제 있었냐는 듯이 사라져 버렸다.
“크리아스님!”
크리아스가 나오자마자 크리아스를 찾는 체이스. 그런 체이스를 보며 크리아스는 다시 한 번 자신의 생각에 대해서 생각해 보고 있었다.
그렇지만 나온 결론은 결국 하나였다.
“체이스.”
“네?”
크리아스의 부름에 약간은 놀란 듯이 대답하는 체이스. 그런 체이스를 보며 크리아스는 한숨을 살짝 쉰 후에 말을 이었다.
“마족에게 거래를 요청했다. 내가 원한 것은 세르티리안 메이프님의 유골…….”
여기까지 말한 크리아스는 잠시 말을 끊었다. 본인의 앞에서 이런 말을 하기는 뭔가 어폐가 있었던 까닭이었다.
‘그래. 어차피 숨긴다고 되는 일도 아니고.’
다시금 마음을 다잡은 크리아스는 체이스에게 말했다.
“마족이 원한 것은… 너의 영혼이다.”
결국은 말하고 만 크리아스. 마족이 자신의 영혼을 원한다는 소리를 들었음에도 체이스의 반응은 무덤덤할 뿐이었다. 여태 걱정을 한 크리아스가 무색할 정도로.
그리고 잠시 후 약간 떨리는 목소리로 체이스가 크리아스에게 말했다.
“그렇습니까… 그렇다면 제가 희생하지요.”
“자, 잠깐!”
오히려 말을 꺼낸 크리아스가 미안해 질 정도로 무덤덤하게 말하는 체이스. 물론 목소리가 조금 떨리고 있기는 하지만 지금 떨리는 목소리는 크리아스를 원망한다거나 하는 것이 아니었다.
“아닙니다. 크리아스님께는 세르티리안 메이프님의 유골을 잘 부탁드린다는 이야기만 드리고 싶군요.”
“체이스…….”
그리고는 체이스는 우두커니 서서 기다리고 있는 데스론 벤디지에게 다가가 갔다.
“저의 영혼과 세르티리안 메이프님의 유골을 바꾸는 거래에 응하겠습니다.”
“그래. 그런가?”
그리고는 잠시 손을 휘두르는 데스론 벤디지. 그가 손짓을 하자 조그마한 검은 구멍이 생성되더니 이내 한 무더기의 백골이 모습을 드러냈다.
“자. 거래 조건인 하이엘프의 유골이다. 그럼 이제 너도 조건을 이행해야지?”
그리고 우두커니 서있는 체이스에게 무언가를 걸려고 하는 데스론 벤디지.
딱 보아도 체이스의 영혼을 빼앗아 가려는 것 같았다.
“잠시 만요.”
그때 데스론 벤디지를 저지하는 한 사람이 있었다.
다름아닌 크리아스였다.
“뭐지?”
짜증이 난 다는 듯한 목소리로 크리아스를 바라보는 데스론 벤디지. 그렇지만 크리아스는 별거 아니라는 듯이 태연하게 말했다.
“체이스. 장례의 축복좀 쓰고 가.”
“…….”
“…….”
크리아스의 말에 체이스와 데스론 벤디지 모두 할 말을 잃고 말았다.
‘무, 무서운 녀석.’
‘크, 크리아스님.’
그렇지만 크리아스는 완고했다.
‘어차피 희생할거라면 좋은 일 하고 죽는게 좋잖아!’
현실이었으면 절대로 이런 반응이 나오지 않았겠지만 지금은 현실이 아니었다.
“휴. 알겠습니다.”
그리고는 체이스 역시 다시 장례의 축복을 준비했다. 데스론 벤디지 역시 암묵적으로 허락했는지 그냥 보고만 있었다.
“엘프들의 창조주이신 에이란 드 프리스티안님께 부탁드리니 육신만 남은 이에게 신의 축복이 깃들기 원합니다. 장례의 축복!”
파아앗!
아까와는 다르게 환한 빛이 나는 유골. 그리고 아까와는 다르게 크리아스는 시스템 메시지를 들을 수 있었다.
[퀘스트 마지막 생존자를 완료하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이…….]
[하이엘프 메이프의 활을 습득하셨습니다.]
B급 퀘스트답게 크리아스는 꽤 많이 레벨을 올릴 수 있었다. 무려 7업! 게다가 하이엘프의 활을 영구적으로 차지하기까지!
‘좋아. 이제 슬슬 사냥이나…….’
크리아스가 혼자서 좋아하며 싱글벙글 대고 있는 사이에 체이스는 슬슬 영혼을 넘길 준비를 하고 있었다.
L&D에서 영혼을 넘긴다. 이 의미는 조금 남달랐다. 우선 NPC들은 그 데이터 자체가 사라지는 것을 의미했고 유저들을 계정 자체의 삭제를 의미했다.
여러모로 가장 최악의 죽음이나 마찬가지였다.
‘감사합니다. 크리아스님.’
죽는 순간에도 크리아스에게 고마움을 표시하는 체이스. 퀘스트의 영향으로 크리아스에게 무한한 존경심을 보이는 까닭도 있었지만 자신이 희생함으로서 하이엘프가 좋은 곳으로 갔으리라는 생각이 뿌리잡고 있었기에 가능한 일이었다.
솨아악!
그리고 크리아스가 보고 있는 사이에 순식간에 체이스의 모습이 가루가 되어서 산산히 부서져 나갔다.
“잘가라.”
크리아스도 아쉽기는 했지만 어차피 NPC라는 생각 때문에 큰 슬픔이 느껴지지는 않았다. 회사의 마음먹기에 따라서 언제든 또 다시 만들어 낼 수 있는 존재. 그것이 NPC였다.
“후우. 그럼 나도 이제 슬슬 돌아가 볼…….”
“난 순순히 보내준다는 말을 한 적은 없다.”
크리아스의 혼잣말을 끊는 이. 바로 데스론 벤디지였다.
“자, 잠깐!”
체이스도 없는 지금 크리아스와 데스론 벤디지가 전투를 벌인다면 크리아스의 필패였다.
당연히 크리아스로서는 데스론 벤디지와의 전투는 피하고 싶은 일 순위였다.
“아니. 거래는 거래지. 그렇지만 내 리치를 죽인 대가는 받아야겠지?”
“…….”
구구절절 옳은 말이었기에 크리아스는 자신도 모르게 수긍하고 말았다.
‘그래도 곱게 죽어줄 수는 없지.’
크리아스도 곱게 죽어줄 생각은 없었다. 하이엘프의 활을 적절하게 이용하면 이기지는 못해도 어느 정도 타격은 줄 수 있을지도 몰랐다.
“하이엘프 메이프의 활 장착!”
데스론 벤디지는 곧바로 전투를 할 생각인지 검은 칼날을 가진 칼을 소환해서 크리아스를 노려보고 있었다.
[레벨이 부족하여 아이템을 장착 할 수 없습니다.]
“…….”
크리아스에게 들려온 메시지. 레벨이 부족해서 아이템을 장착 할 수 없다는 메시지!
‘아! 퀘스트를 완료해 버렸구나.’
그동안 크리아스가 레벨이 부족함에도 이 활을 사용 할 수 있었던 까닭은 퀘스트 도중에는 제한 없이 사용 할 수 있었던 것이었다.
그렇지만 퀘스트를 완료해버린 지금. 다시 활에 제한이 걸려버린 것이었다.
“젠장.”
날카롭기 그지없는 칼을 들고 크리아스에게 다가가는 데스론 벤디지. 하지만 크리아스는 지금 변변찮은 무기도 없는 상황이었다.
“달의 단검 장착.”
꿩 대신 닭이라고 그나마 사용할 수 있는 달의 단검을 꺼내들은 크리아스. 그렇지만 데스론이 벤디지가 들고 있는 칼에 비하면 너무도 작아보였다.
“겨우 그 정도로 나를 막을 수 있을 거라 생각한 거냐!”
크리아스가 별 성의 없이 단검을 꺼내들었다고 생각한 데스론 벤디지는 더욱 강한 힘으로 크리아스는 내려쳤다.
채앵!
다행이 일직선 적인 공격이었기 때문에 막는데 무리는 없었다. 그렇지만 단지 한번 부딪친 것임에도 불구하고 크리아스의 체력이 쫙쫙 빠져나갔다. 그만큼 위력적인 공격이었다는 소리였다.
‘한번만 더 부딪치면 달의 단검이 수리도 불가능할 정도로 부서지겠어.’
여기서 죽는다고 해도 달의 단검을 떨어뜨린다는 보장은 없었다. 그렇지만 이번에 날아드는 칼을 막는다면 거의 백이면 백의 확률로 달의 단검이 부서질 것 같았다.
부서지지 않는 다고 하더라도 다시 수리를 할 수 없을 정도로 심하게 손상이 되거나 말이다.
지금도 미세하기는 하지만 단검의 칼날 곳곳에 조금씩 금이 가 있었다.
‘어쩔 수 없는 건가…….’
결국 이번에 막는 것을 포기하고 차라리 한 번의 죽음을 선택한 크리아스. 죽어도 별 피해가 없다면 차라리 아이템을 잃는 것보다 한번 죽는 게 나았다.
솨아악!
크리아스가 잠자코 있는 사이에 데스론 벤디지의 칼은 크리아스를 갈라버릴 듯이 다가왔다.
‘치잇.’
그리고 크리아스는 마지막 순간에 눈을 꼭 감았다.
[사망하셨습니다. 현실시간으로 48시간 동안 접속불가 패널티를 받습니다. Light&Darkness를 종료합니다. 5…4…3…2…1… 안전하게 종료 되었습니다.]

*	*	*

현실로 나온 승진은 곧장 푹신한 침대에 몸을 던졌다. 이미 날짜는 4월로 접어들었고, 학교에서의 수업도 대충 자리를 잡아가고 있었다.
단지 문제라고 한다면 아직까지 L&D를 끊지 못한 점 이었다.
“뭐, 어떻게든 되겠지.”
평소와 다를 바 없이 태평한 소리를 하고 있는 승진.
요즘 혜진은 무엇을 하고 있는지 도통 얼굴보기가 힘들 정도였다. 마법을 배우고 있는 에스테론스도 어떻게 됐는지 알고 싶기도 한데 말이었다.
“그러고 보니 레바느가 재건 퀘스트가…….”
크리아스가 받아놓은 난이도 B급의 레바느가 재건 퀘스트! 아무리 제한시간이 없다고 해도 언젠가는 깨야하는 퀘스트였다.
“아니지. 제한시간이 있기는 한가? 에스테론스가 죽기 전까지.”
이제 꼬마아이에 불과한 에스테론스가 언제 죽을지는 모르지만 없는 거나 마찬가지였다. 그렇기에 지금도 이렇게 푹 쉬고 있을 수 있는 거고 말이다.
“그런데 어쩌다가 시간이 이틀로 늘어난 것도 모르고…….”
이번에 승진의 레벨이 100이 넘으면서 죽을 경우에 받는 접속금지 페널티가 두 배로 늘었던 것이었다. 게다가 예전에 패치로 추가 된 것으로 아이템과 레벨마저 떨어졌을 테니 승진에게 득이 되는 것은 하나도 없었다.
“그래도 달의 단검을 부숴먹지 않아서 얼마나 다행이야.”
승진의 마음에 쏙 드는 단검인 달의 단검. 공격력이 그렇게 높은 편은 아니었고, 단검 자체도 그렇게 단단한 것은 아니었지만 크기가 딱 승진의 손에 들어올 정도였고, 예전부터 써왔다는 점에서 이제는 손에서 떼려야 뗄 수 없는 무기였다.
“후우. 그나저나 이제는 어쩐다.”
일단 죽은 것은 뒷전으로 미룬다고 하더라도 당면한 문제가 있었다. 레벨 제한.
“지금 내 레벨이… 죽어서 떨어진다고 하더라도 121인가…….”
거의 한 달간 레벨 업을 한 것치고는 빠른 편이었으나 그 사이에 퀘스트를 3개나 클리어 하고도 저 정도라는 것은 상당히 느린 축에 속했다. 그것도 기본적인 퀘스트도 아니고 C급 두 개와 B급 한 개이지 않는가!
“일단 휴렌에게 가서 퀘스트를 완료하고 저격용 활 좀 하나 뜯어내야지.”
엘프들에게도 저격용 활이 있을지는 모르지만 그래도 밑져야 본전이었기 때문에 승진은 좋게 생각하기로 마음먹었다.
“그럼 내일은 학교에 가야하니 잠 좀 자둘까.”
침대에서 일어나 스위치를 눌러 불을 끄고 침대에 드러눕는 승진. 이런저런 생각이 들기도 했지만 자야 한다는 생각이 머릿속을 크게 지배해서 얼마 지나지 않아 미세하게 숨 쉬는 소리가 침실에서 들려왔다.

다음날 일찍 잔 덕분인지 일찍 일어난 승진은 샤워를 하고 집을 일찍 나섰다. 오랜만에 학교까지 걸어가 보려는 심상이었다.
“역시 상쾌한 아침공기가 제격이라니까.”
오염이 많이 되어있음에도 불구하고 상쾌하다며 아침공기를 들이마시는 승진. 하기야 오후가 되면 매연에 찌들어 사는 셈이니 차라리 조금이라도 맑은 아침에 공기를 잔뜩 마셔두는 것도 괜찮은 방법이었다.
학교까지의 거리가 조금 되기는 하지만 워낙에 일찍 나온 까닭도 있어서 승진은 제 시간에 맞추어 학과 안으로 들어설 수 있었다.
학과 안에는 몇 명의 학생들이 앉아서 교재를 들여다보고 있었다. 승진도 예외일 수는 없었다.
수업이 시작하기 전 조금이나마 교재를 들여다보는 승진. 그리고 수업이 곧 시작되었다.

오늘 수업의 내용은 가상현실이 현실에서 사용되는 분야였다. 최근 들어 가상현실은 성인용으로도 급속히 그 기세를 펼치고 있었다. 예를 들면 가상현실 안에서 음주를 즐긴다거나 성매매를 알선한다거나 말이다.
무엇보다 가상의 현실이라는 이점. 가상에서 벌어지는 일이기 때문에 현실에 영향을 끼치지 않는다는 점이 매력적이었다.
“하지만 가상현실에 대한 잇따른 부작용들도 제시되고 있습니다.”
교수의 말이 이어졌다. 가상현실이라고 해서 좋은 점만 있는 것은 아니었던 것 이었다.
“우선적으로 가장 먼저 제기된 문제는 가상현실 중독과 관련된 문제입니다. 요즘 가상현실의 목표가 현실보다 더 진짜 같은 현실을 만드는 것이라고 하니 그 문제는 앞으로도 더욱 심각해 질것으로 대두되고 있습니다.”
교수의 말에 몇몇 학생들은 필기를 하는 모습이었고 몇몇 학생들은 조금 더 귀 기울여 듣는 모습이었다.
승진은 필기를 하면서 귀 기울여 듣는 쪽이었다.
“그래서 만들어진 것이 가상현실 접속제한입니다. 하루에 몇 시간만 가상현실에 접속할 수 있는 거죠. 그렇지만 최근 들어서는 그리 큰 효과를 보지 못 하고 있습니다.”
여기까지 말한 교수는 잠시 갈증이 나는지 물을 한 모금 들이켠 후에 말을 이었다.
“가상현실에 접속할 수 있는 시간은 기기별로 다르겠지만 정부에서 정한 바로는 연속해서 사용을 할 경우 최대 48시간. 즉 이틀입니다. 그렇지만 잘 제어가 되고 있지 않을게 현실입니다.”
‘그렇지 나도 접속제한 제어 해제프로그램을 설치했는데.’
지금이야 이틀간 밤새며 할리가 없었지만 예전 방학 때 가끔가다가 걸리는 접속제한에 인터넷에서 불법 프로그램 중 하나인 접속제한 제어 해제프로그램을 받아 캡슐에 설치해 버렸던 것 이었다.
그때 당시 한국 웹사이트였음에도 불구하고 다운로드 수가 수만이었으니 얼마나 유명무실한 제도인지 알만했다.
“그래서…….”
그날 수업은 이렇게 종료됐다. 결국 중요한 내용은 가상현실은 가상현실 일뿐 현실과는 구별을 해야 한다는 것으로 압축되었다.
“후우. 이제 수업이 얼마나 남았지.”
이제 첫 번째 수업이 끝났음에도 불구하고 승진은 숨이 막혀왔다. 첫 수업부터 만만치 않았던 까닭이었다.
‘젠장. 남은 건 어떻게 버티지.’

*	*	*

며칠이 흘렀다.
드디어 승진이 기다리고 기다리던 주말이 돌아온 것 이었다.
유달리 집으로 가는 걸음이 빨라진 승진. 이유야 당연히 게임에 접속하기 위해서였다.
“리포트는 나중에 작성하기로 하고 일단 하고보자.”
집에 들어서자마자 게임부터 접속하는 승진. 아무래 뭔가 핀트가 어긋난 거 같지만 어쨌든 승진은 그대로 게임에 접속했다.

“후우. 다행히 별 문제는 없군.”
게임에 접속하자마자 아이템 창을 열어 확인하는 크리아스. 다행히 그렇게도 아끼던 달의 단검과 하이엘프 메이프의 활은 고스란히 남아있었다.
아직은 조금 이른 금요일이었기에 아직 레일일행은 접속해 있지 않은 듯 했다.
“새로 얻은 무기를 보면 놀라서 기절초풍하겠지?”
일행의 놀라는 반응을 기대하며 크리아스는 새로 얻은 하이엘프 메이프의 활을 장착하고 레일 일행이 사냥하고 있다는 곳으로 발걸음을 옮기려 했다.
그러나
[레벨이 부족하여 아이템을 장착 할 수 없습니다.]
“…….”
이제야 다시 새록새록 기억이 떠오르는 크리아스.
분명 지난번에 데스론 벤디지와 싸우면서 레벨이 모자라 활을 장착하지 못한 기억이 있었다. 그래서 그렇게 쉽게 죽은 것이 아니던가!
“… 당분간 레벨 업에 치중해야겠군.”
그리하여 크리아스의 일차 목표는 레벨 150이 될 수밖에 없었다.

*	*	*

“어떻게 레벨 업을 한다?”
지금 크리아스가 가고 있는 곳은 우선 휴렌이 있는 엘프마을. 그렇지만 여기서 또 다른 문제가 발생했다.
‘내가 엘프의 문장을 왜 줘버렸을까.’
엘프의 문장을 줘 버림으로 인해서 함정이 전혀 보이지 않게 된 것이었다. 당연히 크리아스가 무력으로 뚫을 수 있을지도 의문이었다.
‘일단 아무 센티널이나 만난다면 좀 이야기해서 들어갈 수 있을 텐데…….’
그렇지만 과연 센티널을 만날 때 까지 함정을 피할 수 있을지도 의문이었다.
“어쩔 수 없지 한번 돌파 할 수밖에. 윈드워크!”
최대한 돌파하려는 크리아스. 윈드워크를 사용하고 곧장 숲으로 들어가는 크리아스. 그리고 그런 크리아스에게 어디서 날아온 건지 모를 화살의 비가 쏟아졌다.
“젠장!”
젖 먹던 힘까지 다해서 달리는 크리아스. 마치 영화에서 보는 것처럼 크리아스가 지나간 자리에 화살들이 꽂혔다.
“크아앗!”
하지만 크리아스가 아무리 빠르다 해도 화살보다 빠를 수는 없었다. 날아드는 화살을 피해서 앞으로 뛰어들은 크리아스.
때마침 쏟아지던 화살의 비도 멈춘 상태였다.
“다행이네. 일단 하나는 돌파한 셈인가?”
그리고 주섬주섬 일어서는 크리아스. 그런 크리아스의 눈앞에 세리나가 어이없다는 듯이 쳐다보고 있었다.
“…….”
‘젠장.’

세리나의 뒤를 따라 마을로 돌아온 크리아스. 마을은 꽤나 혼잡했다.
“엘프의 문장 팔아요!”
“엘프들이 사용하는 활 기본 상점가보다 조금 싸게 팝니다!”
상거래도 꽤나 활발하게 이루어지고 있는 것으로 보아서 점점 커지고 있는 것 같았다.
“장로님이 기다리고 계십니다.”
“응. 고마워.”
퀘스트를 클리어 한 영향인지 크리아스에게 꼬박꼬박 존댓말을 하는 세리나.
크리아스는 이전처럼 친근하게 지내는 편이 더 좋았지만 이미 클리어 해버린 퀘스트를 어쩔 수 없었다.
끼이익.
“기다리고 있었습니다.”
크리아스가 들어서자마자 기다렸다며 크리아스를 맞이하는 네르시룬 휴렌. 마찬가지로 크리아스에게 존칭을 쓰고 있었다.
‘이놈의 퀘스트가 여러모로 사람 귀찮게 하네.’
딱 보기에도 크리아스보다 몇 살은 많아 보이는 휴렌이 존대를 하자 크리아스는 미안해서 어쩔 줄 몰랐다. 아무리 하이엘프의 유골을 구해냈다고는 하지만 혼자 깬 것도 아니지 않는가! 체이스의 희생이 없었다면 불가능 한 일이었는데 말이다.
그래도 겨우겨우 참아가며 마을에 온 본론을 꺼내는 크리아스.
“다른 엘프마을에 대한 정보를 가져왔습니다.”
“아. 그렇습니까? 일단 감사드립니다.”
“…….”
원래는 이 반응이 아니었다. 그렇지만 퀘스트를 완료 한 후에 득인지 실인지 이렇게 변화해 버린 것 이었다.
그때 크리아스로서는 전혀 생각 할 수 없는 일이 발생했다.
“그런데 크리아스님. 엘프들의 은인께 이런 부탁을 드리기는 조금 뭐 하지만 한 가지만 부탁을 드려도 되겠습니까?”
“네?”
얼떨결에 대답을 한 크리아스. 그렇지만 퀘스트 창이 뜨지 않은 것으로 보아서 퀘스트는 아닌 듯 했다.
그렇지만 그런 크리아스를 비웃기라도 하듯이 크리아스에게 들려오는 메시지가 있었다.
[퀘스트가 생성되었습니다. 확인하시겠습니까?]
“…….”
크리아스로서는 억울하기 짝이 없었다. 왜 완료시켜달라는 퀘스트는 완료시켜주지 않고 이상한 퀘스트를 주는 것인가!
그렇지만 옛말에도 목마른 사람이 땅을 파라는 격언이 있었다.
“퀘스트 확인.”

<네르시룬 휴렌의 고민>
엘프마을의 장로인 휴렌에게는 요즘 고민이 있다. 예전에 헤어진 자신의 아들이 바로 그것. 이제 살날이 얼마 남지 않은 것을 안 휴렌은 자신의 아들에게 장로직을 맡기려고 한다. 휴렌의 부탁대로 휴렌의 아들을 데려오자.
퀘스트 등급 : D
퀘스트 보상 : 알려지지 않음.

“…….”
순간 크리아스로서는 이 퀘스트를 받아 들여야 하는지를 심각하게 고민해야만 했다.
‘지난번에 만났을 때에는 분명 마법을 배우고 싶다고 했지? 그렇지만 장로가 되면 마법을 배우는데 시간이 조금 부족할 테고…….’
하지만 일단 크리아스는 휴렌의 퀘스트를 받아들였다. 나중에 마을로 찾아가서 물어봐도 되는 일이고 말이다.
[퀘스트를 수락하셨습니다.]
“그럼 잘 부탁드립니다.”
크리아스가 퀘스트를 수락했음에도 퀘스트를 완료 시켜주지 않는 휴렌!
‘젠장. 이 퀘스트를 완료해 달라는 뜻인가?’
결국 크리아스는 울며 겨자 먹기로 데노스가 있는 숲으로 발길을 돌릴 수밖에 없었다.
발걸음을 돌리려던 크리아스가 무슨 생각이 났는지 갑자기 몸을 돌려 휴렌에게 말했다.
“저기 휴렌님?”
“예?”
“엘프의 문장좀 주세요.”
“…….”

*	*	*

데노스가 있는 숲으로 간 크리아스가 마을로 들어서는 데에는 별 문제가 되지 않았다.
엘프의 문장도 문장이지만 일단 엘프들의 존경을 한 몸에 받고 있었기 때문에 크리아스를 본 센티널이 거의 절하는 식으로 크리아스를 모셔간 것 이었다.
“어서 오십시오. 엘프들의 은인이신 크리아스님.”
어느새 이름이 퍼졌는지는 모르지만 크리아스가 마을에 들어서자 마을 전체의 엘프들이 나와 크리아스를 반기고 있었다. 그리고 그중에는 크리아스가 데려가야 할 데노스도 있었고 말이다.
“예. 화려한 환영 감사합니다. 거두절미하고 본론으로 들어가죠. 네르시룬 데노스와 대화를 나누고 싶군요.”
크리아스의 말에 일순간 모든 엘프들의 이목이 데노스에게 쏠렸다. 데노스 역시 어리둥절한 표정을 짓고 있었다.
“마음대로 하시죠.”
크리아스의 손짓 하나로 순식간에 데노스를 제외하고 모두 사라진 엘프들. 그 넓던 공터에는 네르시룬 데노스와 크리아스. 둘 뿐이었다.
“데노스. 너희 아버지가 널 찾으신다.”
빨리 B급 퀘스트를 완료하고 싶은 마음에 바로 본론으로 들어가는 크리아스. 그런 크리아스의 말에 데노스는 깊은 숨을 들이쉬더니 크리아스를 쳐다보았다.
“혹시 무슨 일로 저를 부르시는지 알고 계십니까?”
“장로직을 맡기려고 하시는 모양이다.”
“…….”
크리아스의 말에 깊게 고민하는 데노스. 하기야 고민이 될 만도 했다. 아무리 낳아준 정이 없는 엘프들이라고 하지만 무시할 수는 없는 법이었다.
그렇지만 데노스에게는 엄연히 대마법사라는 꿈이 존재하는 법. 장로가 되어서도 마법을 공부할 수 있기는 하지만 끽해야 7서클 마스터가 되는 것이 끝일 터였다.
“그렇습니까… 그렇다면 가야겠지요.”
힘없이 말하는 데노스. 그런 데노스의 모습에서 크리아스는 왠지 자신의 모습을 발견할 수 있었다.
‘혹시 나도 나의 꿈을 저버리고 부모님이 시키는 대로 하고 있는 것은 아닐까?’
응당 크리아스만이 아니었다. 자신의 꿈이 있음에도 불구하고 단지 부모님이 시킨다는 이유만으로 그 꿈을 포기해 버리는 형태. 크리아스도 현실에서 그러한 모습들을 많이 보아왔었기에 지금의 상황이 별로 마음에 들지 않았다.
그렇기에 크리아스는 자신이 해야 할 일을 분명하게 알 수 있었다.
“여기서 잠시만 기다려 주십시오. 곧 짐을 챙겨서 나오겠습니다.”
“아니, 나오지 마라.”
짐을 챙겨서 나오겠다는 데노스를 만류하는 크리아스! 그런 크리아스의 모습을 데노스는 어리둥절한 표정으로 바라보고 있을 뿐이었다.
“하지만…….”
그렇지만 이미 크리아스의 마음은 굳혀진 상태였다. 이 퀘스트를 포기해 버리고 말겠다고.
“미안하게 됐군. 휴렌과의 약속을 지키지 못하게 되어서.”
크리아스의 독백이 이어졌지만 데노스는 그냥 조용히 듣고 있을 뿐 이었다.
“반드시 대 마법사가 되길 바란다.”
그리고 데노스를 내버려둔 채 마을을 빠져나오는 크리아스.
보상이 아깝기는 했지만 그렇다고 한 NPC 꿈을 짓밟아 버릴 수는 없는 노릇이었다.
‘빌어먹을.’
크리아스의 발은 다시 휴렌이 있는 요정의 숲을 향해 옮겨지고 있었다.

*	*	*

“그렇습니까? 크리아스님이 그렇게 말씀하시니 어쩔 수 없죠.”
[퀘스트 네르시룬 휴렌의 부탁이 취소되었습니다.]
마을로 돌아온 크리아스가 휴렌을 만나서 데노스를 데려오지 못했다고 전했다. 그렇지만 의외로 휴렌의 행동은 무덤덤할 뿐이었다.
“일단 크리아스님께 지난번에 드리지 못 한 감사의 말씀을 드립니다.”
‘아무래도 지금의 말투는 적응이 되지 않는단 말이야.’
그렇지만 말투가 달라졌다고 해서 퀘스트가 완료되는 것은 아니었다.
[퀘스트 과거의 인연이 완료되었습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 …….]
[퀘스트 보상으로 엘프들에게 한 가지를 요구할 수 있습니다.]
퀘스트 보상은 상당히 좋은 편이었다. 일단 레벨이 무려 9개나 오른 것도 그렇고 엘프들에게 아무거나 요구를 할 수 있는 것도 그랬다.
‘그럼 뭘 요구한다?’
동료로 삼을 엘프를 한명 데려간다고 할 수도 있지만 별로 내키지 않았다.
‘지난번과 같은 불상사를 반복 할 수는 없지.’
체이스의 일이 생각나서 엘프와는 같이 다니는 게 조금은 꺼려지는 크리아스. 그렇다면 남은 것은 몇 가지 없었다.
“제가 장비가 조금 부실한데 장비 좀 좋은 걸로 주실 수 없을까요?”
“장비를 원하시는 군요. 따라오시죠.”
특정한 장비를 말한 것은 아니었다. 그냥 장비. 한마디로 무기와 갑옷은 모든 것이 포함되어 있는 것 이었다.
그리고 밖으로 나가는 휴렌. 일단 따라오라고 했으니 크리아스도 쭐레쭐레 따라갔다.
“이곳입니다.”
얼마 걷지 않아 꽤나 커다란 건물에 도착한 크리아스. 창문이 없는 것으로 보아서 아무래도 창고 정도로 이용되는 것 같았다.
“안에서 마음대로 고르시죠.”
그리고는 문을 열어주는 휴렌. 이미 다른 유저들도 보기 힘든 네르시룬 휴렌의 모습에 따라왔다가 크리아스에게 창고를 개방해 주는 모습을 보고 있었다.
“저도 뭐 좀 가져다주세요!”
“어떻게 들어가신 건지 알려주세요!”
꽤나 많은 유저들이 크리아스를 향해 말을 던졌지만 크리아스는 별로 상관하지 않고 혼자서 창고 안으로 들어갔다.

*	*	*

“…….”
창고 안으로 들어온 크리아스는 놀라움에 입을 열지 못했다.
조금 과장해서 산을 이루고 있는 아이템들. 유저들이 죽으면서 흘린 아이템인지 엘프들이 만든 물건인지는 모르겠지만 어쨌든 수많은 아이템들이 쌓여있었다.
“이걸 다 챙겨버려?”
아이템 창에 전부 들어가지도 않겠지만 값나가는 것만 챙긴다면 한몫 단단히 잡는 것도 문제가 되지 않았다. 그렇지만 일단은 크리아스 본인이 장착할 무기를 고르는 것이 더 중요했다.
“어디보자… 저격용 활이 있나?”
예전에는 좋았지만 이제는 고물이 되어가는 저격용 활. 하도 수리를 많이 해서 이제는 성능도 조금 떨어진 상태였다.
그러니 크리아스가 우선적으로 찾는 게 당연했다.
“찾았다! 아이템 확인!”
저격용 활이 없는 것은 아니었으나 이 많은 무기의 옵션을 하나하나 살펴본다는 것은 불가능에 가까운 일이었다. 그러니 외관상으로 좋아 보이는 것만 볼 수밖에 없었다.

<그림자의 활>
스나이퍼가 저격을 하는데 용이하게 만들어진 활이다. 무겁고 공격속도가 느리나 사정거리와 공격력이 높다.
영구적인 마법이 걸려있어 적의 그림자를 공격할 시에도 어느 정도 데미지를 줄 수 있다.
제한
스나이퍼 전용
힘 150이상. 레벨 100이상.
효과
내구력 57/68
공격력 194 ~ 211
정확도 84%
사정거리 28
공격속도 85% 하락
이동속도 61% 하락
적 관통확률 2% 상승
화살의 속도 10% 상승
적의 그림자에 공격이 명중 시 통상 데미지의 10%가 들어감. 급소 적용 안됨

“괜찮은데?”
발견한 활은 꽤나 좋은 편이었다. 아니, 지금 크리아스가 사용하고 있는 활에 비하면 상당히 좋은 편이었다.
“좋아. 저격용 활은 이걸로 결정.”
다른 것은 볼 필요도 없다는 듯이 저격용 활을 선택한 크리아스. 더 뒤지면 이것보다 좋은 아이템도 있을지도 모르지만 별로 보고싶지 않았다. 아니, 찾기 귀찮아서라고나 할까?
“그럼 이제 방어구를 볼까?”
아직 크리아스의 아이템 선택은 끝나지 않았다.

*	*	*

크리아스가 창고에서 나온 것은 그로부터 한참이 지난 후였다.
창고에서 나오는 크리아스의 입은 귀에 걸릴 듯 크게 웃고 있었다.
“역시 B급 퀘스트는 달라도 뭔가 달라.”
보상에 상당히 흡족해 하는 크리아스. 그도 그럴 것이 궁수들에게 적합한 갑옷인 ‘베이난의 가죽갑옷’과 ‘바람의 모자’를 습득했던 것 이었다. 아쉽게도 반지니 목걸이니 하는 장신구는 찾아 볼 수 없었지만 그 외에도 이동속도와 피로를 적게 받게 해주는 ‘케이슨의 부츠’를 습득했으니 별 문제는 없었다.
당연한 소리일지 모르지만 활은 하이엘프 메이프의 활보다 좋은 것은 없었다. 그렇기에 그냥 빈손으로 나올 수밖에 없었다.
“레벨도 130이겠다. 오랜만에 새로운 무기로 의뢰나 해볼까?”
새로운 저격용 활을 얻은 김에 150까지의 레벨 업은 의뢰로 할 생각이었다.
시간이야 더 많이 걸리겠지만 요즘 들어 의뢰를 수행하지 않았더니 갑자기 의뢰가 그립기도 하던 참이었다.
‘설마 내가 사람을 죽이는 것에 흥미를 느낀 것은 아니겠지.’
갑자기 자신에게 떠오른 생각에 왠지 모를 두려움을 느낀 크리아스. 그렇지만 이내 의뢰를 선호하는 이유를 알아낼 수 있었다.
‘아무래도 의뢰를 수행하기 위해 여행을 하기 때문이겠지?’
좋은 추억도 좋지 않은 추억도 있는 여행길이지만 그래도 자연을 그대로 느낄 수 있다는 점에서 크리아스는 상당히 여행을 좋아하는 편이었다.
“좋아! 다음 목표는 대륙의 끝이다!”
오랜만에 대륙의 끝에 있는 마을로 여행 목적지를 잡은 크리아스였다.








7. 어두운 밤에 만난 사람

어느새 일 년이 또 지나 무더운 여름이 되어있는 카이샤 대륙. 그곳에서 크리아스는 의뢰를 떠날 준비를 하고 있었다.
“후우. 이제 얼마 안 남은건가?”
지금 크리아스의 레벨은 147! 조금만 더 의뢰를 한다면 곧 목표였던 150에 도달 할 수 있었다.
이미 현실에서의 날짜는 5월. 지난 한 달간 의뢰에 매진한 결과였다.
“역시 레벨 업이 느리긴 하네.”
이미 레일일행은 180에 들어섰다는 소리가 들려왔다. 지난 한달 사이에 다른 이들의 레벨은 많은 상승폭이 있었던 것 이었다.
단적인 예로 공개되어있는 최고 레벨의 유저역시 지금 270에 가까워져있었다.
“그래도 무턱대고 몬스터를 잡는 것보다야 나으니깐.”
진정한 게임을 즐기기 위해서는 몬스터를 잡는 것으로만 끝나서는 안 된다는 생각을 가진 크리아스! 그리고 크리아스의 생각은 수많은 여행으로 이어졌다.
C급 의뢰를 맡아서 이전보다는 경험치가 많이 오르기는 하지만 지금도 한번 클리어 하면 1업 조금 넘게 하는 편이었다.
의뢰를 하는데 며칠이 걸리니 빠르다고 할 수만은 없는 시간이었다.
“어디보자. 이번에는 베르나덴인가?”
이번 의뢰지의 목표는 해안가 도시인 베르나덴! 현실에서는 아직 화창한 봄이라고 할지라도 지금 카이샤 대륙은 한창 여름 때이니 무더위를 피하기 위해서 많은 유저들이 모여 있을 가능성이 컸다.
그래도 크리아스에게 별 상관은 없었다. 이제는 거의 마스터에 가까워진 은신과 윈드워크. 그리고 10레벨을 달성한 그 외 스킬들.
“은신도 빨리 마스터를 해야 할 텐데.”
아직까지 은신을 마스터한 유저는 없었다. 아니, 있을지도 모르지만 일단 공개된 바로는 없었다. 단지 홈페이지에 공개되어있는 스킬인 은영(隱影) 은신의 최대 단점인 그림자마저 없애주는 스킬이었다.
지금 크리아스의 은신 레벨은 15! 아직 조금 더 남았기는 했지만 D급 일 때부터 오로지 의뢰를 고집하며 은신을 많이 사용한 결과였다.
지금 B급에 오른 유저들도 은신 스킬의 레벨이 10이 넘는 유저들은 손에 꼽는다고 한다니 크리아스의 레벨 업 방식이 얼마나 독특한지 보여주는 단적인 예였다.
“엇차. 그럼 또 여행을 떠나볼까?”
말을 타고 떠나는 여행도 운치가 있기는 하지만 크리아스는 말을 잘 이용하지 않는 편이었다. 어차피 베르나덴도 그렇게 멀리 있는 도시가 아니니 도보로 가도 별 문제없었다.
물론 별다른 주 무기가 없는 지금 적을 만난다면 조금 골치가 아프겠지만 그래도 아주 강한 몬스터가 아니면 웬만한 몬스터는 달의 단검으로도 충분히 상대가 가능했다.
예전 같았으면 조금이라도 오래 걷기위해 아침 일찍 출발을 했겠지만 지금은 시간 따윈 별 문제가 되지 않았다. 그냥 걷다가 힘들면 쉬면되는 것이었다.
그래서 시간이 조금 더 걸리기는 하지만 그래도 별 문제는 없었다.
“그래도 이번에는 조금 빨리 처리 한 다음에 나도 조금 쉬어야지.”
베르나덴은 해안도시이니 별다른 상황이 없다면 지금쯤에는 해안가에 사람이 넘치고 있을 터였다.
당연히 크리아스도 놀고 싶지 않을 리가 없었다. 펼쳐져 있을 백사장을 생각하며 크리아스는 걸음을 조금 빨리 했다.

크리아스가 경치도 구경하며 대충대충 걷고 있을 때 크리아스의 무료함을 달래줄 첫 번째 사냥감이 나타났다. 다름 아닌 오크들이었다.
“응? 원래 오크들은 이런 길가로는 잘 나오지 않는데 별일이네.”
자신의 부족 구역이 아니라면 별로 침범하는 일이 없는 오크들. 특히나 사람들이 많이 왕래하는 이런 길가에서 오크를 만나기는 별로 쉬운 일이 아니었다. 없는 것은 아니지만 말이다.
“또 누가 조종하고 있는 거 아닌가?”
가능성도 있는 말이지만 어쨌든 오크들에게 당할 크리아스가 아니었다.
오크들의 수는 셋. 각각 손에는 낡은 글레이브를 잡고 있었고, 크리아스를 발견하고는 적의를 드러내고 있었다.
“우선 화살 한발 먹이고 시작할까?”
거리가 그렇게 멀지는 않았지만 저격용 활을 꺼내더라도 한발 정도는 여유가 있을만한 거리였다. 게다가 화살의 속도도 빠르지 않은가!
투웅!
묵직한 소리를 내며 저격용 화살이 경계하고 있는 오크들에게 날아갔다. 오크들도 크리아스가 화살을 쏘는 것을 보고 있기는 했지만 눈으로 보고나서 피하기는 너무 늦은 상태였다.
푸욱!그대로 오크의 몸에 명중하는 크리아스의 화살. 한방에 죽는 급소는 아니었지만 워낙 강한 공격력을 가지고 있었기에 오크정도는 한방에 보낼 수 있었다.
한 마리의 오크가 맥없이 쓰러지자 이제야 상황을 파악했는지 크리아스에게 달려드는 두 마리의 오크들. 다시 한 번 화살을 쏘면 좋기야 하겠지만 그러기엔 거리가 너무 가까웠다.
“달의 단검 장착!”
그렇지만 무기를 달의 단검으로 바꾸는 데에는 별 문제가 없었다.
태양이 떠 있는 상황이어서 단검의 효과가 조금 하락하기는 하지만 별 상관은 없었다. 이미 몸에 익을 대로 익은 전투였으니까.
깡!
크리아스의 짧은 단검과 오크의 글레이브가 부딪치며 쇳소리를 냈다. 별로 듣기 좋은 소리는 아니었으나 레벨이 높아서 오크보다 힘이 좋은 크리아스는 오크의 글레이브를 뿌리쳐 버릴 수 있었다.
그렇지만 적은 둘이었다. 하나의 글레이브를 뿌리쳤다고 해서 그것으로 끝이 아니라는 소리였다.
쌔애액!
크리아스를 향해 날카롭게 파고드는 글레이브! 그렇지만 예전의 크리아스가 아니었다.
푸욱!
유연한 몸놀림으로 오크의 글레이브를 피한 후에 오크의 가슴을 향해 단검을 찍는 크리아스. 오크의 피가 분수처럼 뿜어져 나오며 크리아스를 적셨다.
“이거. 또 피가 묻어 버렸네.”
여행 중에 딱히 피를 지울만한 곳도 없기에 크리아스는 기분이 나쁘다는 표정을 지었다.
그렇지만 전투를 소홀히 할 수는 없었다. 오히려 더욱 빨리 끝내고 근처의 나뭇잎으로 닦는 편이 좋았다.
“피가 마르면 힘든 관계로 빨리 끝내야겠다.”
그리고 오크의 뒤로 돌아가 곧장 오크의 뒷목을 찔러버렸다.
푸욱!
이번에도 오크의 피가 솟구쳤지만 미리 예상하고 피했기 때문에 별로 문제가 될 것은 없었다.
“이걸로 끝… 이 아니군.”
전투를 마치고 쉬려는 크리아스의 눈에 무언가 수풀에서 움직이는 것이 보였다. 평소 같았으면 그냥 무시하고 움직이겠지만 오크들과 싸운 후여서 조금이나마 민감해져 있는 상태였다.
‘오크들이 무리지어 덤비면 귀찮은데…….’
만일 활을 사용 할 수 있다면 오크 백 마리가 달려들어도 무섭지 않겠지만 지금은 크리아스가 실전에서 사용할만한 무기는 달의 단검 하나뿐이었다.
이런 상황에서 오크들이 한 번에 수십 마리가 등장한다면 지지는 않겠지만 상당히 오랜 시간 동안 싸워야 했다.
“일단 이곳에서 피하고 봐야겠다.”
똥이 무서워서 피하는 것이 아니라 더러워서 피하는 것처럼 오크들이 무섭지는 않으나 귀찮아서 피하는 크리아스였다.

“…….”
오크들을 피해 조금 뛰게 된 크리아스. 그렇지만 얼마 가지 않아 또 다른 몬스터를 만날 수 있었다.
오크보다 조금 세다고 알려진 놀을 말이다.
“오늘 무슨 날인가…….”
평소 같으면 하루에 두 번 정도면 몬스터를 많이 만난 편이었다. 직접 찾아다니지 않는 이상 말이다. 그런데 오늘은 그 잠깐 사이에 벌써 두 번째로 몬스터와 조우하고 있지 않는가!
“후우. 모르겠다. 빨리 처리하고 오늘은 일찍 쉬어야지.”
나타난 놀의 수는 둘.
거리상으로 볼 때 일단 화살을 쏘면 다른 한 마리에게 공격을 당할 것 같았다. 그러기에 처음부터 달의 단검을 사용 할 수밖에 없었다.
먼저 공격을 하는 게 유리하다고 놀들을 향해 다가가는 크리아스. 오크와는 달리 별다른 무기를 사용하지 않는 놀들은 날카로운 이빨과 발톱이 무기였다.
모두 놀의 몸에 붙어있는 것이니 특별히 조심을 해야 했고 말이다.
“하앗! 우선 한 마리!”
놀의 코앞까지 다가간 크리아스는 가슴팍으로 파고드는 놀의 손톱을 몸을 돌려 피하며 곧바로 놀의 뒤편으로 몸을 이동시켰다.
그리고는 곧장 놀의 목에 칼날을 박아 넣었다.
푸욱!
너무나도 손쉽게 쓰러지는 놀. 몬스터들이 예전보다 약해질 리는 없으니 크리아스가 얼마나 강해졌는지 보여주는 일이었다.
‘확실히 예전 같았으면 그냥 손톱만 피하고 바로 공격으로 연결하지 못 했을 텐데 요즘은 회피와 공격이 조금 자연스럽게 연결 되는 것 같네.’
본인도 알 수 없을 정도로 조금씩 변화하는 크리아스. 그렇지만 분명 좋은 쪽으로 변해가고 있었다. 남은 놀 한 마리를 또다시 처리하는데 에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
오히려 오크들보다 일찍 끝난 감도 없잖아 있었다. 아마 무기를 더 자유롭게 다루지만 공격범위가 오크들에 비해서 짧다는 점이 크리아스에게는 유용하게 먹힌 것일지도 몰랐고 말이다.
“설마 더 나오겠어.”
전투를 끝낸 후 로그아웃을 하려던 크리아스는 설마 하는 마음에 다시 길을 재촉했다.
그렇지만 베르나덴에 도착할 때까지 크리아스는 몇 번의 전투를 더 치러야 했다.

*	*	*

베르나덴에 도착한 크리아스는 암살 목표물의 정보를 다시 살펴보고 있었다.
“제디스 세라키온. 악덕 지주라……. 관건은 어떻게 호위병을 따돌리느냐군.”
D급 의뢰와 비교했을 때에는 조금 더 어려워진 의뢰들! 그전까지는 단신인 목표물을 처리하면 됐지만 C급에 들어서면서 목표물을 호위하는 병사가 있다던가. 혹은 단체생활을 하고 있는 경우가 태반이었다. 그리고 그렇게 많은 것은 아니지만 레벨 150 이하의 유저 암살의뢰도 있는 편이었고 말이다.
‘난 그래도 유저 암살은 안 하겠어.’
유저 암살이 경험치를 조금 더 많이 주기는 하지만 크리아스는 유저 암살은 별로 하고 싶지 않았다. 자신이 한번 당해봐서인지 얼마나 기분이 나쁜 일인지 잘 알기 때문이었다.
“일단 적당히 목표물에 대한 정보와 저격할 준비도 한 후에 본격적인 암살은 내일 밤쯤에 해야겠군.”
대충의 계획은 세우는 크리아스! 마음은 이미 바닷가에 가 있었지만 지금은 그런 것 보다 목표물에 더 신경을 쓸 때였다.
“어디보자… 일단 여기는 퇴로가 별로 좋지 않고…….”
암살을 하고 가장 중요한 것은 역시 퇴로를 확보하는 일. 아무리 적을 손쉽게 처리 할 수 있는 장소라고 할지라도 퇴로가 제대로 확보되어 있지 않다면 하등 쓸모가 없었다.
게다가 의뢰의 등급이 높아지면서 좋은 장소를 찾기도 하늘의 별따기나 마찬가지였다.
“그런데 이 도시는 누가 다스리는 거지?”
다른 도시보다 한결 청결해 보이는 거리. 유저들이 다스리는지 아니면 NPC가 다스리는지는 몰라도 일단 크리아스의 마음에 들었다.
길거리를 돌아다니는데 쓰레기가 발에 차이는 것보다야 나으니 말이다.
“일단 좀 쉬기로 할까?”
피로해진 몸을 이끌고 근처의 주점으로 들어간 크리아스. 이제는 정식으로 성인이 되어서 얼마든지 술도 마실 수 있었다. 그렇게 죽치고 마시는 것은 아니지만 말이다.
“맥주 한 병.”
마음 같아서는 비싼 포도주를 마시고 싶었지만 크리아스의 수중에는 이제 슬슬 돈이 떨어져 가고 있었다.
예전에 아이템을 크게 처분한 후에 돈을 전혀 벌지 않고 쓰기만 했던 것 이었다.
‘그때 창고에서 어떻게 해서든 좀 챙겼어야 했는데!’
얼마 전 엘프들의 창고에서 아이템을 잔뜩 가지고 나오려던 크리아스는 의외로 창고 안에서는 아이템 창이 불러지지 않는 다는 것을 알고 그냥 손에 들고 나올 수 있는 무기와 착용 할 수 있는 갑옷들만 들고 나왔었다.
그렇지만 지금 다시 생각해보니 꼭 들고 나올 필요는 없지 않는가! 발로 조금씩 차면서 나와도 되는 일이고, 손에 한 아름 무기들을 들고 나와도 되는 일인데 말이다.
어째서 좋은 생각은 일이 전부 끝난 후에 새록새록 떠오르는 것인지 몰랐다.
“맥주 나왔습니다.”
크리아스가 잡념에 빠져있는 사이에 딱 보기에도 시원해 보이는 맥주 한 병이 크리아스의 앞에 놓여졌다. 한잔의 컵도 마찬가지였다.
“그래. 조금만 마시고 이따가 찾자.”
스스로를 위로하며 잔에 술을 따르는 크리아스. 그러면서 주위 사람들이 눈치 채지 못하게 둘러보는 것을 잊지 않았다.
‘쓸 만한 사람 없나?’
보통 소설에서 보면 주인공의 동료는 대부분 주점에서 만난다. 주점에서 식사나 술을 하고 있는 주인공에서 시비를 거는 삼류 건달들. 주인공이 귀찮아하면서도 손을 쓰려는 찰나 누군가 등장해 그들을 날려버린다. 그리고는 주인공의 동료가 되는 뻔 한 패턴.
소설을 많이 읽은 크리아스였기에 자신에게도 그런 일이 일어날 줄 알고 주위를 둘러보고 있던 것 이었다.
그렇지만 소설 같은 일은 벌어지지 않았다.
“그래. 내 주제에 무슨 소설이냐.”
혼자서 신세 한탄하듯이 중얼거리며 주점을 나서는 크리아스. 그런데 주점의 한쪽 구석에서 크리아스를 바라보고 있던 사람이 있었다.
“훗.”
의미모를 짧은 웃음만을 남긴 그 사람은 이내 자신의 앞에 놓여있는 와인 잔을 살짝 들어서 조금 흔들더니 한 모금 들이켰다.

*	*	*

크리아스 그 후에도 괜찮은 장소를 찾은 것은 다음날이나 되어서였다.
“그나마 여기가 가장 쓸 만하네.”
크리아스의 마음에 드는 것은 아니지만 안 그래도 사람이 부쩍 늘어난 도시에 이곳보다 좋은 조건을 가진 장소를 찾는 것은 불가능에 가까웠다.
하지만 아직 시간이 너무 일렀다. 목표물도 위치에 없는 상태였고 말이다.
“일단 퇴로부터 점검해보고…….”
꽤나 철저하게 검사하는 크리아스. 아무래도 주변에 유달리 유저들이 많은 까닭인 듯 했다.
“이제 남은 건 기다리는 일 뿐인가?”
저격을 할 위치에서 대기하는 방법도 있지만 그러면 너무 지루했다. 대충 놀다가 시간만 맞춰서 슬슬 가면 되는데 몇 시간이나 기다릴 필요는 없지 않는가!
“그럼 나도 조금만 놀다가 올까?”
놀 생각을 하니 기분이 좋아지는지 기분 좋은 얼굴을 하고 있는 크리아스. 결심을 한 후에 행동이 이루어지는 것은 순간이었다.

그리고 크리아스가 도착 한 곳은 노는 것 보다는 조금 쉴 수 있는 여관이었다.
“그냥 한숨 푹 자야지.”
잠이야 현실에서 잘 수도 있기는 하지만 게임 속에서 잠을 자면 일단 같은 시간을 자더라도 현실에서보다 시간을 더 효율적으로 사용 할 수 있었다.
그렇다고 해서 계속 가상현실 안에서 잠을 자다보면 몸이 쉽게 피로해 지겠지만 말이다.
“일 인실 하나.”
“여기 있습니다.”
방 열쇠를 받아들고는 위층으로 올라가는 크리아스.
잠시 후 자신의 방을 찾았는지 문을 열고 들어가 버렸다.
그런데 그 후에 여관의 문이 열리더니 아까 전에 크리아스를 보고 살짝 웃었던 사람이 들어왔다.
“방금 전에 들어간 사람이 여기에 묶고 있나요?”
NPC에게 크리아스의 행방을 묻는 그! 원래는 대답을 해주면 안 되지만 어쩐 일인지 NPC는 순순히 대답을 해주고 말았다.
“네. 방금 전에 저 방으로 들어갔는데요.”
“예. 감사합니다.”
NPC에게 공손히 인사를 하며 여관을 빠져나오는 그. 그렇지만 크리아스는 이런 일이 있는지도 모르고 침대에 누워 뒹굴 거리고 있었다.

*	*	*

어느 정도 잤을까? 바깥이 어두컴컴해질 무렵 크리아스는 스르르 잠에서 깨어났다. 거의 본능적으로 일어난 것에 가까웠다.
“으…으… 몇 시나 된 거지?”
자다가 일어난 정신으로 암살을 할 수는 없는 법. 차가운 물로 세수를 하고난 크리아스는 곧장 아까 전에 봐둔 장소로 이동을 했다.
“아직도 오지 않은 건가? 역시 할 일이 많은 가보군.”
크리아스가 봐둔 장소는 악덕 지주가 사무를 보는 방. 크리아스가 보는 곳에서 바로 책상이 놓여 있었고, 옆모습이 비칠 예정이었다.
“설마 오늘은 업무를 보지 않는 다던가 하지는 않겠지?”
최악의 상황은 언제나 피하고 싶은 크리아스. 그렇지만 마음대로 되는 것은 아니었다.
그리고 암살을 목표로 있는 크리아스의 감각에 무언가 이상한 것이 잡혔다.
‘누군가 날 보고 있다.’
정확하게 누구인지는 모르겠지만 누군가 있다는 것만은 정확하게 알 수 있었다.
‘젠장! 위치도 파악하지 못할 정도라니.’
자신을 지켜보는 이의 위치도 파악하지 못할 정도인 크리아스. 그렇지만 지금은 그 알수 없는 사람을 찾기 위해 돌아다닐 시간이 아니었다. 당장 피해를 주지 않는다면 그냥 넘기는 것도 하나의 방법이었다.
‘그래. 일단 어떻게 나오는지 두고 보자.’
그리고 시간은 계속 흘러갔다.

“왔다!”
크리아스가 뒹굴 거리며 기다린 지도 꽤나 시간이 흘렀다. 옷이 조금 더러워지기는 했지만 별로 개의치 않고 바닥에 누워있던 크리아스는 악덕 지주 제디스 세라키온의 집무실에 불이 들어온 것을 보고 자리에서 일어났다.
“역시 예상대로 집무실에는 혼자군.”
그의 집에는 개인 사병들이 많겠지만 자신의 악행이 드러나는 집무실 까지 병사들을 동행할 이유는 없었다.
그렇지만 크리아스로서는 의외의 상황이 발생했다.
촤아악!
창가로 다가오더니 커튼을 쳐버리는 제디스 세라키온. 크리아스로서는 어안이 벙벙할 수밖에 없었다.
“…….”
할 말을 잃은 크리아스. 이렇게 되면 암살 계획을 전면 수정해야 했다.
‘내가 왜 그 생각을 못 했지?’
예전에는 커튼이 있는 집도 몇 번 암살을 시도했었지만 이번에 한동안 쉬었다가 새로 시작했을 때에는 처음이었다. 그래서 잠시 깜박한 것이었다.
“그럼 어쩐다.”
이대로 집안으로 난입을 하는 방법도 있었지만 그럼 이미 암살이라는 의도에 벗어난 것 이었다.
쥐 죽은 듯이 조용히 죽는 사람도 모르게 처리하는 것이 암살의 최대 목표! 정문부터 치고 들어가서 소란을 피우는 것이 암살이 아니었다.
“일단 병사들이 얼마나 있는지도 모르니 그건 제쳐두고…….”
그렇다고 창문으로 침입 할 수는 없었다. 아무리 목표물이 무술에 경력이 없다고 하더라도 문 바로 앞에 병사들이 지키고 있을 텐데 창문이 깨지는 소리가 나면 지체 없이 들어오지 않겠는가!
게다가 제디스 세라키온의 집무실은 이층에 있었다.
“이걸 어쩐다.”
마땅한 방법이 떠오르지 않는 크리아스. 적어도 오늘밤이 지나기 전에 생각을 해야 했다. 내일도 시간이 있기는 하지만 시간이 너무 많이 지체되면 조금 곤란했다.
“아무래도 창문으로 침입한 후에 병사들이 들어오고 나서 조금 대치하는 척 하면서 목표물을 처리하고 나가야겠군.”
전혀 실용적이게 느껴지지 않는 작전! 그렇지만 마땅한 방법이 없었다.
풀썩!
목표물이 있는 집의 풀숲으로 뛰어내린 크리아스. 조금 높은 위치에서 떨어져서 발목이 조금 아팠지만 그 통증은 이내 사라져 버렸다.
어차피 중요한 것은 아니었다.
휘리릭.
순식간에 목표물인 제디스 세라키온의 집 지붕에 걸쳐지는 밧줄. 크리아스의 레벨이 조금만 더 높았다면 밧줄 없이도 손쉽게 오를 수 있겠지만 아직은 조금 일렀다.
“그럼 이제 가볼까?”
밧줄을 조금 잡아당겨서 단단한 상태인지 확인을 한 크리아스. 밧줄이 단단하다는 것을 확인한 후에 크리아스는 벽을 타기 시작했다.
“크윽! 힘들군.”
암살을 하면서 처음으로 벽을 타는 크리아스. 당연히 힘들 수밖에 없었다.
“후우. 이제 얼마나 올라왔나?”
한참을 올라간 것으로 생각하고 아래를 들여다보는 크리아스. 현실이었다면 얼마 올라오지 못 하고 포기했겠지만 게임 속이어서 그런지 상당히 힘이 강해진 상태였다.
2층의 창문 바로 코앞까지 도착한 크리아스. 한 손으로는 밧줄을 잡고 있었고 다른 한 손으로는 달의 단검을 들고 있었다.
‘하나, 둘…….’
셋을 세고 들어가려는 크리아스. 그렇지만 그때 방의 불이 꺼지는 것이 눈에 보였다.
아마도 일을 모두 마치고 이제 돌아가려는 모양이었다.
‘지금 놓치면 끝이다!’
불을 껐다는 소리는 이제 집무실에는 볼일이 없다는 소리. 당연히 크리아스로서는 이번에 놓치면 기회가 없었다.
와장창!
유리창 깨지는 소리가 요란하게 들려왔다. 크리아스가 마지막 기회를 놓치지 않기 위해 몸을 던진 것 이었다.
방안으로 들어선 크리아스는 의외의 광경에 입을 다물지 못 했다.
“… 눈치 챈 모양이군.”
“우연히 무언가 반짝이는 것을 보았다고 해야 할까?”
크리아스의 존재를 눈치 채고 있었는지 방 안에는 얼핏 보아도 열다섯은 되어 보이는 사병들이 무기를 빼어들고 크리아스를 노려보고 있었다.
“젠장… 하필.”
전혀 예상하지 못한 최악의 상황! 크리아스에게 활이라도 있으면, 아니 장소라도 넓으면 싸울 만하겠지만 집무실이 그렇게 넓을 리가 없었다.
지금 사병들과 크리아스. 그리고 목표물이 서 있는 것만으로도 방이 꽉 차 보일 정도였으니 말이다.
게다가 어느새 몇 명의 사병들이 크리아스가 들어온 창가로 슬금슬금 이동하더니 크리아스의 유일한 퇴로마저 막아버렸다.
‘이거 잘하면 그대로 죽을지도 모르겠는데?’
이번에 죽으면 이번 주말은 이대로 끝이었다. 레벨이 올라서 이틀이나 쉬게 되니 한다고 해도 일요일 저녁에나 가능했다.
“쳐라!”
제디스 세라키온의 외침과 함께 크리아스로서는 생각할 틈도 없이 사병들이 달려들었다.
“저 녀석을 잡는데 가장 큰 공을 세운 자에게는 포상을 내리겠다!”
게다가 제디스 케라키온의 한 마디는 사병들에게 조금 더 힘을 실어주는데 충분했다.
‘나는 어쩌라고!’
그래도 최선을 다하려는 크리아스. 날아드는 칼을 단검으로 간신히 막고는 미처 다 빼지도 못했는데 또다시 날아오는 칼을 피해야만 했다.
‘어차피 열다섯 명이라고 해도 직접적으로 전투를 벌이는 인원은 많아봐야 다섯. 실수만 하지 않으면 이길 수 있다!’
열다섯 명이 한 번에 공격을 할 수는 없으니 크리아스에게는 이득이었다. 게다가 몸을 벽 쪽으로 붙인다면 조금 움직임이 제한되겠지만 많아봐야 세 명의 사병과 전투를 벌이는 것으로 줄어들었다.
그렇지만 크리아스는 이들 모두를 죽일 생각은 없었다. 그냥 대충 전투를 벌이다가 퇴로를 뚫은 후에 탈출할 생각이었다.
쐐애액!
가슴팍을 향해 날아드는 한 자루의 롱소드! 침착하게 단검으로 쳐낸 크리아스는 이어서 왼쪽 어깨를 향해 날아드는 또 다른 롱소드를 유연한 몸놀림으로 피한 크리아스. 연속해서 두 번이나 턴을 했더니 머리가 조금 어지러웠지만 지금은 참아야 했다.
‘조금만 더 뚫으면 된다.’
크리아스를 향해 달려들던 한 사병이 크리아스의 발길질에 나가떨어졌다. 한 번에 많게는 세 개가 넘는 롱소드가 크리아스를 향해 휘둘러졌지만 크리아스는 운이 좋은 건지 바짝 긴장을 해서 그런 건지 잘 피하고 있었다.
‘왼쪽어깨! 허리! 오른쪽 상반신!’
동시에 크리아스를 향해서 날아드는 세 자루의 롱소드. 좌우를 한 번에 노리며 날아드는 롱소드는 피할 구멍이 없어보였다. 적어도 칼을 휘두른 사병들이 보기에는 말이다.
스르륵!
하지만 크리아스는 몸을 살짝 뒤로 뺐다가 몸을 턴하며 가볍게 공격을 피해냈다. 그리고는 곧바로 눈앞에 있는 적의 목에 달의 단검을 박아 넣었다.
푸욱! 푸아앗!
크리아스가 박아 넣었던 단검을 뽑자 붉은 피가 솟구쳤다. 별로 강하게 찌른 것 같지도 않았지만 그동안 몬스터를 상대하느라 질긴 가죽에 적응하다 보니 인간은 특별히 연약한 가죽을 가지고 있다는 것을 깜박한 모양이었다.
“이제 끝이다!”
이들의 실력이 의외로 상당히 떨어진 다는 것을 알은 크리아스는 그대로 정면 돌파를 시도했다. 어차피 공격을 피해야 하는 것은 같았으니 이왕이면 조금이라도 더 창가 쪽으로 이동하는 것이 이득이었다.
“무엇들 하고 있는 거야! 네놈들에게 들어가는 돈이 아깝다!”
크리아스에게 이리 휘저어 지고 저리 휘저어 지는 사병들을 보며 제디스 세라키온은 분통을 터뜨렸다. 그렇지만 그렇다고 해서 사병들의 실력이 갑자기 상승할리는 없었다.
채앵!
유연한 몸놀림으로 공격을 피하던 크리아스가 이번에는 도저히 피할 수 없었는지 그 짧은 단검으로 공격을 막았다.
날의 길이만 보더라도 절대 상대가 될 것 같지 않았지만 그래도 크리아스로서는 어떻게든 뚫어야 했다. 지금 이렇게 상승세를 보이고 있기는 하지만 정작 적은 전력이 그다지 많이 줄어들지 않은 상태였다.
크리아스가 한방 먹이고 나면 다른 사병으로 교체되었다가 체력이 회복되고 나면 다시 교체되어서 싸우는 방식이었던 것이다.
‘젠장. 언제까지 몰려드는 거야!’
그나마 다행인 것은 이들이 전략 같은 것을 모르고 싸운다는 것 이었다. 아니, 설사 알고 있다고 하더라도 이런 조그마한 방에서 그런 전략들을 펼칠 수 있을 리도 만무했다.
그리고 한참 동안이나 공방을 벌이던 크리아스는 이윽고 자신이 들어오며 만든 깨진 유리창 구멍을 볼 수 있었다.
‘좋아! 이제 도망치기만 하면…….’
이번에 의뢰를 성공하지 못 했으니 의뢰 실패에 대한 페널티가 있을 것이었다. 그러나 별거 아니었다. 예전이라면 모를까 지금의 크리아스에게는 그냥 조금의 휴가를 얻은 것뿐이었다.
와장창!
크리아스가 들어오며 만든 구멍이 조금 더 깨지며 유리창 깨지는 소리를 냈다.
“잡아라! 도망친다!”
진부적인 대사를 읊는 사병 NPC. 그렇지만 이층에 있는 이들이 크리아스처럼 아래로 뛰어내릴 수 있을 리가 만무했다.
‘일단 작전상 후퇴!’
절대 졌다고는 생각하지 않는 크리아스였다.

*	*	*

“후우… 빨리 레벨 업을 해야 하는데.”
암살 실패 페널티를 받은 크리아스의 표정은 조금 어두웠다. 암살 길드 공적치가 깎이는 것은 별 문제가 되지 않으나 레벨 업을 하지 못했다는 것이 조금 더 기분이 나빴다.
“그런데 어제부터 누가 따라오고 있는 거지?”
어제 암살할 때부터 조금씩 느끼기는 한 것이지만 누군가 자신을 미행하고 있다는 것이 느껴진 크리아스. 하지만 섣불리 드러낼 수는 없었다. 자신에게 득이 되는 사람인지 실이 되는 사람인지도 모르는 상황에서 무턱대고 만났다가 오히려 역효과를 볼 수도 있었기 때문이었다.
‘그렇다고 언제까지 미행하게 내버려 둘 수는 없는 노릇이고…….’
어떻게든 방법을 만들기는 해야 하나 좋은 방도가 떠오르지 않는 크리아스.
가장 좋은 방법은 적이 스스로 걸어 나오게 하는 것이나 그것이 말처럼 그렇게 쉽지 않았다.
‘응?’
갑자기 바뀐 느낌. 여태까지는 그냥 방관하고 있는 것 같았다면 지금부터는 당장에라도 전투를 벌일 것만 같은 그런 느낌이었다.
“젠장… 로그아웃!”
무슨 일인지는 모르지만 일단 적이 자신보다 레벨이 훨씬 높다는 것만 어렴풋이 알고 있는 크리아스. 결국 맥없이 로그아웃 하고 말았다.

그로부터 몇 시간 후. 대충 정리가 되었을 거라 생각한 크리아스가 다시 게임에 접속했다.
“역시. 사라져 버렸군.”
접속하자마자 주위를 살피는 크리아스. 자신을 노리는 게 누구인지는 모르지만 호락호락 당하지는 않을 거라 생각하고 있었다.
그때였다.
“드디어 다시 접속했구나.”
“…….”
크리아스가 접속하자마자 기다렸다는 듯이 모습을 드러내는 한 인영.
그렇지만 다행히도 크리아스도 익히 아는 인물이었다. 좋지 않은 방향이라는 게 문제지만 말이다.
‘하필이면! 왜!’
등장한 인물은 다름 아닌 크리아스와 여태껏 몇 번 부딪친 이름 모를 여자 어쌔신이었다.
“그래. 아직 내 이름도 모르지?”
크리아스에게 갑자기 친한 척하며 다가오는 그녀. 크리아스로서는 그 의중을 꿰뚫어 볼 수 없으니 알아서 경계하는 수밖에 없었다.
‘혹시나 하이엘프 메이프의 활을 노리는 것일지도 모른다.’
아직 아무에게도 알리지 않았지만 행여나 누군가 알고 있을지도 몰랐다. 그리고 지금 눈앞의 인물도 그 활을 빼앗기 위해 접근하고 있는 것일지도 모르고.
“정확히 무슨 용건이시죠?”
차갑기 그지없는 목소리로 묻는 크리아스. 사실 눈앞의 여인과는 알고 보면 꽤 친해질 수 있는 사이였다. 학과는 모르지만 대학교에서 한번 마주친 기억이 있는 것으로 보아서 그녀도 크리아스와 같은 학교를 다니고 있을 테니까.
하지만 크리아스의 생각과는 다르게 그녀가 크리아스에게 접근한 의도는 지극히 단순했다. 일단 그녀의 말에 따르면 말이다.
“별거 아냐. 그냥 의뢰하고 있는 것 같아서 구경 좀 한 거야.”
‘… 그걸 지금 믿으라고 하는 소리는 아니겠지?’
그렇지만 별다른 무기도 들고 있지 않는 그녀. 맨손으로 싸울 리는 없으니 크리아스도 조금은 경계를 풀은 상태였다.
그렇지만 크리아스가 경계를 풀자마자 그녀는 아이템 창에서 단검을 꺼내들었다.
“사실 목적이 있기는 했지.”
“!!!”
갑자기 무기를 빼어드는 그녀를 보며 따라서 무기를 빼어드는 크리아스. 그렇지만 크리아스가 확연히 불리한 상태였다.
‘젠장. 하이엘프의 메이프의 활만 쓸 수 있었어도…….’
지금 크리아스의 무기는 주 무기가 아닌 달의 단검! 당연히 단검을 주 무기로 사용하는 어쌔신과의 대결에서 상대가 될 리가 없었다.
“지금 나를 무시하는거야? 겨우 단검으로 날 막아보겠다고?”
“…….”
물론 그런 건 아니지만 그냥 아무 말 없이 서있는 크리아스. 그냥 한번 무시했다고 생각하는 편이 하이엘프 메이프의 활을 보여주는 것보다 나았다.
“그래. 어디 한번 그 알량한 단검으로 얼마나 하는지 보자!”
그리고는 곧장 크리아스에게 달려드는 그녀. 크리아스를 감안해서인지 스킬을 사용하지 않고 곧장 달려드는 모습이었다.
“하앗!”
채앵!
가는 기합 소리와 함께 서로의 단검이 맞부딪쳤다. 단검이어서 칼날이 짧음에도 불구하고 둘다 침착하게 대응하고 있었다.
“나도 그동안 놀고 먹은건 아니라고.”
이제 막나가기로 한 크리아스. 학교에서 신입생인지 선배인지는 몰랐지만 상대가 반말로 나오기 시작한 이상 크리아스도 반말로 나오기 시작했다.
게다가 지금 그녀의 레벨이 얼마나 되는지는 모르겠지만 크리아스는 힘이 200이 넘는 상태였다. 적어도 저격용 활을 당기는 데에는 힘이 많이 필요한 까닭이었다.
그렇지만 어쌔신인 그녀가 힘이 높을 리가 없었다.
채챙! 챙챙!
짧은 공방이 이어졌다. 크리아스의 단검이 그녀의 목을 노리고 날아들면 그녀는 몸을 수그리며 단검을 피한 후에 크리아스의 복부를 베어버릴 듯이 단검을 휘둘렀다.
오른쪽으로 한 바퀴 돌며 단검을 피한 크리아스는 그대로 또 다시 목을 향해 단검을 휘둘렀다.
‘체력 면에서 내가 부족한 만큼 급소를 노려야 한다!’
하지만 그녀도 그녀 나름대로 상당히 힘든 싸움을 이어가고 있었다.
‘한번이라도 실수하면 그대로 지겠어. 크윽.’
그렇다고 지금에 와서야 스킬을 사용하기에는 자존심이 용납하지 않았다.
애초에 주 무기도 아닌 적에게 스킬을 난사해가며 싸움에서 승리한다는 것 자체가 자존심을 뭉개버리는 것이 아닌가!
깡!
서로의 단검이 부딪치며 쇳소리를 냈다. 그녀도 혼신의 힘을 다해서 단검에 힘을 주었지만 아쉽게도 힘에서 너무나 확연한 차이를 보여주고 있었다.
“뭐야. 겨우 이것밖에 안되나?”
크리아스는 한층 신이 난 상태였다. 가장 마지막에 보았을 때가 메디아성 공방전때였으니 벌써 몇 달전인 것이었다. 그때는 실전 경험도 많이 부족하고 레벨도 떨어지는 상태였기에 맥없이 당했지만 지금은 아니었다.
실전경험도 충분했고, 레벨도 넉넉할 정도였다. 물론 2차 전직을 하면 좋기야 하겠지만 말이다.
하지만 크리아스의 한마디가 그녀의 역린(逆鱗)을 건드린 모양이었다.
“크읏. 어쩔 수 없지… 일루젼 대거(Illusion Dagger)! 대거 댄싱(Dagger Dancing)!”
“응?”
크리아스는 적잖게 놀란 상황이었다. 조금 밀리는 듯 하더니 갑자기 스킬을 마구 사용하는 것이 아닌가!
휘이익! 휘휫!
크리아스를 향해 수많은 단검들이 날아왔다. 수많은 환상을 만드는 일루젼 대거에다가 한 번에 여러 개의 단검을 날리는 대거 댄싱의 조합! 날아오고 있는 수십 개의 단검 중에 진짜는 한 개가 아니었다.
‘젠장. 강수로군.’
지금에서야 알았지만 정말 상성이 잘 맞는 두 스킬이었다. 눈앞의 대거에 크리아스가 속수무책이지 않는가!
파박! 파박!
많은 단검들은 땅에 박혀 들어갔다. 그리고 크리아스는 수많은 단검을 피하려고 는 엄두도 내지 못한 채 크리아스는 일단 자신의 몸을 향해서 날아드는 단검을 쳐냈다. 어차피 방향이 어긋난 단검은 막지 않아도 상관이 없을 테니 말이다.
그렇지만 그것은 크리아스의 명백한 오산이었다.
“가이던스 대거(Guidance Dagger)!”
푸욱! 푸슛!
‘설마 가이던스 대거도 익히고 있을 줄이야…….’
순식간에 방향을 꺾어 크리아스를 향해 날아드는 수십 개의 단검! 이번에 그녀가 사용한 화살은 유도(誘導) 스킬이었다. 어쌔신 클래스 2차 전직 스킬!
풀썩!
그리고 크리아스는 전신에서 느껴지는 아련한 고통을 느끼며 스르르 쓰러지고 말았다.
아무리 크리아스가 강하다고는 하지만 전신에 단검이 박힌 채로 버틸 수는 없었던 것 이었다.
크리아스가 쓰러지는 것을 본 그녀는 자신도 모르게 벽에 등을 기대고 스르르 앉았다.
결과적으로 이기기는 했지만 전체적으로 본다면 진 것이나 마찬가지였다.
“겨우 이정도로는…….”
별로 만족하지 못한 표정으로 크리아스를 쏘아보는 그녀.
“분명 예전에는 이렇게 강하지 않았는데… 활도 아니고 단검으로 싸워서 밀리다니… 아무리 스킬을 사용하지 않았다고 하더라도…….”
그리고 그녀는 크리아스를 근처의 여관으로 옮겼다.

크리아스가 눈을 떴을 때에는 푹신한 침대에 눕혀져 있었다. 옷은 전투 할 당시에 입었던 것 그대로였고, 상처는 이미 어느 정도 아물어 있는 듯 했다.
“다행히 고통은 없네.”
다행히 즉사는 면한 크리아스. 그렇지만 누가 자신을 이곳까지 옮겨 주었는지가 의문이었다.
몸을 일으킨 크리아스가 주위를 둘러보고 있는데 갑자기 크리아스로서는 조금 낯선 목소리가 들려왔다.
“일어났군요.”
“응?”
고개를 돌려 목소리가 들린 쪽을 돌아본 크리아스. 그곳에는 방금 전까지 목숨 걸고 싸웠던 사람이 있었다.
흠칫!
그 모습을 본 크리아스가 살짝 위축된 모습을 보였다. 비록 여자이기는 하지만 이곳은 강함이 세상을 지배하는 카이샤 대륙. 여자라고 해서 무조건 보호받을 존재는 아닌 것이다.
“죽일 거면 벌써 죽였어. 너무 걱정하지 마.”
그런 크리아스를 보면서 안심시키며 은근슬쩍 침대에 와서 앉는 그녀.
자세히 보니 가죽 갑옷을 입고 있기는 했지만 꽤나 빼어난 미모를 가지고 있었다.
“원하는 게 뭐지?”
분명히 원하는 게 있어서 자신을 살려 두었을 거라 생각하는 크리아스. 하지만 별 문제는 없었다. 수틀리면 현실로 도망쳐도 되는 일이었고 말이다.
그렇지만 그녀의 대답은 크리아스의 상상을 초월했다.
“그냥 너랑 동행하려고.”
“…….”
갑자기 동행하겠다는 그녀! 크리아스로서는 강력한 아군이 생긴 셈이겠지만 전혀 탐탁지 않았다. 방금 전까지 죽기 살기로 싸운 적을 어떻게 믿는단 말인가!
“왜지?”
“음… 솔직히 예전보다 훨씬 강해진 모습에 적잖게 놀랐어. 예전에는 내 발끝에도 못 미쳤는데. 그런데 그 짧은 순간에 이렇게 강해진 것을 보고 뭔가 있구나 싶었지. 어차피 지금 내 목표는 누구한테 복수를 해야 하는 거거든. 그래서 난 최대한 빠르게 강해져야해.”
말을 많이 하기는 했지만 중요한 것은 크리아스가 강해진 비결이 궁금하다는 것이었다.
‘그러고 보니 내가 이렇게 싸울 수 있게 된 이유가 뭐지?’
크리아스 본인도 잘 모르고 있었지만 크리아스가 짧은 시간 만에 강해진 이유는 간단했다. 파티가 아닌 혼자만의 사냥으로 감을 항상 거의 최상으로 유지해 놓고 있다는 것. 스킬을 사용하지 않고 싸운다면 크리아스와 1:1로 싸워서 이길 수 있는 유저는 적어도 최상급의 유저여야 했다.
‘그래도… 음…….’
솔직히 크리아스도 동료로 받아들이고 싶은 마음이 조금 있기는 했다. 아름다운 여성과 같이 다니는 것이야 말로 누구나 원하는 것이 아니던가!
그렇지만 크리아스에게 지금 필요한 것은 아름다운 여성보다는 힘이었다. 카인을 이길 수 있는 힘.
잠자코 크리아스의 대답을 기다리는 그녀.
그런 그녀를 보며 크리아스는 일단 몇 가지 질문을 던지기로 했다.
“이름이 뭐죠?”
아직까지 크리아스는 그녀의 이름조차 모르는 상황! 동료로 받아들인다고 선언을 한 것도 아니지만 그래도 이름을 물어 본다는 것은 어느 정도 마음이 있다는 소리나 마찬가지였다.
그녀도 크리아스의 생각을 읽었는지 곧바로 대답해 주었다.
“베린.”
“베린… 베린이라…….”
짧지만 간결한 이름. 하지만 크리아스는 아직도 고민하고 있었다. 과연 베린이 한 말이 진실인지 아닌지 하는 것 말이다.
‘내가 이 여자를 믿을 수 있을까?’
크리아스 본인의 속마음에 던진 질문이었다. 그렇지만 대답은 불확실 했다. 모든 것은 크리아스의 행동 여하에 달려있는 것 이었다.
‘아무래도 힘들지도…….’
지금 크리아스의 목표는 카인. 그것도 한때 길드마스터의 자리에도 올랐던 상당한 레벨의 소유자였다. 아이템도 만만치 않았고 말이다.
“아무래…….”
거절의 말을 꺼내려는 크리아스. 그러나 그 순간 크리아스는 베린의 눈을 볼 수 있었다. 조금은 풀이 죽은 듯 한 모습.
‘젠장! 저런 표정을 짓고 있으면 내가 나쁜 놈 같잖아!’
여자에게 약한 크리아스.
결국 크리아스는 베린을 동료로 받아들이기로 마음먹었다.















8. 숨겨왔던 비밀

베린을 새 동료로 맞이한 크리아스는 당분간 의뢰를 할 수밖에 없는 이유를 밝혔다.
“내가 아직 레벨이 조금 모자라서 새로 얻은 활을 못 사용하거든. 그래서 당분간은 의뢰를 조금 해서 레벨을 올리려고.”
지금 베린의 레벨은 236! 적지 않은 레벨이었다. 그렇지만 아직도 암살자 등급은 C급에 불과했다. 의뢰를 적극적으로 하지 않은 까닭이었다.
“그럼 당분간 나도 의뢰를 하면서 공적치를 좀 쌓아야겠다.”
“그러던지.”
의뢰를 맡는 것은 그다지 어렵지 않았다. 그냥 암살 길드에 가서 두 명 모두 같은 도시에서 일을 받으면 되는 일이었다.
해변에서 놀기로 한 계획은 어느새 물거품이 되어버리고 크리아스는 최대한 빠르게 레벨 150을 만들기 위해서 밤을 새가며 의뢰를 수행했다.
시간이 별로 없었다. 조금 있으면 다시 월요일이 돌아올 테고 그러면 또 당분간은 게임을 하지 못할 터였다.
‘그러고 보니 아직 리포트도…….’
아직 숙제도 끝내지 못한 크리아스! 안 그래도 얼마 없는 돈을 쪼개 좋은 말을 구입한 후 밤새도록 달리며 시간을 단축시켰다.
그리고 일요일 아침. 겨우겨우 레벨 150을 만들 수 있었다.
“난 이제 아직 못 다한 리포트를 작성해야 하기 때문에 먼저 가볼게.”
“그래. 그런데 넌 무슨 과야? 지난번에 학교에서 한번 본 것 같은데.”
정신없이 며칠을 보낸 크리아스였지만 그래도 베린과 몇 번의 대화를 나눌 시간은 있었다.
대화의 화젯거리는 그냥 단순한 신상 정보들이었다.
대화의 결과 서로 나이가 같다는 것을 알게 된 둘은 터놓고 말을 하기로 결정했다.
그렇지만 여자와 대화하는 것이 서투른 크리아스로서는 더 이상의 대화를 진전 시킬 수 없었다.
“난 가상현실과. 너는?”
“별로 안 머네. 난 디자인 쪽 학과에 다니고 있어.”
대화는 그것으로 끝이었다. 크리아스가 더 이상 어떻게 말을 진전시켜야 할지 아는 것이 없었기 때문이었다.
“그럼 난 먼저 가볼게. 평일에는 조금 바쁘니 아마 금요일부터 주말에나 들어올 수 있을 거야.”
마지막 인사를 나누고 로그아웃을 하는 크리아스. 그리고 잠시 후 베린도 할 일이 생각났는지 로그아웃을 해서 사라져 버렸다.

캡슐에서 나온 승진은 곧장 책상에 앉았다. 숙제를 하려는 것 이었다.
하지만 여태 게임을 하던 정신으로 제대로 된 리포트가 나올 리가 없었다.
“오늘따라 횡설수설한 것 같네.”
평소의 논리 정연한 모습은 어디가고 횡설수설 쓸데없는 말이 잔뜩 들어간 승진의 리포트! 그렇지만 이미 승진에게 새로운 리포트를 쓸 시간은 없었다.
“오늘은 이걸로 끝내고 일단 잠이나 자야겠다.”
피곤한 몸을 이끌고 잠을 청하는 승진. 그렇지만 갑자기 게임에서 보았던 베린의 얼굴이 떠올랐다.
특출난 미인은 아니지만 그래도 어디 가서 예쁘다는 소리는 들을 정도! 게다가 몸매 또한 나쁘지 않았다. 한마디로 금상첨화!
침대에 누워서 잠을 청하던 승진은 갑자기 머릿속에서 마구 떠오르는 화젯거리에 잠시 얼굴을 찌푸렸다.
“왜 이놈의 대화거리는 이렇게 혼자 있을 때만 생각이 나는 거야?”
그렇지만 선천적으로 낯을 많이 가리는 승진으로서는 어쩔 수 없었다.
“모르겠다. 잠이나 자야지.”
이불을 머리끝까지 덮는 승진. 5월의 밤이긴 하지만 그래도 조금 더운 감이 없잖아 있는데 말이다.
그리고 이 시각 로그아웃을 한 베린 역시 숙제를 휘갈겨 쓰고 있었다.
워드프로그램을 띄워놓고 무서운 속도로 타자를 쳐가는 베린. 물론 베린 역시 그렇게 좋은 글이 나오지는 않았지만 그래도 크리아스보다 소재가 조금 더 쉬운 까닭에 더 좋은 글이 나오기는 했다.
“이제야 끝났네.”
리포트를 마쳤는지 의자 등받이에 몸을 기대며 기지개를 펴는 베린. 그러고는 의자 등받이에 한쪽 팔을 기대고 혼자서 무언가를 중얼거리기 시작했다.
“이제 얼마 남지 않은건가?”
베린이 게임을 시작하게 된 데에는 사연이 있었다. 아주 사소한 사연이.
예전에 베린이 고등학생일 무렵. 친구들과 밤거리를 돌아다니고 있을 무렵이었다.
그때 당시 막 L&D가 만들어져 한창 화제를 낳고 있을 무렵. 고등학생의 신분인 베린과 그의 친구들이 막 출시된 새 게임 타이틀을 살 수 있을 리가 만무했다.
그렇지만 초등학교 때부터 친 오빠가 게임을 하는 것을 보고 배운 베린은 이미 상당한 게임 실력을 가지고 있었고, 조금이나마 아르바이트를 해서 L&D를 사려고 돈을 모으고 있었다. 그리고 게임 상점으로 가서 새로운 타이틀을 사들고 오던 바로 그때. 베린은 건장한 몇 명의 남자들에게 게임을 빼앗기고 말았다.
베린과 같이 게임을 사오던 다른 친구들도 마찬가지였다.
게임을 이미 캡슐에 등록했다면 별 문제가 없었겠지만 아직 포장도 뜯지 않은 새것! 당연히 주인 등록 같은 것은 되어있지 않았고, 베린은 두 눈 뜨고 두 달간의 노력을 빼앗기고 말았다.
그리고 다시 돈을 모아 게임을 구입했을 때 베린은 그들에게 복수하리라고 마음먹고 있었다.
하지만 그녀와 같이 게임 타이틀을 빼앗긴 친구들은 이미 포기하고 다른 게임을 즐기기 시작한 것이었다.
결국 남은 것은 베린 혼자뿐이었다.
그러던 어느 날. 우연히 필드 상에서 그 무리를 발견한 베린. 그렇지만 두 달 사이에 그들은 상당히 높은 레벨이 되어 있었다. 이제 막 시작한 베린과는 비교도 안 되게 말이다.
소위 말하는 랭커! 결국 베린은 눈앞에서 그들을 그냥 보낼 수밖에 없었다.
‘나중에 크리아스한테 조금 도와달라고 해야겠다.’
얼핏 보면 승진과 비슷한 상황! 그렇지만 베린은 직접적으로 금전적으로 갈취를 당했다는 점에서 승진보다 심했다.
“일단은 한숨 자고 나서 생각해 봐야 겠다.”
그리고 베린 그녀도 이내 침대에 누워 이불을 덮었다.

*	*	*

시간은 금방 흘러갔다. 어느새 시간은 쏜살같이 흘러 금요일이 되었고, 승진은 즐거운 마음으로 집으로 돌아가고 있었다.
‘그런데 아무래도 현실에서 만나는 것은 어색하단 말이야.’
이번 주 안에 승진은 현실에서 베린을 만나기로 했었다. 그녀의 진짜 이름은 한예진 이었다.
그렇지만 예진을 만난 승진은 한 마디도 하지 못 했다. 그것은 예진도 마찬가지였다. 서로 만나고도 단지 “안녕” 이 한 마디뿐이 하지 못했던 것 이었다.
두 명 모두 이성과 그렇게 친하게 지내지 않은 까닭이었다.
‘그래도 게임 안에서는 어느 정도 말을 하고 지내기는 하니까.’
승진으로서도 예진과 같이 돌아다니는 것이 나쁘지는 않았다. 적어도 전력이 많이 상승했으니 말이다.
승진이 집에 도착하는 데는 시간이 얼마 걸리지 않았다. 그리고는 곧장 L&D에 접속했다.

크리아스가 카이샤 대륙에 나타났을 때에는 이미 한낮이 지나 있었다.
왼손에는 하이엘프 메이프의 활을 들고서 나타난 크리아스. 이제부터 정식으로 사냥을 하며 힘을 키워나가면 되는 일이었다.
“그런데 아직 베린이 안 왔네?”
크리아스보다 집이 가까운 베린이지만 곧바로 접속을 하는 것은 아닌지 아직 게임에 접속해 있지 않았다.
“뭐, 별거 아니겠지.”
베린이 도착 할 때까지 잠시 무료한 시간이라도 달래보려는 크리아스. 그렇지만 크리아스가 할 일이라고는 그들이 사냥을 떠날 곳을 찾아보는 일 이었다.
“레일 형이랑 같이 사냥을 할 수는 없고…….”
레일 일행의 평균 레벨은 이제 180에 다다랐다. 크리아스가 지금 낀다고 하더라도 경험치나 제대로 받을지가 의문일 정도로.
어차피 이제 크리아스에게 있어서 레벨은 그냥 숫자에 불과했다. 높으면 좋지만 낮아도 별 상관은 없는 숫자. 그렇기에 레벨이 80이나 차이나는 베린과도 서슴없이 파티를 맺을 수 있는 것이었고 말이다.
그렇지만 레일 일행과는 조금 달랐다. 일단 파티사냥을 하게 되면 크리아스는 뒤에서 화살만 쏘게 될 확률이 높았다.
그렇게 되면 사냥할 때에는 편하기는 하지만 여태껏 계속되는 전투로 올려놓은 최상의 전투 감각이 한순간에 무디어 질지도 몰랐다.
안 그래도 항상 일주일에 나흘 정도는 쉬는 바람에 매주 금요일마다 떨어진 감각을 다시 올리느라 고생을 하고 있는 크리아스가 아닌가!
“그럼 이번에는 사람들이 조금 적은 던전을 선택해 볼까?”
하지만 이내 크리아스는 고개를 설레설레 저었다. 그들의 클래스와 던전은 상성이 좋지 않았다.
“그럼 남은 건 마굴뿐이군.”
근처에 크리아스와 베린이 상대할 만한 마굴은 단 하나 뿐이었다. 바로 유령기사단이 등장하는 마굴.
이름이 유령기사이기는 하지만 정말로 유령인 것은 아니었다. 그냥 죽었다가 다시 살아났다는 설정이어서 이름이 그럴 뿐이었다. 심장이니 머리니 하는 급소가 통하지는 않았지만 목을 날려버리면 죽는 몬스터이기도 했고 말이다.
그렇지만 생전의 검술을 전부 익히고 있다고 설정이 되어 있기 때문에 만만치만은 않은 몬스터였다. 자고로 갑옷입고 방패 들고 칼을 휘두르는 몬스터들이 가장 무서운 법이었다.
크리아스가 대충 목적지를 정했을 때 베린이 로그인을 했는지 빈 공간에서 스르르 나타났다.
“왔어?”
베린을 보고는 먼저 인사를 건네는 크리아스. 확실히 직접 만났을 때와는 다른 모습이었다.
“그래. 일찍 들어왔네?”
“아. 어쩌다 보니.”
서로 대화를 나누며 우두커니 서있는 두 사람. 잠시 후 정신을 차린 크리아스는 베린에게 목표로 잡은 마굴에 대해서 말을 해 주었다.
“이번에 갈 곳은 유령기사단이 나오는 마굴인데 어때?”
“유령기사단이라…….”
베린도 유령기사단을 모르는 것은 아니었다. 게임을 한 시간이 있으니 이것저것 주워들은 것도 꽤 많았던 까닭이었다.
그렇지만 직접 상대를 해본적은 없었다. 단지 꽤 강하다는 것 밖에 몰랐다.
“레벨이 얼마나 되는 몬스터인데?”
몬스터가 얼마나 강한지 척도를 알아보는데 이용되는 레벨! 기껏해야 180 정도를 예상하고 있던 베린이었지만 크리아스의 입에서 나온 대답은 상상을 초월했다.
“전부 200 이상. 기사니까 2차 전직 이상이지.”
“…….”
유저들처럼 몬스터들도 200이라는 레벨이 가지는 역할이 꽤나 컸다. 게다가 인간형 몬스터라면 조금 더 달랐다. 가끔 가다가 스킬을 사용하기도 했던 것이었다.
“가능하겠어?”
걱정스럽다는 목소리로 크리아스에게 의견을 구하는 베린.
아무리 크리아스라고 해도 예전 같았으면 불가능했겠지만 지금의 크리아스에게는 하이엘프 메이프의 활이 있었다. 레벨도 충족되어 활을 잡은 크리아스에게는 자신감이 넘쳐흘렀다.
“쇠뿔도 단김에 빼라고 했다고 지금 바로 갈까?”
“그러자.”
어차피 베린의 레벨은 230! 충분히 사냥을 할 수 있는 레벨인 것이었다. 그렇지만 아직 하이엘프 메이프의 활의 위력을 보지 못한 베린은 크리아스가 무모한 사냥을 기획하고 있는 것이 아닌가 걱정스러울 뿐이었다.

*	*	*

크리아스와 베린이 마굴 앞에 도착했을 때에는 별로 사람이 없었다.
마굴 중에서도 손꼽히는 난이도를 가졌기 때문에 그만큼 사람들이 적었던 것 이었다. 그렇지만 이전에 비해서는 사람들이 많이 늘어나고 있는 추세였다.
“아마 한 달 정도만 지나면 이곳도 사람들로 꽉꽉 차겠지?”
한산한 마굴 안을 보며 크리아스가 중얼거렸다. 그 옆에서는 베린이 말없이 고개를 끄덕이며 동의를 하고 있었다.
아직은 마굴의 초입 부분이기 때문에 직접 몬스터를 찾아다니지 않는 이상 몬스터와 조우할 일은 없었다.
그렇지만 크리아스와 베린의 목표는 전투 감각을 최대한으로 늘리는 것! 오히려 몬스터들을 잔뜩 끌어 모아서 사냥을 해야 하는 것 이었다.
“우선 기본적으로 3마리부터 시작해 보자.”
활로 기본적인 화살을 쏘아 세 마리의 유령기사를 몰고 오는 크리아스. 크리아스와 베린 두 명이 동시에 싸우면 편하겠지만 그런 것은 두 명 모두 원하지 않았다.
첫 전투는 베린의 몫이었다.
상대는 유령기사. 한 마리도 아니고 세 마리! 전부 레벨이 200 이상일 테니 베린으로서는 조금 버거울지도 몰랐다.
‘그래도 나도 한창 전투를 벌이던 때는 지금의 크리아스 못지않은 몸놀림을 가지고 있었는데.’
자신이 요즘 너무 안일한 생각을 가지고 있었다고 자책하며 베린은 주 무기인 단검을 빼어들었다.
공격력이 좋은 값비싼 단검이 아닌 투척용으로 만들어져 있는 단검이었다.
베린이 단검을 빼어들자 유령기사도 옆구리의 칼집에서 긴 롱소드를 꺼내들었다.
스르릉!
롱소드가 뽑히며 청명한 소리를 냈다. 롱소드를 들고 공격할 자세를 취하고 있는 유령기사. 그렇지만 유령이라도 기사는 기사라는 듯이 예를 갖추어 인사를 했다.
“레이디께 부득이한 사정으로 공격을 할 수밖에 없는 점. 송구 드립니다.”
말은 이렇게 하고 있지만 유령기사의 몸은 어느새 도약해서 베린을 향해 이동하고 있었다.
“그럼 먼저 가겠습니다.”
기사도를 지키는 것인지 한 번에 한 마리씩 덤비는 유령기사들! 그렇지만 크리아스로서는 그게 불만이었다.
전투를 위해서 이곳을 찾았건만 어째서 일대 다수의 싸움은 코빼기도 보이지 않는단 말인가!
그렇지만 역시 기사라는 이름은 만만한 것이 아니어서 제아무리 레벨이 더 높은 베린이라고 할지라도 쉽게 당해낼 수는 없었다.
“일루젼 대거!”
베린이 스킬을 사용하자 수십 개의 단검으로 바뀌어 날아갔다. 갑자기 날아드는 수십 개의 단검에 유령기사도 적잖게 당황하는 모습이었다. 그렇지만 이것으로 끝이 아니었다.
“대거 댄싱!”
크리아스를 상대 할 때 사용했던 스킬의 연속기! 한 번에 여러 개의 단검을 던지지만 그보다 더 많은 환상으로 적의 이목을 피하는 효과. 게다가 일정 공격을 막아낸다 하더라도 유도스킬이 있으니 전신을 한 번에 공격 할 수도 있었다.
채챙챙! 챙!
역시나 크리아스와 대동소이한 반응을 보이는 유령기사. 다른 것들은 피할 필요가 없다는 듯 자신의 앞으로 다가오는 단검들만 쳐내는 모습이었다.
그의 칼에 걸리는 단검 보다 환상이 더 많기는 했지만 그래도 몇 개는 쳐 낼 수 있었다.
“가이던스 대거!”
그리고 단검들이 적당히 포진하자 베린은 그대로 전신을 옭아매는 유도스킬을 사용했다.
베린이 스킬을 사용하자 유령기사를 지나쳐 날아가던 단검들이 순식간에 방향을 틀어 다시 유령기사를 향해 날아갔다.
사방에서 날아드는 수많은 단검!
어차피 저 중에서 진짜 단검은 대여섯 개에 불과하겠지만 그것으로도 충분한 효과를 볼 수 있었다.
그렇지만 모든 일이 베린의 생각대로 흘러가지는 않았다.
서겅!
위기의 순간 유령기사의 칼에서 빛이 나더니 단검을 한번 훑고 지나가는 것이 아닌가! 그러더니 단검들은 마치 종잇조각이라도 되는 듯 그대로 두 동강이 나버렸다.
“검기…….”
유령기사가 사용한 스킬을 알겠다는 듯이 베린이 중얼거렸다. 확실히 2차 전직 후에 사용 할 수 있는 검기가 아니고서야 단검들이 저렇게 쉽게 잘릴 리가 없었다. 그렇지만 유령이라고 설정되어있는 기사가 검기까지 사용할 줄은 몰랐기 때문에 베린은 적잖게 놀란 상황이었다.
‘이걸 어쩐다?’
아직 숨겨둔 몇 가지 스킬이 더 있기는 하지만 모두 체력을 큰 폭으로 하락시켜주는 스킬이었다. 게다가 상대방이 검기를 사용한다면 이 스킬을 사용한다고 하더라도 이길 수 있을지 의문이었고.
‘이래서 암살자 클래스가 안 좋아!’
아쉽게도 암살 클래스는 기를 사용 할 수 없었다. 아니, 사용할 수는 있을지도 몰랐다. 레벨 300때 한다는 3차 전직을 완료하면 말이다. 물론 그것도 추측일 뿐 아직 정확하게 밝혀진 것은 없었다.
베린이 잡념에 빠져있는 사이에 유령기사는 그대로 베린을 향해 달려들었다.
“전투중에는 다른 잡념을 버려야 합니다!”
멍하니 있던 베린의 모습을 본 까닭일까? 유령기사는 자신이 무시당했다고 생각했는지 이전보다 더욱 날카로워진 공격을 가했다.
희미하기는 하지만 분명히 유령기사의 롱소드에는 미약한 검기가 실려 있었다. 그렇지만 그 강함이 줄어드는 것은 아니었다.
타앙!
베린의 단검과 유령기사의 롱소드가 서로 맞부딪치면서 큰 소리를 냈다. 얼핏 보기에 처음에는 엇비슷해 보일지도 모르지만 시간이 흐를수록 대치하고 있는 베린에게 불리했다.
“크윽!”
힘에서 열세를 보이니 더 이상 대치를 이어갈 수는 없었다. 재빨리 단검을 회수하고 몸을 돌려 유령기사의 공격을 회피하는 베린. 그렇지만 역시 체계적인 검술을 훈련받은 기사답게 공격의 흐름은 물같이 자연스럽게 흘렀다.
촤아악!
부드러운 움직임으로 재차 공격을 가하는 유령기사. 베린으로서는 피하기에 급급할 뿐이었다.
한편 별 위력을 발휘하지 못하는 베린을 보며 크리아스는 나름대로 분석을 하고 있었다.
‘아무래도 상성이 너무 좋지 않군. 만일 지능이 조금 떨어지는 몬스터였으면 별로 어렵지 않게 상대할 수 있을 텐데. 아직 공격이 잘 이어지기는 하지만 유연하게 이어지지는 않고 있어.’
베린의 문제가 바로 이것이었다.
게임을 하면서 실전 경험으로 얻어진 공격 능력은 있었지만 정통적으로 검술을 익힌 적에게는 통하지 않는 것이었다.
게다가 예전이라면 모를까 지금에 와서는 크리아스가 은신 스킬의 레벨도 더 높은 상황이었다.
‘오히려 예전보다 약해진 것 같잖아!’
베린도 게임을 그렇게 많이 할 수 있는 형편이 아니었다. 단지 짧은 시간에 열심히 할 뿐이었다.
그렇기에 항상 감이 좋아질 기미가 보이지 않았고 말이다.
“아무래도 유령기사를 일 대 삼으로 쉽게 이길 수 있을 때까지는 여기서 버텨야겠군.”
기량만으로 보면 유령기사 한명 정도는 쉽게 이길 수도 있었다. 그렇지만 아직 적절한 전투 방법을 모르고 있는 것이 또 다른 문제였다.
“좋아. 분석 끝!”
그리고 크리아스는 이제는 위기에 처한 베린을 돕기 위해 하이엘프 메이프의 활을 집어 들었다.

타앙!
또 다시 베린의 단검과 유령기사의 롱소드가 부딪쳤을 때 베린은 더 이상 무리하면 단검이 손상될 수도 있다는 것을 직감적으로 알 수 있었다.
상대는 칼에 기를 싣고 있는 상태. 그렇지만 자신은 아니었다.
그렇지만 결심은 오래가지 못했다.
타앙!
또다시 날아드는 롱소드에 단검을 들어 공격을 막은 것 이었다.
그때 베린에게 별로 좋지 않은 시스템 메시지가 들려왔다.
[데몬의 단검이 완전히 파손되기 직전입니다. 완전히 파손되면 수리, 판매가 불가능합니다.]
그녀가 지인에게서 겨우 뜯어낸 레어급의 아이템인 데몬의 단검이었다. 그나마 이정도 성능이 되었기 때문에 여태 버틸 수 있었던 것 이었다.
그렇지만 앞으로 더 전투를 이어간다면 단검 자체가 파손되어 버릴지도 몰랐다.
쐐애액!
그리고 잠시 빈틈을 드러낸 베린의 모습에 유령기사의 날카로운 검격이 몰아쳤다.
베린이 공격을 눈치 챘을 때에는 이미 칼은 지척에 다가와 있었다.
그렇지만 베린에게도 일행이 있었다.
타앙!
어느새 쏜 것인지 새하얗게 빛나는 크리아스의 빛의 화살이 날아와 유령기사의 검과 맞부딪친 것이었다.
크리아스의 화살이 가늘기는 하지만 그 안에 담겨있는 공격력은 무시하지 못할 정도여서 유령기사의 롱소드는 튕겨져 나가게 되었다.
“이제 나한테 맡겨.”
어느새 다가온 건지 베린의 뒤에서 크리아스가 낮은 목소리로 말했다. 베린으로서는 자존심에 상처를 받을 수도 있는 말이었지만 지금은 자존심을 챙기는 것보다는 사는 것이 더 중요했다.
“이제 내가 상대해주마.”
겉으로 드러나지는 않았지만 유령기사는 이미 체력이 많이 떨어져 있는 상태였다.
베린과 싸우면서 체력소모가 하나도 없다는 것은 말이 되지 않았다. 그렇기에 크리아스는 지금 두 명의 유령기사도 상대할 수 있을 거라고 자신하고 있었다.
“빛의 화살!”
크리아스가 활시위를 잡아당기며 외치자 아무것도 없던 활시위에 새하얗게 빛나는 빛의 화살 하나가 생성되었다.
빛으로 만들어져 있다고는 하나 화살촉의 날카로움은 다른 화살들 못지않은 예리함을 지니고 있었다.
“!!!”
그렇지만 활의 이런 능력을 처음 본 베린은 꽤나 놀라고 있었다. 저 정도면 여태껏 등장한 활들 중 다섯 손가락 안에 들지 않겠는가!
유령기사는 크리아스가 난입한 이후로 침묵을 유지하고 있었다. 아마도 본능적으로 아까와는 다르게 말을 할 여유가 없다고 파악한 모습이었다.
그리고는 롱소드와 다른 손에 있는 방패를 들어 최대한 방어적인 자세를 취하고 있었다.
아까 전에 크리아스의 화살이 무시 못 할 위력을 가지고 있다는 것을 파악한 상태였다.
그리고 크리아스가 쏜 화살은 이내 날아가 유령기사의 방패와 부딪쳤다.
콰앙!
화살과 방패가 부딪치며 낸 소리라고는 믿기지 않을 정도의 굉음이 들려왔다.
그렇지만 크리아스는 태연하게 다시 활시위를 잡아당기고 있을 뿐이었다.
“여유가 넘치는 구나!”
적을 앞에 두고도 태연하게 천천히 움직이는 크리아스를 보며 유령기사가 분통을 터뜨리며 달려들었다. 그렇지만 이미 기세는 크리아스 쪽으로 기울어 있었다.
“난 여유부리는 게 아냐.”
이렇게 말한 크리아스는 빈 활시위를 잡아당겼다. 그러자 이번에는 말을 하지도 않았는데 곧바로 새로운 빛의 화살이 생성되며 달려드는 유령기사를 향해 날아갔다.
퍼억! 쿠웅!
화살은 곧장 날아가 유령기사의 가슴팍에 박혔다. 게다가 화살이 가슴팍에 박혔지만 멈추지 않고 유령기사를 땅으로 쓰러트려 버렸다.
“여유가 생기는거지.”
쓰러져 있는 유령기사를 보며 크리아스가 중얼거렸다. 그런 크리아스의 모습을 보며 베린은 자신과 크리아스의 차이를 알 수 있었다.
‘아무리 무기가 좋다지만…….’
적이 다가옴에도 불구하고 전혀 변하지 않은 크리아스. 아무리 무기가 좋다고는 하지만 말이다.
그리고 새로 화살을 날려서 유령기사의 목숨을 끊는 크리아스.
그렇지만 아직 적은 남아있었다. 그런 크리아스의 행동을 지켜만 보던 두 명의 유령기사가 동시에 걸어 나왔다.
“전투에 마음대로 난입하면 어떻게 되는지 알려주도록 하지.”
크리아스에게 정중하게 인사를 한 그들은 동시에 크리아스를 향해 달려들었다. 아무리 크리아스의 활이 좋다고는 하지만 동시에 두 명을 맞출 수는 없는 법! 그렇지만 최상으로 끌어올려져 있는 크리아스의 감은 이들의 공격을 수월하게 피해냈다.
“어, 어떻게 저럴 수가!”
크리아스가 여유롭게 공격을 피하는 것을 본 베린이 놀라움에 눈을 크게 떴다.
자신은 유령기사 한 명의 공격에도 쩔쩔매고 있었는데 두 명의 공격도 너무나도 쉽게 피해버리는 것이 아닌가!
‘선천적으로 뛰어난 재능을 가지고 있는 건가?’
지금의 크리아스를 본다면 누구나 이렇게 생각 할 수밖에 없을 터였다. 그렇지만 베린처럼 쉽게 사냥하며 레벨을 올린 사람은 이해하지 못했다. 크리아스가 얼마나 죽을 고비를 넘기면서 사냥을 해왔는지.
가슴을 향해 일자로 날아드는 공격은 몸을 뒤로 살짝 도약해 피한 후 몸을 수그려 목을 노린 공격 또한 막은 크리아스. 그렇지만 두 명의 유령기사가 펼치는 합공은 무시할만한 수준이 아니었다.
체계적인 훈련을 받은 덕택인지 이들의 공격은 물 흐르듯 한 치의 막힘도 없었고, 그 공격이 두 배로 늘어나자 말 그대로 무한 공격이 이어지고 있었던 것이었다.
“더이상 너에게 승산은 없다.”
승기를 잡았다고 생각했는지 유령기사 한명이 크리아스에게 말했다. 그렇지만 크리아스는 코웃음 칠 뿐이었다.
“그렇지만 난 아직 내 힘을 전부 보인 것이 아니란 말이다! 윈드워크!”
크리아스의 몸이 살짝 바람에 휩싸이더니 이내 이동속도가 여태 알고 있던 것과는 다르게 움직였다.
정확하게는 모르지만 체감하는 사람은 거의 두 배에 가까운 속도로 느껴질 정도!
그렇지만 놀란 것은 유령기사들 뿐만이 아니었다
베린도 적잖게 놀라고 있었던 것 이었다.
‘여태 윈드워크도 사용하고 있지 않았단 말이야?’
여러모로 이동속도를 올려주는 스킬은 유용한 스킬이었다. 그냥 걸어 다닐 때도 속도를 올려주니 말이다. 마나가 조금 들기는 하지만 미미한 수준이기에 가끔가다가 휴식을 취해주면 별 소모도 없었다.
베린 그녀 자신도 별다른 일이 없는 이상 항상 윈드워크를 사용하고 다니는 편이었다. 그렇지만 어찌된 일인지 레벨이 그렇게 자주 오르는 편은 아니었다.
하기야 그럴 수밖에 없는 것이 윈드워크는 지속시간이 없는 몇 안 되는 스킬중 하나였다. 자신이 취소할 때까지 계속 지속된다는 소리였다. 그런데 그런 스킬을 계속해서 사용하고 있다고 해서 숙련도가 저절로 오를 리가 없었다.
한편 베린이 놀라건 말건 크리아스는 계속해서 전투를 이어가고 있었다.
타앗!
비약적으로 상승한 속도를 이용해서 크게 도약하는 크리아스. 뒤로 몸을 한 번에 뺀 후에 쉴 틈 없이 곧장 활시위를 잡아당겼다.
크리아스가 활시위를 잡아당기자 유령기사들도 조금은 긴장하는 표정이었다.
아무래도 아까 전에 뒤에서 위력을 두 눈으로 똑똑히 본 까닭인 듯 했다.
그렇지만 크리아스의 빛의 화살은 그들의 눈으로 본 것보다 위력이 한층 더 강했다.
콰앙!
방패로 막았음에도 불구하고 느껴지는 엄청난 힘. 하마터면 뒤로 넘어질 뻔 한 것을 다시 바로 잡으며 눈앞을 바라본 유령기사의 눈에 당혹감이 어렸다.
피비비빙!
화살을 다시 걸 필요도 없고, 속성을 바꿀 필요도 없으니 단지 활시위를 잡아당기기만 하면 되는 크리아스. 유일한 단점은 한발 쏠 때마다 줄어드는 30의 마나였으나 지금은 적당히만 쏘아도 별 문제가 없는 상대들이었다.
순식간에 엄청난 수로 불은 화살들이 방어적인 자세를 취하고 있는 유령기사들에게 날아갔다.
콰앙! 콰콰광!
순식간에 엄청난 폭음이 들려왔다. 화살에는 폭발 하는 기능이 없음에도 불구하고 들려올 정도였으니 유령기사들이 온전할리는 없었다.
크리아스도 경험치가 올랐다는 소리로 그들이 비로소 죽었음을 알 수 있었다.
“윈드워크 해제.”
이미 마나가 바닥을 가르치고 있을 정도였던 크리아스는 윈드워크에 소모되는 조금의 마나도 아까웠는지 곧장 해제해 버리는 크리아스. 그렇지만 그보다 먼저 무리 없이 전투를 마무리 했다는 것에 대한 안도감이 들었다.
“대단하네.”
베린은 크리아스의 전투를 보며 순수하게 감탄을 하고 있었다. 레벨이 150이라는 것이 믿기지 않을 정도였다.
그러면서 자신이 여태까지 얼마나 쉽게 사냥을 해왔는지 다시 한 번 반성을 하고 있었다.
“괜찮아. 지금이라도 너무 늦은 건 아니야. 일단 근처에 있는 마을에 한번 들르자. 거기서 약초랑 필요한 물품을 보충한 다음에 여기서 감각을 최대한 살리는 거야.”
일단 베린의 단검도 수리를 해야 하고 크리아스도 마나의 회복을 도와주는 약초 같은 것이 필요했기에 근처에 있는 도시로 돌아가기로 했다.
“근처에 있는 성이… 카이먼성이네.”
카이먼성이라면 크리아스의 기억에 다른 성들보다 조금 더 강하게 남아있었다. 바로 분단길드가 차지했던 그 성이 아니던가!
“그래. 그럼 일단 카이먼성으로 돌아가자.”
크리아스의 말에 몸을 일으키는 베린. 여태껏 쉬었지만 크리아스의 전투 장면을 보니 힘이 쫙 빠지는 느낌이었다. 그만큼 보고 배운 것이 많다는 소리였다.
‘레벨이 전부는 아냐.’
단 한 번의 전투 만에 베린은 중요한 것 한 가지를 배울 수 있었다.

*	*	*

카이먼성은 가까운 곳에 있었다.
크리아스와 베린이 지친 몸을 이끌고 성안으로 들어섰을 때에는 슬슬 석양이 기울어가는 저녁 무렵이었다. 성안 곳곳에는 밥을 짓는 연기가 무럭무럭 피어나고 있었다.
“그럼 난 먼저 대장간에 가 있을게. 삼십분 후에 여기서 보자.”
크리아스에게 간단히 용건만을 말하고 데몬의 단검을 수리하기 위해 대장간으로 달려가는 베린. 크리아스도 놀고 있을 수만은 없었다. 약초 등을 파는 상점의 위치를 몰랐던 것 이었다.

다행히 크리아스는 어떤 매너가 좋은 유저에게 물어 약초를 잔뜩 살 수 있었다. 포션도 아니고 그냥 회복속도를 빠르게 해주는 약초는 그렇게 비싸지 않았기 때문에 별 문제가 되지 않았다.
그런데 약초를 들고 기분 좋은 표정으로 약속 장소를 향해 걸어가던 크리아스의 눈에 낯익은 뒷모습이 보였다.
“응? 설마?”
크리아스가 알고 있는 꼬마아이! 아직 얼굴을 보지 못했지만 뒷모습은 영락없는 에스테론스였다.
“왜 혼자 있는 거지? 누나는?”
분명히 누나에게 맡긴 에스테론스가 왜 이곳에 혼자 있단 말인가!
‘아냐 혹시나 에스테론스가 아닐 수도 있어. 그냥 닮은 아이일지 어떻게 알아.’
그렇게 치부하며 그냥 지나가려는 크리아스. 그렇지만 그때 한 건물에서 크리아스에게 낯익은 사람이 한명 더 튀어나왔다.
바로 크리아스의 누나인 에르사린이었다.
“누나!”
누나를 만난 반가움에 큰 소리로 에르사린을 부른 크리아스. 그렇지만 에르사린은 크리아스의 목소리를 듣지 못했는지 에스테론스의 손을 잡고 어디론가 총총히 걸어갈 뿐이었다.
‘몰래 다가가서 놀래켜 줘야겠다.’
그냥 부를 수도 있었지만 에르사린이 놀라는 모습이 보고 싶은 크리아스. 은신과 윈드워크를 시전하고 몰래 에르사린을 뒤쫓아 가기 시작했다.

그렇지만 무언가 조금 이상했다. 에르사린이 자꾸 좁은 골목골목으로 들어가고 있는 것이 아닌가!
하도 코너가 많아서 하마터면 크리아스도 에르사린을 놓칠 뻔 한 것이 한두 번이 아니었다.
에스테론스의 손을 잡고 어두운 골목골목으로 걸어 들어가는 에르사린.
그러다가 크리아스의 눈앞에서 오른쪽 골목으로 슬그머니 들어갔다.
‘저기는 어디지?’
에르사린이 이런 곳을 다닌다는 것은 들어보지도 못했었다.
아니, 이런 곳이 있다는 것도 오늘에서야 알았는데 오죽하겠는가!
에르사린이 사라진 골목으로 빠르게 다가간 크리아스는 의외로 에르사린이 아직 골목에 가만히 서있는 것을 보고 살짝 놀라며 몸을 숨겼다. 그곳에 에르사린과 에스테론스 외에도 한 남자가 있었던 것이었다.
‘누구지?’
적절하게 얼굴이 어둠속에 가려져 있는 한 남자. 에르사린과 무슨 대화를 나누고 있는 듯 했다.
하지만 크리아스가 조금 늦게 온 까닭인지 들을 수 있는 대화는 중간부터였다.
“어쨌든 고마워. 나중에 또 부탁할게.”
에르사린이 그에게 무엇을 부탁했는지는 모르지만 어쨌든 고마움을 표시하고 있었다. 그럴수록 크리아스의 의문은 점점 더 증폭되어 갈 뿐이었다.
그리고 어둠속에서 몸을 감추고 있던 남자가 에르사린에게 말했다.
“뭐, 이번에도 별로 어려운 일은 아니었어. 신경 안 써도 돼.”
‘응? 어디서 많이 들어본 목소리인데?’
크리아스의 기억 속에 어렴풋이 남아있는 목소리! 그렇지만 크리아스는 끝끝내 그 목소리의 정체를 알아낼 수 없었다. 에르사린의 한 마디만 아니라면 말이다.
“아냐. 고마워 카인.”
‘!!!’

<5권에 계속>





보우마스터 5권
혼란의 도가니

차례

떠도는 전운
결성! 대륙탐험대
탐험의 묘미
통런
혼란의 도가니
벗어나려 했지만
꼬여버리다










1. 떠도는 전운

에르사린의 말은 크리아스에게 엄청난 충격으로 다가왔다. 그토록 찾아다니던 카인이 지금 이곳에 있는 것도 놀랐지만 자신의 누나와 카인이 꽤나 절친한 사이로 보였기 때문이었다.
‘설마?’
그 순간 크리아스의 머릿속에 별로 좋지 않은 생각이 떠올랐다. 애초에 모든 것이 에르사린의 계획일지도 모른다는 생각이.
크리아스는 눈앞의 현실을 받아들이기 어려웠다. 에르사린은 크리아스가 믿을 수 있는 몇 안 되는 사람 중 하나였는데 이렇게 판도가 뒤집힐 줄은 몰랐던 까닭이었다.
“누나.”
흠칫!
숨기고 있던 모습을 드러낸 크리아스. 갑자기 나타난 크리아스의 모습에 에르사린은 물론이고 카인, 에스테론스도 놀라는 모습이었다.
아직 마스터를 한 것은 아니지만 그래도 크리아스의 은신 레벨은 게임 내에서 최고 수준!
거기에다가 무기는 어쩌면 이 카이샤 대륙에 존재하는 모든 활 중에 다섯 손가락 안에 들어갈지도 모르는 활이었다.
‘충분히 승산이 있다!’
카인의 레벨이 높다고는 하지만 크리아스도 만만치 않았다. 게다가 분노로 파워가 더 상승한 상태!
“자, 잠깐만 승진아. 내가 전부 설명해 줄…….”
왼손에 활을 들고 있는 크리아스를 보며 불안감을 느낀 에르사린이 크리아스를 만류하려 했지만 말을 끝까지 잇지 못했다. 크리아스가 날린 화살이 바로 옆을 스치고 지나간 까닭이었다.
“누난 빠져. 설명은 나중에.”
그래도 자신의 친 누나까지 해치고 싶지는 않았던 크리아스이기에 이렇듯 가볍게 날린 것이었다. 만일 목표가 에르사린이 아니라 카인이었으면 빗나가게 하지 않았을 터.
“보아하니 크리아슨가 뭔가 하는 애송이로군. 딱 보고 덤빌 자리인지 봤어야지.”
크리아스의 행동에 흥미로운 표정을 짓고 있는 카인. 그런 표정을 본 크리아스는 더욱 분노가 치밀어 올랐다.
“일단 한판 붙고 그런 말을 하는 게 어떨까?”
곧장 전투 준비를 하는 크리아스. 솔직히 별로 준비할만한 것도 없었다. 활이야 이미 손에 들고 있으니 말이다.
그렇지만 한판 싸우자는 크리아스의 말에도 카인은 여전히 싱글대고 있을 뿐이었다.
“안 오면 먼저 간다! 불의 화살!”
어느새 크리아스의 손은 활시위에 닿아 있었고, 크리아스가 불의 화살이라고 외치자마자 이글이글 타오르는 불꽃의 화살이 나타났다.
그렇지만 그런 크리아스의 무기를 보면서도 카인은 별로 놀라는 기색이 아니었다.
“무기가 좋아 보이는군.”
말이야 평범하게 하고 있지만 표정은 별로 밝지 않았다. 무기가 좋은 만큼 무시 못 할 공격이 다가올 것이라고 생각하고 있는 것 같았다.
그렇지만 맨손으로 크리아스의 앞에서 얼쩡대고 있는 것으로 보아서 크리아스의 공격은 별 위협이 되지 않는다고 생각하고 있는 듯 했다.
피잉!
크리아스가 손에 잡혀있던 활시위를 놓자 빠른 속도로 불꽃의 화살이 카인을 향해 날아갔다.
“아무래도 나도 슬슬 만만히 보면 안 되겠군.”
예상 외로 크리아스의 화살이 더욱 빠르고 강하게 날아오자 카인은 재빨리 자신이 서있던 곳에서 벗어났다.
퍼엉!
크리아스가 날린 불꽃의 화살이 카인을 맞히지 못 하고 그 뒤에 있는 벽에 명중하며 약간의 폭발음을 냈다.
‘불꽃 속성이어서 폭발 효과도 있는 건가?’
크리아스의 화살을 본 카인은 다시 자신을 향해 날아오는 화살을 보고 씁쓸한 표정을 지었다.
척 보아하니 활시위를 잡아당기면 화살이 생성되는 것 같은데 그렇다면 무한 난사도 가능하지 않는가! 고로 지금의 크리아스는 거의 무적에 가까운 상태였다.
“바람의 화살!”
그렇지만 이내 크리아스는 공격하는 방식을 조금 바꾸었다. 불의 화살의 공격력이 가장 강하기는 하지만 속도가 조금 느렸던 것 이었다.
아무리 공격력이 강하다고는 하지만 목표물에 명중하지 못 하면 아무런 의미도 없었기에 이번에 크리아스가 선택한 화살의 종류는 가장 빠른 바람의 화살이었다.
피잉! 피잉!
그리고 또다시 크리아스의 난사가 시작되었다.
크리아스의 화살이 마구잡이로 날아들었다. 확실히 바람의 화살은 방금 전에 사용하던 불의 화살과는 확연히 속도의 차이가 났다.
푸슉!
게다가 바람으로 만들어져 있어서 흐릿흐릿한 화살! 열심히 화살을 회피하던 카인은 자신이 피하던 사이 흩날리던 망토에 화살이 관통하는 것을 볼 수 있었다.
그리고 카인에게 들려오는 메시지!
[천공의 망토에 구멍이 생겨 내구도가 하락합니다.]
‘…….’
지금 카인이 사용하고 있는 망토는 보통 망토가 아니었다. 애초에 망토 자체도 그리 흔하지 않은 아이템인데 카인이 사용하고 있는 망토는 거의 게임 내에서도 다섯 손가락 안에 꼽히는 유니크급 이었던 것 이었다.
‘이… 수리도 안 되는 망토인데!’
행여나 내구도가 떨어질까 애지중지하던 망토인데 크리아스가 한방에 내구도를 깎아먹었으니 눈에 쌍심지를 켤 만했다.
‘내가 이걸 구하느라 얼마나 애를 썼는데!’
메시지를 들은 카인의 머릿속에 천공의 망토를 구하기 위해 벌였던 사투가 떠올랐다.
베로모토스 섬까지 가서 수많은 몬스터들을 무찌르고 얻은 망토가 아니던가!
물론 카인 혼자서 용감하게 쳐들어간 것은 아니었지만 일행들 중 가장 큰 위력을 발휘했기에 당당히 망토를 차지할 수 있었던 것 이었다.
계속해서 이어지는 크리아스의 공격에 카인은 짐짓 화난 표정을 지었다.
“에르사린의 동생이어서 봐주려고 했는데 안 되겠군.”
본격적으로 전투를 벌일 준비를 하는 카인.
현재 카인의 레벨은 275! 어쌔신 중에서도 수위를 달리고 있는 상태였다. 아무리 랭킹 1위라고 해도 그의 암살 앞에서는 자유로울 수 없을 정도였으니 말이다.
그런데 그런 카인 앞에서 아직 2차 전직도 하지 못한 스나이퍼가 버티고 있으니 카인의 입장에서는 우스울 만 했다.
‘단지 저 활만 아니라면 말이지.’
카인도 지금 크리아스가 왜 기를 쓰고 자신에게 달려드는지 알고 있었다.
‘아마 그것 때문이겠지?’
자신이 잘못한 것을 알고 있기는 하지만 곱게 죽어줄 수는 없는 법. 카인은 자신의 주 무기인 단검을 꺼내들었다.
“이제야 공격을 할 마음이 생긴 모양이군.”
단검을 꺼내드는 카인의 모습에 크리아스가 나지막하게 중얼거렸다. 안 그래도 계속해서 화살을 날려대다 보니 마나도 거의 다 떨어져가고 있는 상황이었다.
계속해서 화살을 날려서 그런지 차츰 제정신으로 돌아오고 있는 상황이었고 말이다.
‘이제부터는 냉철하게 상황을 보면서 전투를 벌여야 한다.’
제정신으로 돌아온 크리아스는 무작정 쏴대던 화살을 멈췄다. 아무리 마나가 많아도 한 발에 30씩 다는 화살인데 맞지도 않을 것을 뻔히 알면서 마구 난사를 할 사람은 없었다.
하물며 크리아스의 마나는 그렇게 많지 않은 편이었다.
이번에 엘프들의 마을에서 아이템을 맞추어 마나의 절대치가 조금 올라갔다고 하더라도 아직은 적은 수준이었다.
‘젠장. 마나가…….’
화살을 낭비한 탓에 마나가 급격하게 줄어들어 있는 크리아스. 지금의 상황이라면 그동안 사용하지 않았던 화살을 꺼내야 할지도 몰랐다.
‘나는 마나가 거의 바닥인 반면 카인 저 녀석은 떨어진 것이 없다.’
별것 아닌 것에서 차이를 보이는 레벨! 암살클래스의 특성상 따로 체력이나 마나에 스텟을 주지 않는 편이었다.
그렇기에 크리아스건 카인이건 레벨 업을 할 때마다 올라가는 체력과 마나에 신경을 써야 했는데 카인은 2차 전직을 완료하면서 체력과 마나가 대폭 늘은 상황! 그냥 싸운다고 해도 크리아스가 절대적으로 불리한 상황인데 지금의 크리아스는 마나가 바닥을 기고 있었다.
‘막 덤비는 게 아니었어.’
자신의 경솔함을 이제야 후회하는 크리아스. 그렇지만 후회는 아무리 빨라도 늦는 법이었다.
“먼저 오지 않으면 먼저 간다!”
크리아스가 마나 때문에 머뭇머뭇 거리고 있는 사이에 공격준비를 마친 카인이 먼저 크리아스에게 달려들었다. 딱히 공격스킬은 사용한 것 같지는 않았지만 보조 스킬을 사용했는지 카인의 몸에서 약간의 빛이 새어나오고 있었다.
“윈드워크!”
달려드는 카인을 피하기 위해 일단 윈드워크를 사용한 크리아스. 그렇지만 평소에는 별로 느끼지 못했던 윈드워크의 마나 소모가 지금은 무척이나 가쁘게 느껴졌다.
‘이대로라면… 진다!’
만약 이대로 전투를 이끌어 나간다면 크리아스가 질 것은 불 보듯 뻔 한 일.
‘이번에 놓치면 언제 또 다시 기회가 올까?’
그토록 찾아 헤매던 카인. 그렇지만 그 철천지원수를 눈앞에 두고도 크리아스는 힘이 부족해서 그를 어쩌지 못 하고 있었다.
“젠장!”
원통한 듯이 크리아스가 외쳤다. 그렇지만 크리아스의 외침은 이내 들려오는 칼바람 소리에 묻히고 말았다.
카인이 크리아스를 향해 단검을 휘두르며 스킬을 사용했던 것 이었다.
“단검의 포효!”
무슨 스킬인지 당최 알 수 없는 스킬. 그렇지만 무슨 효과인지는 당장에 나타났다.
쌔애액!
크리아스를 향해 날아들던 단검의 속도가 한층 더 빨라진 것 이었다.
거기에 미약하게나마 단검에서 빛이 새어나오는 것으로 보아서 강도가 더 강해져 있는 것 같았다.
강도가 강해졌다는 이야기는 당연히 공격력도 상승했다는 이야기였고 말이다.
‘이걸 어떻게 피한다?’
지금의 크리아스는 거의 반쯤은 공중에 떠있는 상태였다. 공중에서 몸을 돌려봐야 저 날카로운 칼날을 피할 수 있을 리가 만무했다.
그렇지만 끝까지 포기할 수는 없는 노릇이었다.
최대한 몸을 비틀며 공중에서 몸을 틀은 크리아스. 그렇지만 결과는 처참했다.
촤아악!
‘크윽!’
가까스로 비명소리가 입 밖으로 나오지는 않았지만 그래도 분명히 몸이 베이는 느낌이 미약하게나마 났다.
푸아아!
단검이 크리아스를 베고 지나간 자리에서 크리아스의 붉은 피가 분수처럼 솟아올랐다. 상당히 잔인한 장면이었지만 크리아스건 카인이건 모두 성인이었다.
저 멀리서 구경을 하고 있는 에르사린도 마찬가지였고 말이다.
크리아스에게 한방 먹인 카인이 자리에 멈춰서 크리아스의 동향을 살피고 있었다.
“후우. 별거 아니었군.”
피가 흐르는 옆구리를 부여잡고 몸을 일으키는 크리아스. 그렇지만 죽을 듯 한 표정을 지으며 말하는 크리아스에게 별로 설득력은 없었다.
그런 크리아스의 모습에 카인이 크리아스를 비웃는 표정을 지으며 말했다.
“그럼 이제부터 전력을 다해주지. 일루젼 스텝(Illusion Step)!”
적을 혼란스럽게 하는 스텝을 차례대로 밟으며 크리아스를 향해 다가오는 카인. 그런 카인의 모습에 크리아스는 이미 절반쯤은 포기하고 있었다.
‘젠장.’
확실히 활의 위력을 재대로 사용한다면 서로 스킬을 사용하지 않는 상태에서는 우위를 점할 수 있을지 몰라도 가진 스킬의 개수에서부터 차이가 나니 스킬을 사용하기 시작하면 크리아스로서는 어쩔 수 없었다.
‘이렇게 죽어야 하는 건가?’
자신을 향해 무서운 속도로 다가오는 카인을 보며 크리아스는 다시 한 번 옆구리에서 느껴지는 통증에 얼굴을 찌푸렸다.
몇 번 베인 적은 있지만 오늘은 유달리도 그 고통이 심한 것 같았다.
이미 카인이 크리아스의 눈앞에 다가왔지만 크리아스는 움직일 수 없었다.
아니, 움직이고 싶었지만 몸이 말을 듣지 않았다.
‘젠장!’
코앞까지 다가온 칼날에 크리아스는 눈을 감았다. 그렇지만 응당 느껴져야 할 섬뜩한 고통이 느껴지지 않았다.
‘응?’
이상함을 느낀 크리아스가 살짝 눈을 떴다. 그곳에는 에르사린이 친 것으로 보이는 실드가 시전 되어 있었다.
“그만 거기까지.”
에르사린의 목소리가 들려왔지만 크리아스는 코웃음 칠 뿐이었다.
‘모든 일의 원흉인 주제에 누구에게 그만하라는 거야?’
애초에 크리아스와 카인이 싸우게 된 이유 중 하나인 에르사린! 당연히 에르사린의 목소리가 크리아스에게 들려올 리가 없었다.
“누난 빠져있지?”
어느 정도 몸을 추스른 크리아스가 다시 하이엘프 메이프의 활을 집어 들며 몸을 일으켰다.
그런 크리아스의 모습을 보던 카인 역시 마음에 든다는 표정을 짓고 있었다.
“물론. 한번 싸움이 시작되었으면 끝까지 밀고 나가야지.”
“물론.”
카인의 말과 크리아스의 대답으로 전투는 재개되었다. 도중에 에르사린이 끼어들려는 움직임이 보였지만 이내 카인의 움직임에 막히고 말았다.
“다시 간다! 일루젼 스텝!”
화려한 스텝을 밟으며 크리아스를 향해 다가오는 카인. 아까와는 다르게 어느 정도 체력이 회복된 크리아스는 좌우를 번갈아 밟으며 다가오는 카인의 모습에 대응할 준비를 하고 있었다.
‘오른쪽? 아니 왼쪽?’
좌우를 번갈아서 밟고 있지만 막상 상대하는 크리아스에게는 혼잡하기 그지없었다.
“간다! 단검의 포효!”
어느새 크리아스의 앞까지 이동했는지는 모르지만 어쨌든 크리아스를 향해 별다른 스킬 없이 공격을 하는 카인.
마음만 먹는다면 이것보다 훨씬 위력적인 스킬도 사용 할 수 있을 테니 지금 카인의 행동은 크리아스를 가지고 놀고 있는 것이나 다름이 없었다.
말은 무척이나 심각하게 하면서 말이다.
물론 크리아스도 그것을 알고 있었다.
그렇지만 어쩔 수 없었다. 지금은 자신이 약자이니 말이다.
“윈드워크!”
아까 전에 공격당한 후에 조금 휴식을 취했더니 마나가 조금이나마 차올라 있는 상태였다. 반대로 체력은 거의 바닥을 기고 있었지만 말이다.
윈드워크를 사용하면서 늘어난 크리아스의 이동속도! 그렇지만 우선 이동속도가 늘어났다고 하더라도 눈앞의 공격을 피하는 게 우선이었다.
쐐애액!
크리아스를 잡아먹을 듯이 날아드는 빠른 단검! 그렇지만 이미 절대적으로 올라있는 크리아스의 감각과 늘어난 속도는 날아드는 단검을 피하기에 손색이 없었다.
게다가 상처 입은 야수가 더욱 강하다고 누가 그랬던가? 지금의 크리아스가 딱 그 꼴이었다.
“은신!”
윈드워크를 병행해서 몸을 피한 크리아스는 곧장 은신으로 몸을 숨겼다. 아직 해가 지지는 않았지만 하도 골목골목으로 들어오는 바람에 상당 부분이 어둠속에 있었다.
‘적어도 스킬의 레벨만은 누구에게도 지지 않는다.’
나름대로 꾸준히 스킬레벨을 올린 크리아스. 지금 은신 스킬도 조금 있으면 은영(隱影) 스킬로 변화하기 직전이니 크리아스의 그동안의 노고를 알만했다.
그러나 눈앞에서 사라진 크리아스를 보고도 카인은 아직 별로 긴장되지 않는 듯 했다.
“아직 은신의 단점을 모르는 모양이군. 아니, 어쌔신 앞에서 은신을 사용하다니.”
그리고는 아이템 창에서 여러 개의 단검을 꺼내는 카인.
그 순간 크리아스는 아차 싶었다.
‘이렇게 좁은 공간에서 은신을 사용하고 있다고 하더라도 어차피 범위 공격이면 당한다.’
지금 크리아스와 카인이 싸우고 있는 곳은 골목. 그렇게 좁은 것은 아니지만 그렇다고 그렇게 넓은 것도 아니었다.
지금 카인이 쓰려난 스킬은 척 보아도 한 번에 여러 개의 단검을 날리는 대거 댄싱(Dagger Dancing).
이런 골목에서 단검을 날린다면 크리아스가 피할 수 있을 리가 없었다.
‘그래도 아직까지 내가 있는 곳을 파악하지 못한 게 다행인건가?’
크리아스가 긴 생각을 하고 있을 때였다.
“더 이상 피할 수 없다! 대거 댄싱!”
크리아스가 도망치려는 것을 눈치라도 챈 건지 카인의 공격이 날아들었다. 크리아스로서는 조금 당황할 수밖에 없었다.
파아앗!
빠른 속도로 날아드는 카인의 단검들! 대개는 크리아스가 숨어 있는 곳에서 많이 빗나가 있었지만 그중 두 개의 단검은 크리아스가 있는 곳으로 정확하게 날아들고 있었다.
‘이걸 어쩐다? 그냥 한번 정도는 무시하고 돌파해버려?’
생각은 길었지만 행동은 짧았다. 크리아스가 손실을 감수하면서 카인에게 달려들기로 작정한 것 이었다.
퍼억!
몸을 돌려 카인에게 돌진하던 크리아스의 몸에 단검 하나가 날아와 박혔다. 그 덕분에 은신이 풀리기는 했지만 크리아스로서는 지금 최대한 빠르게 카인에게 다가가는 편이 훨씬 이득이었다.
‘지금 포기하면 이도저도 안 된다.’
최대한 빠른 속도로 카인을 향해 돌진하는 크리아스. 그런 크리아스의 왼손에는 하이엘프 메이프의 활이 들려 있었다.
“불의 화살!”
최대한 공격력이 강한 불의 화살을 사용하며 활시위를 잡아당기는 크리아스.
그렇지만 카인도 레벨에 걸맞게 수많은 전투를 치러본 경험이 있었다.
적어도 전투만은 크리아스보다 몇 배는 많이 했을 테니 각종 상황들에 대해서 대처하는 법도 크리아스보다 인식이 빨랐다.
크리아스가 다가오며 활시위를 잡아당기는 것을 본 카인은 크리아스의 의도를 금세 파악 할 수 있었다.
‘다가오면서 화살이 날아갈 거리를 줄이고 바로 화살을 난사해서 도망가지 못하게 하겠다는 거군. 의도는 좋아. 하지만 상대가 좋지 않군.’
이미 카인은 산전수전 다 겪어본 베테랑! 크리아스의 의도는 단번에 알아챌 수 있었다.
그리고 크리아스의 행동은 카인의 예상대로 흘러갔다.
피잉!
카인의 예상대로 이루어지는 크리아스의 공격.
미리 알고 있다고는 하지만 예상보다 섬뜩한 공격이었다.
“은신!”
그렇지만 카인 역시 쉽게 당하지는 않았다. 엄연히 카인 역시 어쌔신. 암살클래스의 선두주자였다.
당연히 암살 스킬정도는 기본으로 가지고 있었고 말이다.
‘은신?’
설마 적이 은신을 사용할 줄은 몰랐던 크리아스였기에 순간 당황할 수밖에 없었다. 하지만 이내 평정심을 되찾고 화살 통에서 화살을 꺼내 활시위에 걸었다. 아까와 같은 실수를 하지 않기 위해서였다.
‘이번에도 마구 난사하다가 마나를 전부 써버릴 수는 없지.’
다행히 화살은 조금 여유분이 있었다. 그렇기에 크리아스는 우선 의심이 가는 곳으로 화살을 마구 날리고 있었다.
‘오른쪽!’
아무리 모습이 사라졌다고는 하지만 기척이라는 것이 느껴지기 마련이었다.
‘어디지?’
계속해서 기척을 느끼려는 크리아스. 그렇지만 그전에 목에 와 닿는 차가운 감촉을 먼저 느껴야 했다.
“게임 오버.”
크리아스의 목에 단검을 들이대고 장난기가 가득한 목소리로 말하는 카인. 그런 카인의 모습에 크리아스는 얌전히 활을 아이템 창으로 집어넣을 수밖에 없었다.
“결국 이렇게 끝나버렸군. 나도 재미있었어.”
끝까지 크리아스의 속을 긁는 카인! 그렇지만 전투에서 진 크리아스의 기분은 말이 아니었다.
아무리 레벨차이가 난다고는 하지만 바로 뒤에까지 다가오는데 그것을 느끼지 못했다는 것이 조금 자존심에 상처를 준 모양이었다.
“도대체 어떻게?”
분명 스킬의 레벨은 크리아스가 더 높았다. 그렇지만 카인이 더 자유자재로 다루는 것이 아닌가.
자신의 발전을 위해 카인에게 물어보는 크리아스. 분명 자신이 은신을 사용하고 있을 때에는 무기를 빼어들고 있기만 해도 은신이 스르르 풀렸던 것 이었다.
그렇지만 방금 전에 카인은 그게 아니었다.
“더 이상 적을 늘리고 싶지 않다면 이해하려나?”
“…….”
말을 돌려서 하기는 했지만 알려주지 않겠다는 말과 일맥상통했다.
일단 크리아스의 패배로 싸움은 일단락 났다. 어느 정도 대등하게 전투를 벌인 것 같지만 실상 크리아스는 그렇게 생각하고 있지 않았다.
‘2차 스킬을 사용했다면 내 필패다.’
레벨이 떨어진다고 불평할 수도 없었다. 이미 크리아스도 레벨 125때 배우는 스킬인 ‘목표물 지정’을  습득한 상황이 아닌가!
단지 아쉬운 점이라면 레벨 150때 배울 수 있는 스킬인 ‘바람의 걸음’을 배우지 않았다는 것 이었다.
‘바람의 걸음만 배웠어도 이동면에서 조금 더 좋은 결과를 기대할 수 있었을 텐데…….’
전투가 끝난 후 전투를 돌이켜보며 방금 전의 전투에 대해서 반성을 하는 크리아스. 그렇지만 후회는 아무리 빨라도 늦는 법이었다.
“자. 그럼 이제 날 어쩔 거지?”
어느새 아이템 창에 무기를 집어넣었는지 빈손이 된 카인이 크리아스의 앞에서 얼쩡얼쩡 거렸다. 몇 달 전 크리아스를 무참하게 죽였던 사람이라고 볼 수 없을 정도였다.
“이제 해명을 받아야겠지.”
카인에게 스스럼없이 말을 놓는 크리아스.
카인이 자신보다 나이가 많다는 것은 알고 있었지만 존대를 써주고 싶은 마음은 눈곱만큼도 없었다.
해명을 듣고 싶다는 크리아스의 말에 카인은 왼손으로 입을 살짝 가리더니 곤란하다는 듯 한 표정을 지었다. 그리고 이내 카인의 입에서 나온 말도 크리아스의 생각대로 곤란하다는 의미였다.
“원래 의뢰인의 신변은 말하지 않는 다는 것은 너도 알고 있겠지?”
“…….”
하지만 카인의 말로 크리아스는 무언가 한 가지를 눈치 챌 수 있었다.
‘나를 죽여 달라고 의뢰를 한 사람이 있다고?’
아무리 생각해도 짐작이 가는 사람이 없었다.
물론 지금이라면 크리아스를 죽이고 싶어 하는 사람이 몇몇 있겠지만 그때는 지금과 상황이 달랐다.
게임을 맨 처음 시작했을 때. 즉 크리아스를 아는 사람이 아무도 없었던 것이었다.
크리아스도 게임에 처음 접속한 터여서 아는 사람이 아무도 없었고 말이다.
‘그럼 도대체 누가?’
그렇다면 추리할 수 있는 범인의 폭은 상당히 좁아지게 된다.
크리아스가 게임을 할 것이라는 것을 알고 있는 사람. 크리아스가 주로 사용하는 아이디와 크리아스의 모습을 자세하게 설명할 수 있는 사람.
‘정확하게 딱 두 명 있군. 기정이랑 영관이.’
크리아스가 생각하는 두 명은 다름 아닌 친구인 기정와 영관!
그 둘의 권유로 크리아스가 게임을 시작했으니 그들이 크리아스를 모르는 것은 아니었다.
게다가 승진이 게임 상에서 크리아스라는 닉네임을 주로 사용한다는 것도 알고 있었으니 조건에 부합했다.
‘그리고 마지막으로 남은 사람은…….’
그리고 마지막으로 크리아스가 염두에 두고 있는 사람은 다름 아닌…….
‘누나!’
바로 본인의 누나인 에르사린이었다.
‘확실히 누나라면 기정이나 영관이보다 확률이 높은 편이지. 그렇지만 누나가 왜?’
범인이 기정이나 영관이보다 에르사린일 확률이 더 높은 까닭은 간단했다. 에르사린은 크리아스와 같이 살고 있기 때문에 크리아스의 일거수일투족을 잘 알고 있었다.
‘그러고 보니…….’
그리고 그때 크리아스의 머릿속에 스쳐 지나가는 장면 하나.

[승진, 아니 크리아스 지금 어디야?]
“아… 그게…….”

그때는 별로 알지 못했지만 어차피 초보자 마을에 있을 것이 분명한 크리아스에게 위치는 왜 물어 본단 말인가!
‘확실해. 그렇지만…….’
어렴풋이 에르사린을 범인으로 확정지은 크리아스. 그렇지만 함부로 행동할 수 없었다.
에르사린이 크리아스보다 나이가 많아서가 아니었다. 그 외에도 다른 이유가 있었다.
지금 에르사린은 크리아스에게 있어서 몇 안 되는 믿을 수 있는 사람들 중 하나였기 때문이었다.
그렇지만 그냥 이렇게 묻어둘 수는 없었다.
“누나.”
저쪽 골목에서 에스테론스와 같이 크리아스와 카인을 지켜보고 있던 에르사린은 크리아스가 자신을 부르자 흠칫 하고 놀라며 크리아스의 시선을 외면했다.
‘설마 했지만…….’
방금 전의 에르사린의 행동은 자신이 그랬다고 시인하는 것이나 마찬가지였다.
거리가 그리 멀지 않았기 때문에 카인과 크리아스의 대화를 들을 수 있는 에르사린이어서 카인이 자신을 언급하지 않았다는 것을 알고는 있었지만 머리가 좋은 크리아스였기 때문에 그 짧은 시간 안에 추측할 수 있을 것이라는 것을 알고 있었던 것이었다.
“왜 그랬어?”
아무 말도 못하고 서있는 에르사린에게 크리아스가 한 마디 물음을 던졌다.
“…….”
그렇지만 에르사린은 아무런 대답도 하지 못 하고 우두커니 서 있을 뿐이었다.
“밖에서 보자.”
아무래도 이곳에서는 말을 하지 못 할 거라는 생각에 크리아스는 먼저 로그아웃을 했다.
“승진아…….”
그리고 크리아스가 로그아웃을 하는 것을 본 에르사린 역시 잠시 무언가 생각하더니 에스테론스에게 무언가를 일러주고는 로그아웃 해 버렸다.

*	*	*

폭풍전야(暴風前夜).
바로 지금의 상황을 일컫는 말이었다.
아무 말 없이 거실 소파에 앉아있는 승진. 그리고 조심스럽게 방에서 나오는 혜진.
나이는 당연히 혜진이 더 많았지만 혜진이 잘못한 것이 있기에 이렇게 조심스러울 수밖에 없었다.
“설명해줘.”
혜진이 방에서 나와 거실 소파에 걸터앉자마자 승진이 던진 말이었다.
짧은 한마디였지만 지금 승진의 심정을 이렇게 정확하게 설명한 한마디는 없었다.
“그게…….”
더 이상 숨길 것도 없다고 생각했는지 그동안 숨겨져 있던 비화(秘話)가 혜진의 입에서 흘러나오기 시작했다.

*	*	*

일요일 아침에 누군가 집 초인종을 누르는 소리에 잠이 깬 혜진은 슬며시 창문으로 누구인지 살펴보았다.
‘응? 게임 캡슐?’
그곳에는 혜진이 처음 보는 캡슐이 배달되고 있었다.
물론 혜진은 이미 캡슐을 가지고 있으니 캡슐을 더 구입할 이유가 전혀 없었다.
‘승진이가 당첨됐다는 캡슐이 오늘 오는 건가? 음… 그럼 조금 있으면 접속하겠네.’
완전히 몸을 일으켜 침대에 걸터앉은 혜진은 잠시 턱을 괴고 생각을 하기 시작했다.
‘승진이가 과연 게임을 얼마나 할 수 있을까?’
혜진이 이런 걱정을 하는 것도 무리는 아니었다.
여태까지 승진이 접한 게임은 셀 수 없이 많았다.
지금이야 마음을 다잡고 스스로 공부를 조금 하고 있다고는 하지만 중학교 때까지만 하더라도 완전히 게임이 없으면 살수 없을 정도로 게임에 빠져 있었던 것 이었다.
‘그 많은 게임 중에 승진이가 선택한 게임은 단 두 개였지?’
승진이 겪은 게임의 수는 대충 잡아도 수십 가지! 그렇지만 그중에서 승진이 일주일 이상 한 게임은 단 두 가지에 불과했다.
심한 경우 아이디를 만들고 조금 즐겨본 후에 게임을 그만두었던 경우도 있었다.
승진이 게임을 선택하는 기준은 간단했다.
초반에 편한 것과 편하지 않은 게임.
그렇지만 혜진의 생각으로 L&D는 절대로 초반에 쉬운 게임이 아니었다.
최악의 난이도를 가지면 가졌지 초반에 누가 도와주지 않는 이상 그만한 노가다를 가진 게임도 없었던 것 이었다.
‘아무래도 무슨 계기라도 만들어 줘야 승진이가 게임을 오래 즐기겠지?’
혜진만큼 승진을 오래 보아온 사람도 없으니 승진의 성격도 잘 알고 있었다.
그러니 승진에게 무슨 계기가 생긴다면 게임을 떠나지 못 한다는 것도 잘 알고 있었고 말이다.
‘이러긴 싫었는데…….’
무언가를 생각한 혜진은 곧장 침대에서 일어나 캡슐 안으로 접속했다.

*	*	*

게임에 접속한 에르사린은 자신의 주위를 둘러보았다.
‘일단 캡슐 설치하는데 에만 삼십분은 걸릴 테니까 두 시간은 벌은 건가?’
지금 당장 캡슐이 도착했다고 해서 바로 접속할 수 있는 것은 아니니 에르사린이 생각한 계획을 실행할 시간은 넉넉하다고 볼 수 있었다.
그리고 시간이 넉넉하다고 생각한 에르사린은 누군가에게 귓속말을 날렸다.

<에르사린-카인! 지금 접속해 있지?>

에르사린의 말에 잠시 정적이 흐르는가 싶더니 이내 답장이 에르사린의 귓가로 흘러들어왔다.

<카인-응. 무슨 일 있어? 잠시만 기다려봐.>
<에르사린-응.>

그리고 잠시 후 에르사린이 귓속말을 하지 않아도 알아서 귓속말이 도착했다.

<카인-뭐 부탁할거라도 생긴 거야?>
<에르사린-아… 그게…….>

말꼬리를 흐리는 에르사린. 이러한 에르사린의 태도에 직감적으로 꽤나 중요한 이야기라는 것을 깨달은 카인이었다.

<카인-어디야? 내가 그쪽으로 갈게.>

잠시 후 카인과 에르사린은 근처 바(Bar)에 들어가 있었다.
둘 다 각자의 앞에 그리 알코올 지수가 높지 않은 술을 한잔씩 놓고서 말이다.
“그러니까 동생을 죽여 달라?”
“응. 바로 그거야. 최대한 눈치 채지 못할 정도로 빠르게.”
에르사린의 의뢰에 카인은 어리둥절한 표정을 지었다. 독자인 카인으로서는 자신의 동생을 암살해 달라는 에르사린의 부탁이 이상하게 들릴 만도 했다.
“별로 의구심은 품지 말고 내가 시키는 대로 해줘. 응? 알았지?”
“일단 알았긴 했는데… 의도는 전혀 모르겠다.”
에르사린의 모습에 일단 의뢰를 받아들인 카인이지만 떨떠름한 표정을 짓고 있었다.
“이유는 말해줄 수 있겠지?”
말을 마치고 술을 들이켜고 있는 에르사린에게 카인이 물었지만 돌아오는 대답은 부정적이었다.
“안 돼. 일단은 비밀. 나중에 여건이 되면 알려줄게.”
“…그럼 난 이제 로코네로 가볼게.”
에르사린이 알려준 대로 처음 시작하는 것이라면 로코네에서 시작될 것은 불 보듯 뻔 한 일.
지금 카인과 에르사린이 있는 도시와 로코네가 그리 멀리 떨어져 있지 않다고 하더라도 지금쯤 출발하는 것이 이로웠다.
“난 갔다 올게.”
에르사린에게 인사를 하며 바를 나서는 카인. 그런 카인의 모습을 보면서 에르사린은 뭔가 씁쓸한지 입을 다시고 있었다.
‘계획대로 돌아가야 할 텐데.’

*	*	*

로코네에 도착한 카인은 일단 로코네를 수색하기 시작했다. 초보자들이 머무르는 도시라고 해도 로코네 자체가 그렇게 작은 도시는 아니었으니 서서히 찾아가야 했다.
‘일단 밖으로 나갈 수 있는 경우의 수도 생각해야 하니까 성문 쪽부터 서서히 포위망을 좁혀가는 게 좋겠지?’
보통이라면 이렇게 생각하는 게 당연했다.
그렇지만 카인은 그러지 않았다. 에르사린에게 들은 것이 생각났던 것 이었다.
“걔가 아마 가상현실은 처음일거야. 그리고 걔가 게임을 하면 일단 마을을 전부 돌아보고 시작하거든? 그러니까 골목골목부터 찾아봐.”
승진을 오랫동안 보아온 에르사린다웠다. 게다가 바깥의 컴퓨터와 연결해 승진의 사진까지 보여주며 확실히 준비를 했다.
“날 원망하지 말도록. 은신!”
게임을 시작하고 나서 바로 죽을 불쌍한 한 유저를 위해 카인은 아주 잠시 동안 묵념을 한 후에 자신의 본연의 임무를 수행하기 위해서 몸을 숨겼다.

*	*	*

그렇지만 카인이 크리아스를 찾은 것은 그로부터 약 한 시간이 흐른 뒤였다.
‘찾았다!’
이미 한 시간이나 로코네를 뒤진 카인은 이미 온몸이 피곤했다.
‘사냥도 아니고 한 시간이나 은신을 사용하고 마을을 쏘나 다닐 줄이야.’
그렇지만 이제 그토록 찾아다니던 목표물이 눈앞에서 어수룩한 얼굴을 하고 주위를 두리번두리번 거리고 있었다.

<카인-에르사린. 찾았다.>

일단 찾았다는 신호를 에르사린에게 보낸 카인. 그러자 에르사린을 알았다는 짧은 대답과 함께 크리아스에게 대화를 걸었다.

[에르사린님께서 대화를 신청하셨습니다. 대화 신청을 받아드리시겠습니까?]
“받아들인다.”
대화를 받아들인 크리아스에게 에르사린의 목소리가 들려왔다.
[승진, 아니 크리아스 지금 어디야?]
“아… 그게…….”
크리아스가 주위를 두리번거렸지만 본인이 어디 있는지를 정확하게 말할 수는 없었다.
“이따가 어디인지 정확하게 알아낸 다음에 대화 걸어줄게.”
대화를 끝내는 듯 한 목소리가 들리자 카인은 기회라고 생각했는지 약하게 크리아스를 향해 살기를 내뿜었다.
‘왠지 불길한 느낌이 드는걸.’
카인이 내뿜은 살기에 의해 왠지 모를 불길한 느낌을 느끼는 크리아스. 아무래도 무언가 이상하다고 생각한 크리아스는 이내 골목 밖으로 나가는 출구를 찾기 시작했다.
‘빈틈!’
은신을 사용하고 크리아스가 있는 곳으로 서서히 다가가는 카인. 카인의 그림자가 적나라하게 크리아스를 노리고 있었지만 아직 게임에 완전히 익숙하지 않은 크리아스로서는 그림자의 움직임 따위를 감상하고 있을 여유가 없었다.
그렇지만 아직 크리아스의 감각은 죽지 않은 모양이었다.
누군가 자신을 노리고 있는 것 같다는 느낌을 받은 크리아스는 고개를 재빨리 돌렸다.
그렇지만 이미 카인의 칼날이 크리아스의 오른팔을 향해 날아간 상태였다.
서걱! 툭!
다음 순간 크리아스가 발견한 것은 어느새 떨어져 있는 자신의 팔이었다.
“이, 이게 무슨…….”
당황해 하고 있는 크리아스를 보며 카인은 멀찌감치 떨어져 내지 않아도 되는 목소리를 일부로 크게 내었다.
“78.”
왜인지는 모르겠지만 이것도 에르사린이 부탁한 것 중에 포함되어 있었던 것 이었다.
물론 에르사린은 크리아스의 머리가 상당히 뛰어난 편이어서 한번 들은 목소리를 손쉽게 기억 할 수 있을 거라는 것을 알고 있었다.
물론 카인으로서는 이유 모를 주문이었지만 말이다.
어쨌든 희미해져가는 의식 속에서 크리아스는 카인의 목소리를 들었고, 그것을 마지막으로 강제로그아웃 되었다.
“이것으로 의뢰 완수인가?”
에르사린의 의뢰를 완수 했다는 생각에 카인은 기분이 절로 좋아짐을 느꼈다.
에르사린은 모르지만 카인은 에르사린을 좋아하고 있었던 것이었다. 당연히 좋아하는 사람의 부탁이니 아무런 이의 없이 들어준 것이고 말이다.
“그럼 난 이제 내 할 일을 해볼까?”
그러고 나서 카인은 아무도 보지 못한 것은 확인 하고 로코네를 벗어났다.

*	*	*

그로부터 또 며칠이 지났다.
“파이어 볼!”
“돌격해라!”
며칠이 지났지만 그 며칠 사이에 에르사린은 계속해서 공성전을 치루고 있는 상황이었다.
‘승진이는 열심히 하고 있으려나?’
공성전 도중에 잡념을 가지는 것 자체가 금기시 되는 사항이지만 에르사린은 별로 신경 쓰지 않았다. 어차피 거의 다 끝난 공성전이었다.
‘내 계획대로 잘 돌아간 것 같아서 다행이야.’
아직 크리아스를 만난 것은 아니지만 현실에서 승진과 간간히 L&D에 대한 이야기를 하는 에르사린으로서는 입에 미소가 지어지게 하는데 충분했다.
자신이 세운 계획대로 돌아가니 얼마나 기쁘겠는가!
그렇지만 계획은 몰라도 공성전은 에르사린의 뜻대로 이루어지지 않는 듯 했다.
“체인 라이트닝(Chain Lightning)!”
적 길드의 마지막 발악이라도 되는지 사슬처럼 연계지어서 적을 공격하는 5서클 마법인 체인 라이트닝이 성벽위에 서서 마법을 날리고 있는 마법사들에게 날아들었다.
“크아악!”
“아악!”
“으아악!”
게다가 그 효과는 대단해서 줄줄이 서 있던 마법사들이 일거에 쓰러져 나갔다. 약한 마법사들의 체력으로 5서클 마법에 명중하고도 살아남기를 기대하기는 조금 어려웠던 까닭이었다.
‘크윽!’
게다가 방심하고 있었던 까닭인지 에르사린도 자신을 향해 꺾여 날아오는 전기줄기를 발견하지 못하고 명중한 상태이고 말이다.
[전격계열 마법에 명중하여 몸이 잠시 동안 경직됩니다.]
게다가 설상가상으로 전격계열 마법에 명중당한 것으로 몸을 잠시 동안 움직일 수 없게 된 에르사린. 체력은 계속 줄어들고 있었지만 체력을 회복할 포션을 꺼내지 못 하고 있는 상황이었다.
‘이… 대로는.’
그렇지만 결국 에르사린은 체력이 전부 떨어져서 강제로그아웃 되고 말았다.
[사망하셨습니다. 현실시간으로 48시간 동안 접속불가 패널티를 받습니다. Light&Darkness를 종료합니다. 5…4…3…2…1… 안전하게 종료되었습니다.]

“아으!”
캡슐에서 빠져나온 혜진이 짜증난다는 목소리를 내며 머리를 마구 헝클었다.
“다 끝난걸! 죽다니!”
솔직히 에르사린에게 죽은 것은 별거 아니었다. 평소에도 많이 죽었으니 말이다.
그렇지만 48시간 접속 불가라는 페널티가 더욱 뼈아프게 다가왔다.
“일단 나가서 찬 물이라도 한잔 해야겠다.”
덜컹!
자신의 방문을 열고 나가는 혜진. 그런 혜진의 눈 앞 앉아서 텔레비전을 보고 있는 승진의 모습이 들어왔다.
“또 죽었어?”
방에서 나온 혜진을 보며 승진이 장난스럽게 물어왔다. 그런 승진을 보던 혜진도 어이가 없다는 듯이 허탈한 목소리로 말했다.
“그러게. 이번엔 거의 다 정리된 상황이라 안 죽을 줄 알았는데…….”
아쉬운 듯 말꼬리를 흐리는 혜진.
“어쨌든 또 이틀은 벌었네.”
승진의 말에 혜진은 다시 전의를 불태웠다. 이틀이 지나고 나면 더욱 열심히 공성에 참여하겠다고 말이다.
그런 혜진을 보며 승진이 쇼핑을 제안했다.
“기분전환도 시킬 겸 쇼핑이나 하러 가자.”
“쇼핑? 그럴까? 그럼 잠시만 기다려. 나 옷 갈아입고 나올게.”
일단 지금 이 상태로 나갈 수는 없었기 때문에 방으로 들어온 혜진.
그러고는 자신의 방에 붙어있는 화장실로 들어가 머리부터 감기 시작했다.
‘그러고 보니 재환이도 이 근처에 산다고 했었지?’
머리를 감으며 갑자기 무슨 생각이 떠오른 듯 한 혜진.
지금 혜진이 생각하고 있는 재환이라는 사람은 다름 아닌 혜진과 결탁해 크리아스를 죽인 카인이었다.
“음… 연락해 볼까?”

*	*	*

아직 12월이 되지는 않은 날짜였지만 거리는 쌀쌀했다. 그렇지만 혜진의 머릿속에서는 아까 전에 전화로 세운 두 번째 계획만이 맴돌고 있었다.
‘재환이가 잘해야 할 텐데…….’
혜진이 세운 계획은 이러했다.
일단 승진을 이끌고 근처의 멀티플렉스로 간 후에 그곳에서 미리 연락해둔 재환과 승진을 우연을 가장해 만나게 하는 것 이었다.
그렇지만 재환의 덩치와 모습을 알고 있는 혜진으로서는 크리아스가 재환에게 싸움을 걸지 않을 것 이란 걸 알 수 있었다.
‘중요한건 타이밍인데 말이야.’
혜진의 걱정을 아는지 모르는지 승진의 걸음에는 거리낄 것이 없었고, 애초에 약속했던 시간보다 약간 빠르게 건물에 도착해버린 혜진이었다.
‘일단 조금 옷 매장 좀 돌아다니다가 만나게 해야겠다.’
일단 본연의 목적이라고 볼 수 있는 쇼핑을 즐기기로 마음먹은 혜진.
2층 여성복층과 3층 남성복층을 돌아다니며 양손이 가득해 지도록 쇼핑을 즐길 수 있었다.
다른 사람들은 많아봐야 두세 벌 정도 사는 옷을 들기 힘들 정도로 사는 이들에게 부러움의 눈빛이 쏟아졌지만 꽤나 넉넉한 생활을 즐기고 있는 두 남매에게는 별로 감흥이 없었다.
‘얘는 어디서 돌아다니고 있는 거야?’
슬슬 돌아갈 시간이 되어 가는데도 아직도 재환을 만나지 못 한 혜진은 초초함을 느꼈다. 승진 몰래 문자를 보내어 멀티플렉스에 도착했다는 소리는 들었지만 말이다.
그렇지만 이내 혜진은 저 앞에 재환이 누군가와 전화통화를 하면서 어슬렁어슬렁 거리고 있는 것을 발견 할 수 있었다.
‘찾았다!’
마치 먹잇감을 발견한 맹수처럼 에르사린의 눈이 빛났다. 그리고 재환을 발견하자 눈치 채지 못하게 승진을 재환이 전화통화 하고 있는 곳으로 이끌고 갔다.
아무것도 모른 채 혜진이 이끄는 대로 따라가고 있는 승진의 귓가에 잊을 수 없는 목소리가 들려왔다.
“어제 내가 그래서…….”
스윽!
목소리를 듣자마자 갑자기 돌아가는 승진의 얼굴! 그런 승진을 본 혜진은 자신의 계획이 성공했음에 쾌재를 불렀다.
그렇지만 지금 승진에게 들켜서 좋을 일은 하나도 없기에 모른 척 할 수밖에 없었다.
“그만 가자.”
주먹을 꽉 쥐며 적의를 드러내고 있는 승진을 잡아끄는 혜진. 속으로는 웃고 있지만 겉으로는 동생을 보살피는 누나의 얼굴!
그렇지만 애석하게도 승진은 전혀 눈치 채지 못 했다.

*	*	*

“…여기까지야.”
혜진의 입에서 그간 숨겨져 있던 비화가 모두 흘러나오자 승진은 허탈감에 살며시 눈을 감고 한숨을 내쉬었다.
‘이걸 어떻게 처리해야 할까.’
분명 누나에게 잘못이 있기는 하지만 그렇다고 해서 무작정 자신보다 나이가 많은 누나에게 뭐라고 할 수는 없었다.
“후우…….”
많은 의미를 내포하고 있는 승진의 한숨소리가 텅 빈 거실을 울렸다.
그런 소리와 함께 혜진의 몸도 지은 죄가 있기에 잠시 움찔 할 수밖에 없었다.
아무리 좋은 뜻으로 벌인 일이라고는 하지만 본인도 잘못한 점이 있음을 알고 있었기 때문이었다.
“승진아. 내가 미안하다. 나쁜 뜻으로 그런 건 아닌데…….”
“아니. 잠시만.”
화가 난 듯이 보이는 승진에게 자존심을 굽히고 먼저 사과하는 혜진. 그렇지만 승진은 그런 혜진의 말을 도중에 잘라버렸다.
그리고는 자신이 그 잠깐의 시간동안 생각한 것을 꺼내놓았다.
“과거는 잊을래.”
“…….”
승진의 말에 혜진은 할 말을 잃고 말았다.
얼핏 들으면 자신의 잘못을 잊어버리겠다는 것과 같을지 몰라도 실상은 아니란 걸 너무나도 잘 알고 있었기 때문이었다.
“대신. 당분간 혼자 있고 싶어.”
“…….”
승진은 이 한마디만을 남기고 자신의 방으로 들어가 버렸다.
홀로 거실에 남은 혜진은 승진의 말에 고개를 떨어뜨리고 한숨을 쉬고 있을 뿐 이었다.
“결국은 그렇게 되는 거니…….”
아직 완전히 단절 되지는 않았지만 거의 단절된 두 남매간의 사이. 고민하던 혜진 역시 자신의 방으로 들어가 버리고 아무도 남지 않은 거실에는 찬바람만이 자리 잡을 뿐 이었다.

*	*	*

자신의 방으로 돌아온 승진은 방문을 걸어 잠글까 하는 생각을 했지만 이내 고개를 털어버리며 생각 속에서 지워버렸다.
‘누나가 지금 바로 i아 올라올 정도로 생각이 없는 것은 아니니까.’
그렇지만 막상 방에 들어오기는 했지만 할 일이 없었다.
평소라면 이렇게 노닥거리고 있을 시간에 게임에 접속하겠지만 지금은 게임에 접속하고 싶은 생각도 없었다.
“요즘 게임이 어떻게 돌아가는지 좀 볼까나.”
그렇지만 할 일은 결국 없었던 승진은 게임에는 접속하기 싫었기에 그냥 컴퓨터를 켜서 최근 들어 돌아가는 카이샤 대륙의 정세를 살피기 시작했다.
딸깍 딸깍.
승진이 내고 있는 마우스소리가 텅 빈 방안에 울려 퍼졌다.
지금 승진이 돌아다니고 있는 곳은 L&D의 공식 팬 카페.
그것도 정회원 이상만 볼 수 있다는 정회원 게시판이었다.
‘역시 아무나 글을 쓸 수 있는 것은 볼만한 게 못돼.’
L&D의 공식 홈페이지에도 게시판이 있기는 했지만 홈페이지에서 회원가입을 한 사람이라면 누구나 글을 쓸 수 있었기 때문에 제대로 된 정보를 얻기란 하늘의 별따기와 같았다.
게다가 그 숫자도 무시할 정도가 아니라서 자신이 글을 올리고 십분도 되지 않아서 다음 페이지로 글이 뒤처지기 마련이었다.
그런 점 때문에 승진은 그나마 중요한 정보들만 있다고 볼 수 있는 정회원 게시판에서 정보를 찾고 있었다.
그런데 한참이나 웹서핑을 하고 있는 승진의 눈에 흥미로운 게시물이 들어왔다.
“대륙 전쟁을 열자? 누가 쓴 거야?”
호기심에 그 글을 열어본 승진. 다른 사람들도 승진처럼 호기심이 동했는지 다른 게시물에 비해서 유달리 높은 조회수를 가지고 있는 게시물이었기에 승진의 기대감도 그만큼 커져만 갔다.
“테이슨? 처음 보는 아이디인데… 하긴 내가 여기서 활동한지 얼마 되지 않았으니 모를 수도 있지.”
혼자 중얼거리며 승진은 게시물을 열었다.
“음…….”
대륙전쟁을 열자는 주장을 펼치고 있는 테이슨이라는 유저의 글을 읽어본 승진이 얕은 신음성을 내뱉었다.
아무래도 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 큰 길드전이 발발할 가능성이 충분히 점쳐지고 있었다.
“정확하게 핵심을 잘 찍었는데?”
테이슨이라는 유저가 올린 내용은 간단했다.
지금 많은 유저들이 거대 길드 때문에 피해를 보고 있으니 다른 중소길드들이 모여 거대 길드를 부수자는 내용이었다.
아무리 대형 길드들이 강하다고는 하나 길드에 들어갈 수 있는 길드원의 수는 한정되어 있는 법! 암묵적으로 맺고 있는 동맹이 그 결정적인 힘을 발휘하게 하고 있었다.
그렇지만 그 동맹이 갈라지고 중소길드들이 뭉친다면 카이샤 대륙은 전쟁의 소용돌이에 휘말리게 될 것이었다.
단적인 예로 에르사린이 몸담고 있던 길드 역시 중소길드들의 연합에 무너진 것이 아니었던가!
“뭐… 나와는 상관없으니까.”
지난번에 길드에 가입하려고 했던 승진이었지만 어느새 잊어버린 지 오래였고, 슥쩡역시 승진이 부담스러웠는지 슬쩍 친구삭제를 해 버린 상태였다.
“그건 그렇고…….”
테이슨이라는 유저가 작성한 글을 읽은 승진은 아래에 달려있는 수많은 댓글을 보며 턱을 어루만졌다.
그의 의견에 많은 유저들이 동조하고 있었기 때문이었다.
이대로라면 전 대륙적인 전쟁은 더 이상 피할 수 없을 듯 했다.
“후우…….”
지금 이 자체의 카이샤 대륙을 즐기고 있는 승진이었기 때문에 걱정이 클 수밖에 없었다.
일단 전쟁이 터지면 유저들만 싸우는 것이 아니라 NPC들도 싸우기 때문이었다.
부활하지 않는 NPC들은 자연히 그 수가 줄어들 테고 말이다.
“일단 게임에 접속하고 봐야겠네.”
그때 보다 자세한 정보를 얻기 위해 게임에 접속하려는 승진의 머릿속을 스치고 지나가는 생각이 있었다.

“그럼 난 먼저 대장간에 가 있을게. 삼십분 후에 여기서 보자.”

‘베린!’
분명 베린과 삼십분 후에 만나기로 약속을 했었다. 그게 지금 생각나 버린 것 이었다.
‘젠장!’
실로 전광석화 같은 속도로 캡슐로 달려드는 승진. 마치 사냥감을 노리는 맹수와도 같은 실로 엄청난 속도였다.
물론 베린이 무서워서는 아니었다.
전투를 하면 지기는 하겠지만 그래도 무서운 것보다는 여자를 기다리게 했다는 생각이 더 앞섰다.
게다가 자신이 호감을 가지고 있는 여성임에야!
캡슐에 누운 승진은 곧장 게임에 접속했다.
[캐릭터 Lv.150 크리아스 접속하시겠습니까?]
“네!”
[Light & Darkness의 세계에서 즐거운 시간 보내시기 바랍니다.]
그리고 새하얀 빛이 승진의 눈앞에 나타났다.

2. 결성! 대륙탐험대

크리아스가 새하얀 빛과 함께 나타났을 때에는 이미 어두컴컴한 밤중이 되어 있었다.
“끝났군.”
어두컴컴한 게임의 배경을 본 크리아스가 혼자서 중얼거렸다.
아무리 이해심이 많은 사람이라고 할지라도 쌀쌀한 밤중까지 무작정 기다리고 있을 리가 없었기 때문이었다.
그리고 그런 크리아스의 심정을 대변하기라도 하는 듯 크리아스에게 들려오는 시스템 메시지가 있었다.
[베린님이 보내신 편지입니다. 읽으시겠습니까?]
그리고 그와 동시에 크리아스의 손에 한 장의 편지가 날아들었다.
“당연히 읽어야지.”
스스로 둥글게 말려있는 편지를 펴는 크리아스.
그리고 이내 편지의 내용을 알 수 있었다.

<학교에서 보자.>

“…….”
편지를 읽은 크리아스는 무척이나 짧은 한 마디였지만 대충의 상황을 파악 할 수 있었다.
‘미안하다.’
속으로 짧게 미안하다는 인사를 한 크리아스는 이내 발걸음을 옮겼다. 간단한 의뢰라도 할 생각이었다.
그렇지만 암살길드가 위치하고 있는 곳으로 발걸음을 옮기던 크리아스는 이내 발걸음을 멈추었다.
“후… 내가 지금 뭐하는 거지…….”
당장 다른 사람들과 같이 사냥을 하고 싶은 마음을 뚝 떨어진지 오래였다.
부모님을 제외하고 자신이 가장 믿고 있다고 생각한 누나에게 배신 아닌 배신을 당한 것이 크리아스에게는 큰 후유증으로 남았던 모양이었다.
“뭘 어떻게 해야 하지?”
항상 미리 계획을 짜고 그 계획대로 움직이는 것이 크리아스의 방식이었지만 이렇게 급격하게 틀어질 줄은 꿈에도 몰랐다.
그렇기에 크리아스의 혼란은 더욱 전보다 더 심해질 수밖에 없었다.
아무런 기약 없이 그냥 텅 비어있는 밤길거리를 걸어 다니는 크리아스.
그런데 크리아스 본인도 모르게 발걸음은 맨 처음 카인에게 죽음을 맞이했던 장소로 이동하고 있었다.
“이곳은…….”
어느새 정신을 차린 크리아스는 뜻밖의 장소에 와있는 자신을 발견하고 놀라운 듯 한 표정을 지었다. 자신도 모르게 모든 것이 시작한 장소에 와 있는 것 이었다.
“그래… 여기서 시작 된 거지…….”
워낙 깊숙한 골목이어서 그런지 주변에는 유저하나 없었다. 오로지 크리아스뿐이었다.
그때 크리아스의 등 뒤에서 들려오는 목소리가 있었다.
“왜. 옛날 생각이 나나?”
흠칫!
아무런 기척도 느끼지 못 했던 크리아스였기 때문에 상당히 놀랄 수밖에 없었다.
그렇지만 이내 뒤에 서 있는 사람이 카인이라는 것을 알고 경계심을 풀고는 쏘아붙이는 듯이 말했다.
“모든 게 당신 때문에 일어난 일이야. 게임을 하게 된 것도, 이 직업을 갖게 된 것도, 누나와 관계가 틀어져 버린 것도…….”
그렇지만 크리아스는 채 말을 전부 잇지 못했다. 꼭 카인의 잘못만 있다고 볼 수도 없는 노릇이었기 때문이었다.
그렇지만 크리아스의 예상과는 다르게 카인은 순순히 인정하는 모습이었다.
“하긴. 모든 게 나로부터 시작되었지.”
여기까지 말한 카인은 고개를 들어 크리아스를 바라보았다.
카인이 그렇게 특출난 미남은 아니었지만 나름대로 호감이 가는 얼굴이었다.
“그렇다고 해서 누나와 관계를 틀어버린 것은 이미 엎질러진 물이나 마찬가지야.”
아직도 화가 덜 풀린 듯 퉁명스럽게 말하는 크리아스. 그렇지만 그런 크리아스의 모습에 카인은 말없이 빙그레 웃을 뿐 이었다.
“그렇지만 이번에는 그 쏟아진 물을 주워 담을 수 있지?”
“…….”
“이번일로 너희 누나와 관계가 그렇게 많이 틀어지지 않으면 좋겠어.”
자상하게 크리아스를 달래는 카인.
카인의 말에 어느 정도 마음이 풀어진 듯 한 크리아스였지만 아직도 크리아스는 카인에게 완전히 마음을 열지 않은 상태였다.
아니, 지금은 그 아무에게도 마음을 열지 않고 있을지도 몰랐다.
“난… 이제 어떻게 해야 하지?”
떨리는 목소리로 카인에게 질문하는 크리아스. 마땅히 해야 할 일을 모르는 것은 아니었다. 하지 않을 뿐 이었다.
당장에라도 무언가 하려고 마음을 먹는다면 못할 것이 없었다.
마음만 먹는다면 아무 길드나 가입해서 공성전을 즐길 수도 있을 테고, 사냥을 원한다면 지금 당장 사냥을 하러 가도 되는 일이었다.
그렇지만 크리아스의 말이 이런 것을 뜻하는 것이 아님은 카인도 잘 알고 있었다.
“평소에 하고 싶었지만 하지 못했던 일을 해보는 게 어떨까? 그동안 의뢰에 치이는 바람에 하지 못했던 일.”
“하지 못했던 일…….”
카인의 말에 크리아스가 마지막 말만 되뇌였다. 확실히 그동안 하고 싶었던 일이 있기는 했었지만 직업의 특성상 의뢰를 해야 하기 때문에 차츰차츰 미뤄두고 있다가 어느 순간 포기해 버렸던 일이었다.
“대륙 탐험…….”
작게 중얼거린 크리아스였지만 바로 옆에 서있는 카인이 듣지 못할 이유는 없었다.
“아직 밝혀지지 않은 곳을 돌아다니고 싶어.”
누구에게 말하는 것인지 모르는 크리아스의 한 마디. 아니, 딱히 누구에게 하는 말이 아닐지도 몰랐다.
여태 잠들어 있던 자신에게 하는 말일지도 몰랐다. 자기 자신에게 하는 커다란 각오 말이다.
그런 크리아스를 보며 살며시 웃고 있던 카인이 크리아스에게 조용하게 말했다.
“하고 싶은 대로 해.”
그런 카인의 말에 크리아스는 주먹을 꽉 쥐었다.
그리고 아이템 창을 열어 하이엘프 메이프의 활을 꺼내 왼손에 들었다.
“불의 화살!”
활시위를 잡아당기면서 불의 화살을 사용하는 크리아스.
이내 크리아스가 잡고 있는 활시위에 이글거리는 불꽃으로 이루어져 있는 화살 한 대가 나타났다.
그렇지만 화살의 끝은 카인을 향해있지 않았다. 저 광활한 하늘을 향하고 있을 뿐이었다.
피잉!
크리아스가 쏘아올린 화살이 힘차게 하늘로 날아갔다.
그렇지만 이내 올라가다 말고 화살은 흩어지고 말았다.
그 화살을 지켜보던 크리아스가 조용히 중얼거렸다.
“이것으로 내 복수는 끝났다.”
그리고는 곧장 어딘가를 향해 걸어가는 크리아스였다.
걸어가는 크리아스의 뒤를 보며 카인은 살짝 웃고 있을 뿐 이었다.

*	*	*

크리아스가 이동한 곳은 다름 아닌 잡화점이었다.
여행 장비를 새로 갖추려는 심상이었다.
이번에는 지난번처럼 의뢰차 가는 얕은 여행이 아닌 아직 명확하게 밝혀지지 않은 대륙의 한 부분에서 하는 긴 장거리 여행이었다.
당연히 준비할 것도 이전과는 비교할 수 없었다.
기본적으로 전문적으로 몬스터들의 침입을 막을 수 있도록 설정되어 있는 텐트가 필요했고, 그전과는 차원이 다른 식량도 필요했다.
물론 모든 식량을 싸들고 갈 수는 없으니 어느 정도는 그곳에서 직접 구해야겠지만 말이다.
‘카인… 사실은 나쁜 사람은 아닐지도.’
잡화점에서 물건을 구입하고 있는 크리아스는 아까 전에 버리고 온 카인을 생가해 보고 있었다.
확실히 천인공노할 악당이라고만 생각했던 것과는 다르게 꽤 괜찮은 인물이었다.
크리아스가 분명 나이가 적음에도 불구하고 홧김에 반말을 했었지만 다 받아준 것을 보아도 말이다.
‘나한테 와서 조언을 해준 것을 보면…….’
크리아스가 카인에 대해서 재평가를 내리고 있을 때 상념에 빠진 크리아스를 꺼낸 것은 다름 아닌 잡화점 주인의 목소리였다.
“3골드 21실버입니다.”
방금 전까지 잠을 자고 있어서 그런지 목소리가 상당히 졸리게 들려왔지만 크리아스는 별 상관하지 않고 물건만 들고 잡화점을 빠져나왔다.
아직 몇 가지 물건이 더 남기는 했지만 날이 밝는 대로 구할 생각이었다.
“그러고 보니… 아직 베린의 의사를 물어보지 않았는데…….”
여행에서 또 빠질 수 없는 것이 든든한 동료였다.
다른 사람들과는 별로 동행하고 싶지 않은 크리아스였지만 이상하게 베린과는 같이 가고 싶은 마음이 들었다.
“내가 베린을 좋아하는 건가?”
대학생으로서는 드문 일이지만 크리아스는 아직까지 연애라고 불릴만한 일을 해본 적이 없었다.
당연히 지금 자신이 느끼는 감정을 알리도 없었다.
그렇지만 이내 대충 마음을 접은 크리아스는 곧장 로그아웃을 하려고 마음먹었다.
어차피 베린이야 학교에서 만나도 되는 일이었다.
“일단 한숨 푹 자야지.”
애초에 뭉쳐진 기분을 풀 겸 접속했던 L&D였으니 별 미련 없이 게임을 끝낸 크리아스였다.
한 가지 간과한 것이 있다면 아직까지 베린이 기다리고 있는지 확인을 하지 않았다는 것 이었다.
그렇지만 이미 게임을 종료하고 캡슐에서 빠져나간 승진이 그것을 확인할 리가 만무했다.

*	*	*

“미안해! 그렇게 늦게까지 기다릴 줄 몰랐어.”
화창한 월요일. 구름 한 점 없는 깔끔한 날씨였다.
아직은 봄이어서 조금 쌀쌀하기도 했지만 여름이 다가오는 것을 알리기라도 하듯이 오후쯤 되면 언제 그랬냐는 듯이 금세 더워지곤 했다.
그런 화창한 날씨에 승진은 예진에게 연신 사과를 하고 있었다.
원인은 당연히 게임 안에서의 일 때문이었다.
내용인즉 크리아스가 잡화점에서 물건을 사고 로그아웃 하는 그 시간에도 예진이 베린으로 접속해서 기다리고 있었다는 것 이었다.
크리아스는 너무 늦은 시간이었기에 당연히 로그아웃을 했을 거라고 생각했었지만 실상은 그게 아니었던 모양이었다.
“내가 몇 시까지 기다린 줄 알아? 편지를 봤으면 미안한 마음에서라도 당장 약속장소로 달려와야지!”
“그러니까 너무 늦어서 당연히 없을 줄…….”
“당연히? 그런 게 어디 있어!”
싸움은 일방적이었다. 잘못이야 승진이 한 것이니 말이다.
“그러니까 미안하다고 하잖아. 그만 용서해주라.”
사실 승진이 미안하다고 한 것이 이번까지 합치면 족히 두 자리 수는 되었다. 단지 예진이 받지 않은 것뿐이었다.
‘둘만 간다고 해서 얼마나 기다렸는데…….’
속으로 이렇게 생각하고 있는 예진이었지만 이미 엎질러진 물이요 떠나버린 버스였다.
그렇지만 어렵게 잡은 이런 기회를 그냥 날려버릴 수는 없는 노릇이었다.
“대신…….”
“대신?”
일단 말을 꺼낸 예진이지만 딱히 부탁할만한 것이 없었다.
‘어떻게 하지? 데이트라도 신청해 볼까? 아니지. 여자가 먼저 너무 들이대면 가벼워 보일지도 모르니…….’
한참을 고민하던 예진은 결국 답을 내지 못하고 말았다.
“그냥 나중에 내가 부탁하는 거 하나만 들어주는 걸로 하자.”
“그… 그래.”
생각 외로 별거 아니었기에 잔뜩 긴장하고 있던 승진으로서는 꽤 괜찮은 말이었다.
‘그나저나 아직 본론은 꺼내지도 못했는데…….’
승진이 예진에게 사과하는 사이에 어느새 수업이 시작할 시간이 다가오고 있었다.
이번 시간이 끝나고 만날 수도 있었지만 너무 시간이 짧았다.
무엇보다 그때 만날 수 있을 거라는 확신도 없었고 말이다.
“그런데 예진아.”
“응?”
갑자기 승진이 자신을 부르자 예진은 얼굴에 불그스름한 홍조를 띄며 고개를 돌아보았다.
그런 예진을 본 승진은 잠시 심호흡을 한 후에 자신이 꺼내려고 했던 말을 꺼냈다.
“나랑 같이 대륙을 돌아다니지 않을래?”
“……?”
하지만 이해가 가지 않는 듯 예진의 얼굴은 아직도 모르겠다는 표정이었다.
하기야 느닷없이 이런 말을 꺼냈는데 알아듣는 사람이 이상한 법이었다.
“무슨 소리야?”
아직도 무슨 소리인지 알지 못하는 예진이 승진에게 반문했다.
그렇지만 이내 무슨 소리인지 알아차렸는지 입을 살짝 벌리고 고개를 끄덕이고 있었다.
“그럼 언제부터?”
오히려 승진에게 구체적인 계획을 요구하는 예진. 그렇지만 승진도 뭐라 딱히 대답을 해 줄 수 없는 상황이었다.
아직 전혀 계획이 잡혀있지 않으니 말이다.
“그건… 나중에 정확하게 말해줄게.”
때마침 시계를 들여다보니 수업이 시작할 시간이 다 되어 가는 게 보인 승진은 예진에게 살짝 손짓으로 인사를 하고는 자신의 수업이 열리는 강의실로 뛰어 들어갔다.
‘오늘 수업 때 구체적인 계획을 세워봐야겠어.’
수업할 생각은 하지 않고 게임에 관한 생각만 하는 승진이었다.

*	*	*

“후우. 오늘도 무사히 넘겼군.”
집으로 돌아가며 승진이 내뱉은 말이었다.
확실히 의욕으로 가득 차 있던 학기 초와는 다르게 대충대충 하루하루를 보내고 있는 승진이었다.
그도 그럴 것이 대학교에 들어와서도 공부는 끊임없이 해야 했다.
대부분의 대학생은 공부는 뒷전이었지만 말이다.
“일단 집에 가서 게임 좀 해 볼까나…….”
지금 당장 사냥을 하고 싶은 마음은 없었지만 일단 대륙탐험이라는 새로운 목표가 생긴 이상 몇몇 동료를 구해야 했다.
승진과 예진만으로는 뭔가 부족한 감이 없잖아 있었다.
‘일단 우리 둘 다 암살클래스이니까 성직자도 있으면 좋을 테고… 앞에서 공격을 막아줄 사람도 있으면 좋겠고…….’
무한정 세워지는 계획!
그렇지만 승진은 그렇게 대규모로 움직이고 싶은 마음이 없었다.
‘너무 많으면 복잡하니까 적당히 4명에서 5명 정도가 딱 좋을 텐데.’
그렇지만 지금의 승진으로서는 아무나 고를 수도 없는 노릇이었다.
어제 누나와의 대화로 인해서 지금 믿고 있는 사람은 외국에 나가계신 아버지 한분뿐 이었다.
‘게임 상에서 만난 사람은 전부 믿을 수 없어.’
그나마 예진은 자신이 믿고 싶다고 억지로 주문을 외는 식이어서 별 스스럼없이 이전처럼 대할 수 있는 거였고 말이다.
‘이제 누나를 어떻게 보나.’
비단 승진만이 이런 걱정을 하고 있는 것은 아니었다.
승진이 이런 걱정을 하고 있을 때 혜진역시 승진과 같은 고민을 하고 있었다.
‘승진이를 이제 어떻게 보지?’
오늘 오후수업이 일찍 끝나서 먼저 집에 들어와 있는 혜진은 오늘 하루 종일 승진과의 관계를 걱정하고 있었다.
지금 대한민국에 있는 혜진과 피를 나눈 유일한 남매였던 것이다.
그때 승진이 돌아왔는지 집 문이 열리는 소리가 들려왔다.
‘돌아 온 건가?’
마음 같아서는 당장 방에서 나가 승진을 반갑게 맞아주고 싶지만 몸은 움직여지지 않았다.
뚜벅뚜벅.
승진이 걸어가는 소리가 조용한 집안을 울렸다.
그리고 잠시 후 걸음소리가 멀어지자 혜진은 방안에서 슬슬 나왔다.
“역시 강력하게 나가야 하는 건가…….”
늦게 나와서 그나마 누나로서의 체면을 지키기 위해 승진의 방으로 가려는 혜진. 그렇지만 승진의 방문이 잠겨있는 것을 보고는 실망한 표정을 짓고 말았다.
“미안해.”
승진이 들었는지 안 들었는지는 모르지만 짧게 내뱉고는 자신의 방으로 돌아가 버린 혜진.
그렇지만 승진은 이미 캡슐에 누워있을 뿐이었다.

*	*	*

크리아스가 나타났을 때에는 게임시간으로는 정오였다.
한창 사람들의 활동이 극에 달할 시간으로 로코네에서 접속을 종료한 크리아스의 주위에도 몇몇 유저들과 꽤 많은 수의 NPC들이 돌아다니고 있었다.
‘일단 무작정 들어오기는 했는데 뭘 한다?’
게임에 무작정 접속하기는 했지만 당장 할 일이 없었다. 평일이어서 그런지 아무도 접속해 있지 않았고 말이다.
“일단 길드에 좀 들러서 쉴까?”
딱히 사냥이 하고 싶은 것도 아니었고, 그렇다고 뭘 먹고 싶은 것도 아니었기 때문에 고민하던 크리아스는 로코네의 암살길드에 찾아가기로 마음먹었다.
“아마… 이쪽이었지?”
게임 초반에 들른 것 외에는 의뢰 때문에 몇 번 들른 것 밖에 없기에 상당히 오랜만에 들르는 로코네 암살길드였다.
그렇지만 가장 먼저 들렀던 곳이기도 했고, 크리아스가 스나이퍼로 전직을 한 곳이어서 오랜만에 찾아가는 것임에도 골목에 들어서자 기억이 새록새록 떠오르는 것을 느낄 수 있었다.
끼이익.
‘역시 이 문소리는 변함이 없군.’
오랜만에 찾아오는 것임에도 오히려 정겹게 느껴지는 삐걱대는 문소리!
그러나 크리아스가 본 것은 텅 비어있는 건물 안이었다.
“다들 어디 간 거지?”
그 순간 크리아스의 머릿속에 떠오른 것은 지난번처럼 길드원들이 무리하게 의뢰를 진행하다가 모두 잡힌 경우였다.
“설마 그럴 리는 없겠지.”
허공을 향해 손을 휘휘 저으며 손사래를 치는 크리아스의 얼굴에는 금방이라도 식은땀이 흐를 것만 같았다.
“오랜만이군.”
흠칫!
그리고 어정쩡하게 크리아스가 서있는데 갑자기 크리아스의 뒤에서 낯설지 않은 목소리가 들려왔다.
“네. 길드장님 오랜만이네요.”
순순히 고개를 돌리며 길드 장을 바라보는 크리아스.
너무나도 태연자약한 크리아스의 모습에 오히려 머쓱해진 길드 장은 뒷짐을 지고 근처에 놓여있는 테이블을 향해 걸어가 앉았다.
“그건 그렇고 다들 어디 간 거죠?”
“일하러 간 거지.”
“…….”
크리아스의 말에 이상하다는 듯이 크리아스를 쳐다보며 말해주는 길드 장.
그렇지만 딱히 크리아스도 하고 싶은 말이 있어서 찾아온 것은 아니니 길드내의 사정 따윈 별 상관없었다.
“그건 그렇고 무슨 일이지?”
크리아스가 아무런 말없이 서성거리고 있자 오히려 의문이 생긴 듯 길드 장이 물었다.
그렇지만 어차피 아무런 생각 없이 그냥 쉴 곳을 찾은 크리아스였으니 딱히 할 말이 있을 리가 없었다.
“비밀입니다.”
“…….”
크리아스의 다소 황당한 대답에 어이가 없다는 표정을 짓고 있는 암살 길드의 길드 장. 그렇지만 이내 자신의 위치를 자각했는지 원래의 의연한 표정으로 돌아왔다.
“그럼 이제 뭘 할 계획인가?”
“아직 알려지지 않은 곳을 조금 돌아보려고요.”
“음…….”
크리아스의 말에 뭔가를 생각하는 길드 장. 그런 모습에 무슨 아이템이라도 주는 것은 아닐까 하며 일말의 기대감을 품은 크리아스였지만 돌아오는 것은 아무것도 없었다.
아니 한 가지 있기는 했다.
“그럼 내 부탁 한 가지만 들어주지 않겠나?”
“네?”
[퀘스트가 생성되었습니다. 확인하시겠습니까?]
크리아스에게 생성된 퀘스트!
꽤 괜찮은 소식이었다. 아무런 지표도 없는 것 보다야 퀘스트라는 지표가 있으면 여행의 방향이 정확하게 드러날 테니 말이다.
“퀘스트 확인!”

<잊혀진 도시 통런>
지금으로부터 500년 전 대륙의 북동쪽에는 근처에서 가장 발달했었다는 도시 ‘통런’이 존재했었다고 한다.
그렇지만 500년 전 정체를 알 수 없는 이유로 대륙 전체와의 왕래가 끊긴 후로 아무도 찾을 수 없는 정체불명의 도시가 되어버렸다.
고대 기술의 집약체라는 도시 ‘통런’을 찾아내자.
퀘스트 등급 : B
퀘스트 보상 : 알려지지 않음.

‘이걸 어떻게 해야 하나…….’
난이도가 B급인 퀘스트! 지난번에 ‘과거의 인연’이라는 B급 퀘스트를 해결함으로서 상당량의 아이템을 획득한 크리아스로서는 상당히 고민될 수밖에 없었다.
퀘스트 보상이 알려지지 않음이니 아직 알 방법은 없지만 일단 퀘스트 등급이 B급이니 일단 나쁘지는 않을 듯싶었다.
그렇지만 문제는 그것이 아니었다.
‘잊혀진 도시를 어떻게 찾아!’
일단 크리아스가 할 수 없는 퀘스트가 있기 마련이었다.
특히나 지금과 같은 퀘스트는 크리아스 혼자서 클리어 한다는 것은 불가능에 가까웠다.
아니, 크리아스 외에도 베린이 있기는 하지만 베린은 여태까지 모험이라고는 해 본적이 없으니 말이다.
‘이걸 받아야 하나 아님 말아야 하나.’
섣불리 받았다가 해결하지 못하면 오히려 실(失)이 더 컸다.
게다가 퀘스트를 주는 사람이 다름 아닌 암살길드 길드마스터이지 않는가!
‘이걸 어쩐다.’
크리아스가 한참을 고민하고 있을 때 크리아스의 걱정을 덜어주려는 듯 들려오는 시스템 메시지가 하나 있었다.
[퀘스트를 받아들이지 않으실 경우 로코네 암살길드 길드장과의 호감도가 하락합니다.]
“젠장! 수락한다.”
시스템 메시지의 협박 아닌 협박에 결국 굴복하고 만 크리아스였다.

*	*	*

- 그럼 어디로 갈 건데?
지금 승진과 통화를 하고 있는 사람은 다름 아닌 예진이었다.
시간은 흘러 흘러 승진에게 천국의 시간이라 불리는 금요일이 되었고, 집으로 돌아가던 승진이 예진에게 지난번과 같은 장소에서 만나자고 연락을 했기 때문이었다.
“늦지 말고 빨리 와야 해.”
-응 알았어.
전화를 끊은 승진은 집을 향해 사뿐한 발걸음을 옮겼다.
아직 누나와의 일이 해결되지는 않았지만 말이다.
게임 안에서라도 예진과 같이 있을 수 있다는 것이 즐거웠기 때문이었다.
“일단 이렇게 멤버는 구해진 건가?”
그간 승진은 체이프에게도 연락을 했었다. 마침 체이프역시 승진을 기다렸다는 듯이 알았다고 승낙을 했고, 그렇게 해서 잠정적으로 확정된 멤버는 총 세 명이었다.
“음… 그리고 체이프가 자시 친구를 한명 데리고 온다고 했었으니까…….”
게다가 체이프가 얼마 전에 사귀었다는 친구 한명을 데리고 온다고 했으니 일행은 총 네 명이나 마찬가지였다.
“그런데 전사가 없어서 어쩐다?”
파티라고 한다면 적과 근접해서 공격을 하는 전사와 일행을 치료할 수 있는 성직자가 빠질 수 없었다.
그렇지만 승진은 상대와 거리가 멀어지면 멀어질수록 강한 힘을 발휘하는 스나이퍼. 체이프 역시 승진과 동일했다.
그리고 또 예진은 적이 눈치 채지 못하게 암습을 즐기는 어쌔신이었다.
마지막으로 체이프가 데려온다는 친구역시 체이프의 말로는 마법사라고 하니 딱히 정상적으로 보이는 구성은 아니었다.
“어쩔 수 없지. 일단 급한 대로 내가 앞장서거나 예진이를 앞으로 보내면 되겠지.”
일행을 더 구하는 방법도 있지만 지금의 승진처럼 새로운 지역을 탐험하는데 에는 그 무엇보다 파티원간의 신뢰가 중요했다.
그렇지만 지금 승진에게 그나마 신뢰를 받고 있다고 일컬어 질 정도인 전사는 단 한명 뿐이었다.
레일! 바로 그 뿐이었다.
그렇지만 레일은 파티를 이끌고 있는 몸. 섣불리 빠질만한 위치는 아니었다. 그렇다고 급한 대로 아무나 쉽게 구할 수도 없었고 말이다.
그렇지만 승진은 그렇게 걱정하고 있지 않았다.
다른 유저들처럼 좋은 사냥터를 발견하는 것이 목적이 아니라 그냥 있는 그대로의 여행을 즐기기 위한 것이니 전투는 최대한 피할 생각이었다.
[김승진님 어서 오세요.]
어느새 집 앞에 도착한 승진. 기계음과 함께 문이 열리고 승진은 집안으로 들어갔다.
‘빨리 들어가야지. 또 예진이가 화낼라.’
예진이 살고 있는 집이 승진보다 가까웠기 때문에 예진은 이미 게임에 접속해 있을 가능성이 컸다.
아니, 아마 접속해 있을 터였다. 승진이 바로 들어오라고 그렇게 닦달했으니 말이다.
집으로 들어온 후 곧장 자신의 방으로 돌아가려는 승진. 그렇지만 그런 승진의 눈앞에 예상치 못 한 장애물이 등장했다.
“승진아 얘기 좀 할 수 있을까?”
“…….”
승진은 하늘을 저주하고 싶었다.
왜 하필 지금이란 말인가! 자신도 누나와 화해를 하고 다시 친하게 지내고 싶었다.
그렇지만 지금 승진을 게임 안에서 기다리고 있는 사람이 있었다.
게임과 현실사이의 시간 차이는 4배. 그러니 지금 승진이 이곳에서 보내고 있는 1분 동안 게임 속의 베린은 승진을 4분 동안 기다리고 있을 터였다.
‘누나냐 예진이냐.’
슬쩍 누나의 얼굴을 본 승진은 이야기가 쉽게 끝날 것 같지 않다는 것을 직감적으로 알 수 있었다.
‘누나랑은 나중에 이야기해도 되니까.’
결국 누나대신 예진을 선택한 승진은 누나에게 한마디 던졌다.
“나중에.”
그리고는 혜진의 대답을 듣지도 않고 곧장 자신의 방이 있는 2층으로 올라가 버렸다.
“자, 잠깐!”
거실 소파에 앉아있던 혜진이기에 잽싸게 올라가는 승진을 잡을 수 있을 리가 만무했다.
승진의 행동에 의자에서 일어나기는 했지만 이미 승진은 자신의 방으로 돌아가 버린 지 오래였다.
“승진아…….”
아래층에서 자신을 부르는 소리가 들려왔지만 승진은 이미 자신의 방으로 들어선 후였다.
“누나 조금만 있다가.”
누나는 지금 대화하지 않아도 나중에 얼마든지 기회가 있지만 예진과 만나는 것은 그렇지 않다고 스스로를 자위한 승진은 이내 캡슐 안에 몸을 눕혔다.
[김승진님 가상현실의 세계에 오신 것을 환영합니다.]
승진이 접속하자 여느 때처럼 가느다란 미성이 승진을 반겼다.
[현재 사용 가능하신 타이틀은 Light & Darkness, 대한대학교 가상현실 시스템. 두 가지가 있습니다. 실행하실 파일 이름을 선택해 주시기 바랍니다.]
“Light & Darkness 실행.”
지금 승진의 가상현실 공간은 텅 비어있는 것이나 다름없었다.
그렇지만 어차피 승진이 즐기는 것은 게임과 실습교재 뿐이었기에 별 상관은 없었다.
아니, 요즘에는 가상현실 시스템을 건드리는 것에도 싫증이 나서 가상현실 접속기로 하는 것은 게임 하나뿐이었다.
승진이 L&D를 실행하자 화면은 칠흑 같은 어둠에 휩싸였다가 이내 다시금 새하얀 빛이 비치는 화면으로 바뀌었다.
[빛과 어둠이 공존하는 세계 Light & Darkness에 오신 것을 환영합니다. 원하시는 메뉴를 선택해주세요.]
그렇지만 이미 수십 번도 넘게 같은 멘트를 들어왔던 승진이었기에 이제는 눈감고도 할 수 있을 정도였다.
“로그인.”
[김승진님 확인되었습니다. 캐릭터 Lv. 150 크리아스 접속하시겠습니까?]
“접속.”
[Light & Darkness의 세계에서 즐거운 시간되시기 바랍니다.]
새하얀 빛이 승진의 시야를 가렸고, 이내 시야를 회복한 크리아스의 눈에 들어온 곳은 다름 아닌 평범한 길거리였다.
“아… 그렇지, 여기서 로그아웃을 했었지.”
지금 크리아스가 서있는 곳은 암살길드 바로 앞.
지금 이러고 있을 때가 아니었다. 누나와의 긴 대화도 거부하고 베린을 만나기 위해 들어온 것이 아니던가!
“윈드워크!”
크리아스의 날랜 몸이 약속장소로 빠르게 쏘아져 나갔다.

‘저기에 있군.’
한참을 달려가던 크리아스는 이내 약속장소에서 기다리고 있는 베린을 볼 수 있었다.
뭐가 그렇게 부끄러운지 시선은 땅을 향해 있었고, 근처에 놓여있던 애꿎은 돌멩이를 발로 걷어차고 있었다.
“뭐해?”
그리고 그런 베린의 앞에서 갑자기 모습을 드러내는 크리아스. 당연히 베린은 놀랄 수밖에 없었다.
“아니… 그냥 기다리기는 조금 지루해서. 그래. 다른 사람들은?”
크리아스가 나타나자 얼굴이 빨개지는 베린. 그렇지만 애석하게도 크리아스는 눈치 채지 못했다.
“음… 그녀석도 여기어디 있을 텐데…….”
체이프를 찾기 위해 주위를 둘러보는 크리아스. 그런 크리아스의 눈에 저 쪽에서 주위를 두리번거리고 있는 체이프가 눈에 들어왔다.
“저기 있다!”
무의식중에 베린의 손을 잡아끌며 체이프가 있는 곳으로 가는 크리아스. 갑자기 손을 잡아 끈 것이기에 베린도 놀랐지만 이내 크리아스가 가는 곳을 따라갔다.

“아. 크리아스! 오랜만이야.”
다가오는 크리아스를 발견한 체이프가 먼저 크리아스에게 아는 체를 했다.
“응. 그렇지 오랜만에 보는 거지.”
물론 크리아스도 반가운지 아는 체를 했고 말이다.
그런데 체이프의 옆에 회색의 고깔모자를 눌러쓴 마법사가 하나 있었다. 상황을 보아하건대 체이프가 데려온다던 마법사일 것 같았다.
반갑게 인사를 한 크리아스와는 다르게 베린은 우물쭈물하고 있었다. 붙임성이 별로 좋지 않은 베린으로서는 지금 이런 상황이 조금 어색할 수밖에 없었다.
하지만 그런 베린을 배려한 것인지 크리아스가 먼저 나서서 베린을 소개시켜주었다.
“이쪽은 베린. 직업은 어쌔신이고 이미 2차 전직을 끝낸 고수 중에 하나야.”
크리아스의 말이 끝나자마자 체이프는 넉살좋게 베린에게 손을 내밀며 인사를 청했다.
“다원소 궁수 체이프라고 합니다. 레벨은 이제 갓 180에 들어섰습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.”
“어쌔신 베린이라고 합니다. 레벨은 236입니다.”
짧은 베린의 소개였지만 체이프는 별 상관없는 모양이었다. 그냥 생글생글 웃으며 지나갔으니 말이다.
“아. 이제 내가 소개해줄 차례인가? 이쪽은 풀잎향. 나이는 우리랑 동갑.”
체이프의 말에 옆에 서있던 마법사 유저가 크리아스에게 인사를 건넸다.
“안녕하세요. 전기 계열 5서클 유저 풀잎향이라고 합니다. 들어보니까 서로 동갑이라고 하는데 편하게 말 놀게요.”
“아, 네 그러자.”
우연인지 지금 모여 있는 네 명 모두 나이가 같았다. 그러니 편하게 말을 놓고 지낼 수도 있었고 말이다.
새로 파티에 들어온 풀잎향과 체이프를 보며 크리아스는 주먹을 살짝 쥐며 중얼거렸다.
“이걸로 시작인가…….”
그렇지만 워낙에 목소리가 작았기 때문에 그 목소리를 들은 사람은 아무도 없었다.
크리아스 혼자만 빼면.

*	*	*

“그런데 우리가 갈 곳은 어디야?”
로코네를 떠난 지 두 시간 째. 크리아스일행은 일단 대륙에서 가장 가장자리에 알려져 있는 도시를 향해 이동하고 있었다.
“일단 대륙의 북동쪽으로 가려고 생각중이야.”
풀잎향의 물음에 적당히 대답해주는 크리아스였다.
‘아무래도 내 퀘스트대로 움직이고 있다는 것은 알려주지 않는 것이 좋겠지?’
아무리 다 같이 움직이고 있다고는 하지만 퀘스트를 가지고 있는 사람은 크리아스 혼자뿐. 다른 사람들은 지금 크리아스가 어떻게 길을 찾아가는지 알 길이 없었다.
로코네에서 출발하고 나서 한참을 쉬지 않고 걸었지만 아직도 갈 길은 멀고도 멀었다.
일단 유저들에게 밝혀져 있는 곳까지 가는 데에도 게임시간으로 일주일이 넘게 걸렸다.
그것도 다른 도시에 들르지 않고 그냥 일직선으로 돌파했을 때.
한참을 걸었는데도 아무런 사건이 발생하지 않고 무료한 시간들이 흘러가고 있었다.
“저 앞에 몬스터 등장. 이 근방에서 등장하는 몬스터의 종류로 보건데 자세하지는 않지만 아무래도 트롤 정도?”
“트롤이라…….”
가장 시력이 좋은 체이프가 앞장서서 가다가 일행에게 알렸다.
체이프의 말에 크리아스역시 무기를 꺼내들고 곧 들이닥칠 트롤의 공격에 대비하기 시작했다.
“그럼 일단 각자 공격을 준비하죠.”
그렇지만 크리아스의 말이 끝나기도 전에 이미 모두들 공격태세를 갖추고 있었다.
단검을 주로 쓰는 베린은 단검을 뽑아들고 보조마법을 걸고 있었고, 풀잎향은 마법을 캐스팅하고 있었다.
체이프는 활을 꺼내서 화살을 활시위에 걸고 크게 잡아당기고 있었고 말이다.
‘그럼 이제 나도…….’
크리아스도 슬슬 준비를 해야 했기에 하이엘프 메이프의 활을 꺼내 화살이 없는 빈 활시위를 팽팽하게 잡아당겼다.
“불의 화살!”
크리아스의 시동어와 함께 팽팽하게 당겨져 있던 활에 타오르고 있는 불꽃의 화살이 나타났다.
“…….”
크리아스의 활을 보고 할 말을 잃은 듯 입을 쩍 벌리고 있는 체이프. 그러고 보니 아직 체이프는 하이엘프 메이프의 활을 본적이 없었다.
그렇기에 크리아스가 사용하는 활이 신기해 보일 수밖에 없는 것이었다.
그렇지만 체이프의 감탄도 오래가지 못했다.
몬스터가 괴성과 함께 등장한 탓이었다.
-크아아아!
조금 멀리 떨어진 곳에서 크리아스일행을 발견하고 달려오는 트롤 두 마리.
아직까지 거리가 조금 멀기는 했지만 별 상관은 없었다. 어차피 지금 크리아스일행은 장거리에 강한 사람들이었으니 말이다.
“파이어 샷(Fire Shot)!”
“라이트닝 스피어(Lightning Spear)!”
먼저 풀잎향과 체이프의 스킬시전소리가 주변에 크게 울려 퍼졌다.
“나도 늦을 수는 없지!”
특별히 스킬이라고 부를 수는 없는 크리아스였기에 그냥 손에 잡고 있던 활시위를 놓는 것으로 공격을 끝내는 크리아스였다.
달려들고 있는 트롤들을 향해 두발의 불화살과 한줄기의 라이트닝 스피어가 날아들었다.
파지지직!
라이트닝 스피어가 날아들며 전기 마찰음을 냈다.
똑바로 트롤들을 향해 날아가는 공격들!
퍼억! 퍼억!
속도보다는 공격력에 중점을 준 불꽃의 화살이지만 미처 트롤이 보고 피할 시간도 없이 빠르게 날아간 화살들은 각각 다른 트롤의 가슴에 들어가 박혔다.
“아이스 샷(Ice Shot)!”
그 사이 체이프는 두 번째 화살을 또 다시 날리고 있었다.
크리아스도 질세라 다시 활시위를 잡아당기고 있었고 말이다.
그렇지만 활 공격 속도만 본다면 체이프는 크리아스를 따라갈 수 없었다. 크리아스의 마나가 무한하다면 화살은 무한정 쏠 수 있으니 말이다.
그렇지만 애석하게도 크리아스의 마나는 무한이 아니었고, 지난번 카인과의 전투에서 마나조절의 필요성을 인식하게 되었고, 이렇게 조금은 느리게 화살을 쏘게 된 것이었다.
-크아아!
-크아아아!
각각 크리아스와 체이프의 화살에 맞은 트롤들이 고통에 겨운 비명을 질렀다.
그렇지만 화살에 비해서 속도가 늦은 풀잎향의 라이트닝 스피어는 화살보다 한발 늦게 트롤의 가슴에 꽂혔다.
콰지직!
날카로운 전기의 창이 방심하고 있던 트롤의 가슴에 그대로 꽂혔다.
철로 만들어진 창이 아니기에 꽂혔다가 금세 사라져 버리기는 했지만 이미 트롤은 상당한 충격을 받은 듯싶었다.
그렇지만 대개 수많은 판타지에서 그렇듯 트롤은 뛰어난 재생력을 가진 존재였다.
스르륵.
눈에 띌 정도로 빠른 속도로 아물어 가는 상처들. 크리아스와 체이프가 화살을 쏘았음에도 불구하고 무작정 달려드는 트롤들이었다.
푸욱! 푸욱!
둘 다 뛰어난 명사수답게 화살은 한 치의 오차도 없이 트롤에게 들어가 박혔다.
그렇지만 겨우 화살 하나로는 자신을 막을 수 없다는 듯이 다시 달려드는 트롤. 어차피 게임속이니 체력이 다 떨어지면 죽을 터였다.
그러니 지금 트롤의 체력은 거의 바닥에 가까울 정도.
그렇지만 이미 지척까지 다가온 트롤의 공격을 당장 피해야할 판이었다.
-크아아!
이윽고 크리아스가 세 번째 화살을 쏘기 전에 크리아스가 있는 곳에 도착한 트롤은 아까부터 화살을 쏘아대는 크리아스가 귀찮았는지 크리아스를 향해 강력한 힘이 담겨있는 주먹을 날렸다.
쉬이익!
트롤의 주먹이 바람을 가르며 가공할만한 힘으로 크리아스를 향해 날아들었다.
그렇지만 크리아스에게는 아직 여유가 있었다.
“윈드워크!”
애초에 트롤은 이 파티의 상대가 되지 못했다.
윈드워크를 사용해 트롤의 공격을 슬쩍 넘기는 크리아스. 상당히 무게가 실린 공격이었기 때문에 공격을 했던 트롤은 순간적으로 무게중심을 잃고 휘청거릴 수밖에 없었다.
“지금이야!”
크리아스가 직접 공격을 해도 되지만 지금의 크리아스가 공격을 할 처지는 아니었다. 아니, 그것 보다는 체이프나 풀잎향이 공격을 하는 것이 더욱 빠르기 때문일지도 몰랐다.
어찌됐든 크리아스가 시키는 대로 크리아스를 향해 달려들던 트롤을 향해 활시위를 돌리는 체이프. 그런 체이프의 모습에 풀잎향은 별 상관이 없는지 계속해서 공격하던 트롤을 공격할 뿐 이었다.
“아이스 샷!”
얼음의 기운이 담겨있는 화살을 쏘는 체이프! 체이프의 명중률은 꽤나 높은 편이어서 크리아스를 향해 달려드는 트롤의 오른쪽 눈에 명중했다.
-쿠아아!
순식간에 오른쪽 눈을 잃자 고통에 겨운 비명을 지르는 트롤. 그렇지만 아직 이들의 공격은 끝이 난 것이 아니었다.
서억!
갑자기 어디서 나타난 건지 종잡을 수 없을 정도로 완벽하게 숨어있던 베린이 트롤의 등 뒤에서 나타나 날카로운 단검으로 트롤의 목을 베어버린 것이었다.
아무리 트롤이 뛰어난 재생력을 가지고 있다고는 하지만 단번에 목이 베이고도 살아날 정도는 아니었다.
아니, 애초에 재생도 숨이 붙어있어야 가능하지 않겠는가!
그리고 크리아스 쪽 트롤에 세 명이 달라붙어 있는 사이 혼자 다른 트롤을 맡고 있던 풀잎향도 어느새 트롤을 거의 다 처리한 상황이었다.
“라이트닝 스피어!”
날카로운 전기의 창이 트롤의 머리를 향해 날아갔다.
앞뒤 가리지 않고 피해야 하는 상황이지만 왠지 모르게 트롤의 모습은 상당히 힘겨워 보였다.
‘마비인가?’
전기 계열 마법의 부가효과인 마비. 잠깐밖에 되지 않는 시간이었지만 최대한 그 시간을 활용하고 있는 풀잎향이었다.
파지직!
그리고 라이트닝 스피어에 얼굴이 거의 날아가 버린 트롤은 이내 차가운 땅바닥으로 쓰러져버렸다.
“컨트롤이 대단하시네요.”
혼자서 손쉽게 트롤을 상대하는 풀잎향을 보면서 크리아스는 순수한 감탄의 찬사를 보냈다.
마법사가 혼자서 트롤과 붙어서 이긴다는 것이 그다지 쉬운 일은 아니었기 때문이었다.
“뭐. 이정도야 별거 아니지. 겨우 트롤인데 뭐!”
자신감으로 가득 차있는 풀잎향.
그런 모습에 크리아스와 베린, 체이프 모두 조그마한 실소를 머금었다.
“자아. 그럼 이제 또다시 떠나볼까? 너무 늦으면 안 되잖아?”
크리아스의 말과 함께 자리를 털고 일어서는 일행들. 적당한 수준의 상대를 만나서 몸을 풀어서인지 모두들 아까 전보다는 생기가 넘치는 모양이었다.
“일단 다음 마을로 가서 말을 사자. 아무래도 말을 사는 게 더 나을 것 같아. 시간 낭비하는 것 보다야 낫지.”
크리아스가 내놓은 의견은 모두들 어느 정도 인식하고 있는 부분이었다.
그렇기에 모두들 말을 하지 않아도 그 정도는 알고 있었다.
“자! 그럼 다음 마을을 향해 고!”
풀잎향의 힘찬 외침과 함께 사라져가는 트롤을 뒤로한 채 크리아스와 그 일행은 다음 마을로 걸음을 옮겼다.

“후우. 힘들었다.”
그들이 다음 마을에 도착한 것은 게임 시간으로 하루가 더 흘러서였다.
아무리 게임속이라고는 하지만 꽤 오랫동안 이동을 했기 때문에 다들 정신적으로 피곤해져있는 상태였다.
다들 레벨이 낮은 편은 아니기 때문에 이정도로 체력이 고갈된다거나 하지도 않았고 말이다.
“그럼 내가 대표로 가서 말을 네 마리 사올게.”
일행들에게 돈을 받아 숙소를 나서는 사람은 풀잎향이었다.
원래는 크리아스가 자발적으로 간다고 했지만 다른 일행들이 크리아스를 거부했던 것 이었다.
이유는 단 하나. 바가지를 쓴다는 이유였다.
그래서 그나마 경제관념이 있어 보이는 풀잎향이 가게된 것이었다.
여관의 침대에 드러누워 있는 크리아스.
단체로 여행을 목적으로 다니는 것이 처음이어서 상당히 긴장을 했었지만 며칠이 지나면서 그 긴장이 풀려서 몸이 늘어진 것 이었다.
그런 크리아스를 보며 베린이 크리아스의 옆구리를 쿡 찌르며 말했다.
“너무 늘어지지는 마. 말만 사오면 바로 떠나게.”
“알았어. 알았어.”
그렇지만 크리아스는 일어날 기미가 보이지 않았다.
체이프는 뭘 좀 먹고 싶다며 아래로 내려가 있는 상태였고 말이다.
그런 이유로 지금 이 방에 있는 사람은 크리아스와 베린 단 둘뿐이었다.
“그런데 베린?”
“응?”
침대에서 뒹굴뒹굴 하던 크리아스가 갑자기 몸을 베린 쪽으로 돌리더니 베린을 불렀다.
침대에 걸터앉아서 천으로 단검을 닦고 있던 베린은 갑작스럽게 자신을 부르는 크리아스의 모습에 조금 놀란 듯 한 표정을 짓고 있었다.
그리고는 크리아스를 쳐다보는 베린. 그 눈빛은 왜 불렀냐고 묻는 것 같았다.
“아냐 그냥 불러본 거야.”
“뭐야. 싱겁기는.”
무언가를 말하려다가 다시 입안으로 삼키며 어물쩍 넘어가는 크리아스. 베린도 크리아스가 그냥 부른 것이 아니라는 것은 어렴풋이 알고 있었지만 그냥 모르는 체 하며 넘어갔다.
“…….”
“…….”
그리고 한동안 말없는 침묵이 흘러갔다.
서로 친해졌다고 생각하고 있는 두 사람이지만 이렇게 단둘이만 있는 상황은 아직 어색했기 때문이었다.
“이제 슬슬 나도 내려가 볼까.”
그 어색한 침묵을 깨고 먼저 입을 연 사람은 다름 아닌 크리아스.
둘 사이에서는 하등 쓸모없는 대화였지만 이런 말이라도 하는 것이 나을 듯해서 꺼낸 말이었다.
“그래? 그럼 나도 내려가 있어야겠다. 그쪽이 편하겠지. 풀잎향이 오면 바로 떠날 수도 있고.”
그리고는 먼저 자리에서 일어나 방문을 열고 아래로 내려가는 베린.
그런 베린의 모습을 크리아스는 그냥 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.
한참을 멍하니 있던 크리아스는 이내 조그맣게 중얼거렸다.
“용기를 내야 할 텐데.”
그리고 고개를 좌우로 한번 흔든 크리아스는 침대에서 일어나 방문을 열고 나왔다.
크리아스와 그 일행의 모험은 이제부터 시작이었다.

















3. 탐험의 묘미

“파이어 샷!”
“라이트닝 볼!”
대륙의 알려지지 않은 한 숲속. 네 명의 유저들이 검은 오우거와 맞서 싸우고 있었다.
레벨이 200이 넘는 상당한 고위급 몬스터였지만 수적인 열세를 극복하지는 못하는 듯 차츰 밀리고 있는 모습이었다.
“바람의 화살!”
크리아스도 연신 화살을 날리며 블랙 오우거의 움직임을 조금씩 방해하고 있었다.
“거의 다 잡았다! 빨리 잡자!”
그리고 어느 순간 나타났는지 베린이 블랙오우거의 커다란 등에 칼날을 박아 넣으며 말했다.
확실히 베린의 말대로 블랙오우거는 체력이 거의 다 떨어져 있는지 굼뜬 움직임을 보이고 있었다.
아니, 그보다는 척 보아도 몸에 나있는 수많은 상처와 박혀있는 화살들이 얼마나 체력을 달게 했을지 알게 해 주었다.
꽂혀있는 화살을 보면 거의 고슴도치나 다름이 없었으니 말이다.
사방에서 날아드는 공격 때문에 우왕좌왕 하고 있는 블랙오우거를 향해 살짝 미소를 지으며 활시위에 손을 가져가는 크리아스.
응당 그렇듯 화살은 걸지 않는 모습이었다.
“빛의 화살!”
블랙오우거에게 큰 효과가 있을지는 모르지만 그래도 일단 이름에 ‘블랙’이라는 문구가 있으니 빛 속성에 약하지 않을까 하는 생각이었다.
새하얗게 빛나는 화살이 블랙오우거를 향해 조그마한 포물선을 그리며 날아갔다.
퍼억!
포물선을 그리며 날아간 화살이 블랙오우거의 목에 박혔다.
-크아아아!
상당히 괴로운 듯 몸부림치고 있는 블랙오우거.
그렇지만 인정사정 볼 것 없다는 듯이 체이프와 풀잎향의 공격이 날아들었다.
간간히 몸을 숨겼다가 공격을 하는 베린역시 블랙오우거에게는 상당히 두려운 존재임이 틀림없었다.
그리고 이내 블랙오우거의 커다란 몸이 쿵! 하는 소리와 함께 차가운 땅바닥으로 쓰러졌다.
그와 동시에 크리아스와 일행에게 경험치가 올랐다는 메시지도 들려왔다.
레벨 260의 블랙오우거를 잡는데 성공한 것이었다.
고 레벨의 몬스터를 손실 없이 처리한 것에 대한 기쁨일까. 크리아스가 일행을 보고 살짝 미소 지으며 중얼거렸다.
“다들 호흡이 잘 맞는 것 같아서 기쁘네.”
비록 레벨 260의 블랙오우거를 혼자 잡은 것은 아니지만 그래도 크리아스 일행 중에 2차 전직을 한 사람은 베린뿐이라는 것을 돌이켜볼 때 괜찮은 성적이었다.
“그래. 큰 싸움을 치렀으니 오늘은 조금 쉬자.”
싸움이 끝났음에도 불구하고 아직도 제자리에서 활을 들고 있는 크리아스를 보며 풀잎향이 말했다.
그러고 보니 모두들 블랙오우거를 상대하느라 뭉쳐있던 긴장이 풀렸는지 다들 땅바닥에 주저앉아 있었다.
하지만 이런 이들을 크리아스가 조심스럽게 달랬다.
“오늘도 야영을 해야 할지도 모르니 일단 괜찮은 장소부터 찾고 쉬자.”
“뭐… 그렇다면야.”
오늘로 이들이 야영을 시작한지는 나흘째.
그러니까 나흘 전 여태까지 일반적으로 알려져 있던 마을을 빠져나온 다음 부터였다.
첫날은 그다지 어렵지 않았다. 그냥 오전과 오후 내내 넓은 평원을 걸은 것뿐이었으니 말이다.
그렇지만 문제는 그 다음날부터였다.
다음날 이름 모를 숲에 진입한 이후에 등장하는 몬스터가 갑자기 강해진 것이었다.
그나마 여태까지는 몬스터들도 약한 편이어서 그럭저럭 헤쳐 나올 수 있었다.
그렇지만 이대로 계속해서 몬스터들과 싸운다면 시간이 지날수록 크리아스일행이 힘들어짐은 불 보듯 뻔했다.
지금 크리아스일행의 가장 큰 문제는 비상식적으로 이루어져 있는 파티구조였다.
일단 파티의 기본이라는 성직자와 전사가 결여되어 있는 상황. 게다가 마법사가 한명에다가 궁수가 두 명이었다.
물론 둘 다 평범한 궁수는 아니었지만.
지금도 어찌어찌 아무런 부상 없이 블랙오우거를 처리했지만 앞으로도 그러라는 보장은 없었다.
게다가 야외에서 생활하다보니 잠자리를 정하는 문제도 있었다.
이전과 같은 경우에는 사람들이 많이 다니기 때문에 그 근처에는 웬만하면 몬스터들이 잘 돌아다니지 않았지만 지금은 또 그것과는 상황이 달랐다.
지금 이곳은 일반적인 유저들에게는 잘 알려지지 않은 곳! 당연히 인적이 드물 수밖에 없었고, 그만큼 야영을 하면 위험한 점이 한둘이 아니었다.
제일 먼저 풀잎향이 찬성하고 나서며 자리에서 일어나자 체이프 역시 따라 일어났다.
“그래. 크리아스 말이 맞아. 어제처럼 자다가 당하고 싶지 않으면 어서 자리를 옮기자.”
아직도 주저앉아있는 베린을 보며 체이프가 베린에게 말하자 베린역시 마지못해 일어난 다는 듯이 피곤한 몸을 이끌고 일어났다. 어젯밤의 악몽이 생각난 까닭이었다.
그간 야외에서 대충 텐트를 쳐놓고 잠을 자던 이들이었기에 어젯밤역시 별 다른 생각 없이 텐트를 친 후 잠을 청하고 있었다.
여태까지 습격이라는 것을 당해본 적이 없었기에 불침번이라는 것이 필요한지도 몰랐고 말이다.
한밤중에 불침번도 없이 불만 켜져 있는데다가 눈에 잘 띄는 곳에 놓여있는 네 개의 텐트는 몬스터들의 좋은 사냥감이 될 수밖에 없었다.
그게 바로 어젯밤.
어젯밤에 누워서 잠을 자고 있던 일행은 갑자기 들이닥치는 몬스터들의 공격에 잠에서 일어나야 했다.
그것도 한두 마리가 아니었다. 거의 십여 마리에 달하는 대부대의 습격!
게다가 지금 이곳에 등장하는 몬스터들의 레벨이 낮은 것도 아니니 더 큰일이었다.
그날 밤 크리아스일행은 죽을 고비를 몇 번이나 넘기며 겨우겨우 몬스터들의 손에서 도망칠 수 있었다.
‘그때 도망가는 날 쳐다보며 불쌍하다는 눈빛을 보내던 몬스터!’
‘레벨 200이 넘는 몬스터 열 마리가 달려들 때의 그 느낌!’
어젯밤의 기억을 상기시킨 베린과 풀잎향이 몸을 살짝 떨었다.
그 후에 갑자기 이 둘이 의욕적으로 변한 것은 우연이 아니겠지만.

*	*	*

그들이 찾은 곳은 그렇게 천연의 요새라고 할 만한 곳 까지는 아니었다.
그렇지만 그냥 평지에서 자는 것 보다는 좋은 곳 이었다.
일단 커다란 돌들이 병풍처럼 한쪽을 가리고 있었다. 그 외에는 별다른 것이 없었지만 단지 이것 하나만 보고 이들은 이곳으로 야영지를 결정해 버린 것 이었다.
하기야 살면서 야영이란 것을 해 본적이 없는 이들이 좋은 자리와 나쁜 자리의 미세한 차이점을 알 리가 없었다.
“자아. 불 피웠다. 다들 모여!”
간단한 1서클 마법인 파이어를 사용해 불을 붙이는데 성공한 풀잎향.
아무리 풀잎향이 전기 계열 마법사이지만 그래도 명색이 마법사인데 1서클 마법정도는 종류를 가리지 않고 마스터 한 상황이었다.
그러니 이런 장작에 불을 붙이는 일은 자연스레 풀잎향이 도맡아 하게 되었다.
“그래. 안 그래도 추웠어.”
불을 피우자 호들갑을 떨며 불가로 달라붙는 체이프. 그런 체이프의 모습에 크리아스와 베린, 그리고 풀잎향 모두 자그마한 실소를 머금었다.
“그럼 오늘은 불침번 설 거야?”
불가에 털썩 하고 주저앉은 베린이 불가에 손을 가져다 대다가 크리아스를 보며 물었다.
암묵적으로 파티의 리더는 어느새 크리아스가 되어있는 상황이었다.
“글쎄. 잘은 모르겠는데? 그런데 지형이 괜찮으니까 아마 필요 없지 않을까? 귀찮기도 하고.”
본인도 잘 모르겠다는 듯이 고개를 갸우뚱 하며 말하는 크리아스.
그렇지만 크리아스의 말에 다들 어느 정도는 공감을 하고 있는 상황이었다.
솔직히 즐기자고 있는 게임에서 누가 자청해서 불침번을 서고 싶겠는가!
그렇게 대충 정리를 하고 각자의 텐트를 친 일행.
가장먼저 텐트를 설치한 베린이 아직도 쩔쩔매고 있는 풀잎향을 향해서 말했다.
“그런데 풀잎. 넌 소설에 나오는 것처럼 알람마법도 없어?”
“…….”

그럭저럭 모두들 준비가 끝나고 각자의 텐트로 들어가 조심스럽게 잠을 자고 있었다.
오늘만 해도 다섯 번이나 전투를 치렀기 때문에 피곤한 이들은 금세 잠이 들었다.
그렇지만 언제나 예외는 있는 법. 유일하게 오늘 하루 동안 놀고먹은 크리아스는 아직도 잠을 청하지 못하고 있었다.
“이제 얼마나 남았을까?”
일단 탐험을 떠난 것 까지는 좋았는데 며칠간 이런 숲속에서 아무런 소득 없이 헤매기만 한다면 정나미가 떨어지는 것은 불 보듯 뻔 한 일이었다.
‘후우. 이제 슬슬 끝이 보일 때도 됐는데.’
아직 산속에서 헤매본 기억이 없는 크리아스! 겨우 며칠 동안 산을 헤맨 것뿐인데 말이다.
그렇지만 다행인 것은 원래대로라면 일주일정도는 더 헤매야 끝이 보이겠지만 보통사람들과는 다르게 일직선으로 쭉 올라왔기 때문에 거의 정상에 다다랐다는 것 이었다.
아무튼 이러한 것을 아는지 모르는지 크리아스는 잠이 오지도 않는 텐트 안에서 뒹굴뒹굴 하고 있었다.
“으. 춥다.”
그때 텐트 안에서 뒹굴뒹굴 하고 있던 크리아스의 귓가에 한 목소리가 들려왔다.
‘풀잎인가?’
텐트의 문을 살짝 열어서 바깥을 확인하는 크리아스. 그리고 그곳에는 크리아스의 생각대로 풀잎향이 텐트에서 나와 불가에 앉아 손을 쬐고 있었다.
스윽.
그 모습을 본 크리아스도 슬쩍 텐트에서 나와 불가로 슬슬 다가갔다.
“응? 너도 아직 안자고 있었네.”
텐트에서 기어 나오는 크리아스를 본 풀잎향이 말했다. 크리아스는 고개를 살짝 끄덕이며 대답했고 말이다.
“나도 잠이 안와서 말이지.”
크리아스의 천연덕스러운 대답에 실소를 머금은 풀잎향은 자리를 비켜주었다.
“…….”
“…….”
둘 사이에 어색한 침묵이 이어졌다.
며칠간 친하게 지냈다고는 하지만 아직 만난 지 일주일도 채 되지 않은 사이!
서로 아무 말도 없이 가만히 있자 보다 못한 크리아스가 먼저 말을 꺼내려고 했다.
“저기. 그…….”
“지금 이런 시간이 있다는 것이 꿈만 같아.”
크리아스의 말을 순식간에 끊어버리는 풀잎향! 일부러 그런 것인지 모르고 그런 것인지는 모르지만 어쨌든 순식간에 머쓱해진 크리아스는 일단은 풀잎향이 하는 말에 집중할 수밖에 없었다.
크리아스가 머쓱해 하는 것을 아는지 모르는지 풀잎향은 계속해서 수많은 별들이 총총히 박혀있는 밤하늘을 바라보며 말했다.
“사실 내가 이렇게 게임을 즐기고 있을 정도는 아니야. 아니, 가상현실 캡슐을 산 것 자체가 하나의 도박이나 마찬가지였으니까.”
크리아스는 왠지 모르게 말을 하고 있는 풀잎향의 얼굴이 슬픔으로 가득 차 있다는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었다.
여기까지 말한 풀잎향은 크리아스의 얼굴을 살짝 바라보더니 조금 미소를 짓는가 싶더니 약간은 슬픈 표정으로 변하며 말을 꺼냈다.
“말이 길어질지도 모르는데 들어주지 않을래?”
“알았어.”
말이 길어진다고 해서 무슨 상관이랴. 풀잎향의 미모가 어디 가서 뒤지는 것은 아니니 말이다.
크리아스의 양해를 구한 풀잎향은 긴 한숨을 내쉬고는 여태까지 숨겨두었던 자신의 이야기를 꺼냈다.
“내가 어릴 적 이야기…….”

*	*	*

백승주. 풀잎향의 현실 이름이었다.
그녀는 어릴 적부터 그다지 좋은 삶을 살고 있는 것은 아니었다.
“당신은 뭘 잘했다고!”
“그러면 너는! 하루 종일 집에서 놀고만 있는 주제에!”
안방에서 사소한 의견차이로 조그마한 다툼을 하고 계신 부모님간의 대화를 살짝 들은 승주는 이내 자신의 방으로 돌아갔다.
오늘로 벌써 일주일째였다.
일주일간 하루도 빼놓지 않고 싸움을 하신 것 이었다.
“엄마아.”
이제 겨우 아홉 살인 그녀로서는 지금의 현실을 받아들일 수 없었다. 울먹이는 목소리로 엄마를 부르던 승주는 이내 자신의 베개에 얼굴을 묻었다.
아직 세상에 대한 경험이 일천한 것도 있지만 언제까지나 다정할 것만 같던 부모님들이 서로 다툼을 하고 계신 것을 계속해서 보아온 것 때문이었다.
“계속 그렇게 해봐! 그땐 정말로 이혼이야!”
부모님의 목소리가 얼마나 컸는지 안방에 계실 부모님의 목소리가 승주가 있는 방까지 들려왔다.
아홉 살이라고는 하지만 세상물정을 모르는 것은 아니었다. 인터넷이 고도로 발달한 지금 아홉 살이기는 하지만 ‘이혼’ 이라는 단어의 뜻 정도는 알고 있었다.
갑자기 조용해진 집안의 소리에 베개에 얼굴을 묻고 있던 승주는 일단 오늘의 싸움은 이렇게 끝나나 했다. 일단 시끄럽던 안방이 쾅! 하는 문소리와 함께 조용해 졌으니 말이다.
그리고는 다른 방에 으로 부모님 중 한분이 들어가셨는지 안방과는 다른 쪽에서 쾅! 하고 문이 닫히는 소리가 들려왔다.
그리고 이내 잠이 깊게 드신 모양인지 미약하게나마 코고는 소리가 들려왔지만 승주는 그날 밤 밤늦게 까지 잠을 잘 수가 없었다.
꼭 지금의 평화가 폭풍전야 같았기에.

그리고 며칠이 흘러갔다.
며칠간 집에 들어오지 않으신 아버지 때문에 집안은 조용했다.
그렇지만 나이에 비해서 생각이 깊은 편이 승주는 아버지가 들어오시지 않는 것이 좋은 것이 아니라는 것쯤은 손쉽게 눈치 챌 수 있었다.
그렇게 언제 터질지 모르는 화약고처럼 불안하던 날들이 계속해서 흘러갔다.
그러다가 어느 날 우려하던 일은 터져버렸다.
어떻게 된 일인지는 모르지만 학교에 다녀오자 집안을 가득히 메우고 있는 낯선 사람들.
학교에 다녀온 승주를 본 승주의 어머니는 급히 승주를 데리고 안방으로 들어갔다.
“엄마 왜 그래?”
가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 승주의 어머니. 이런 어머니의 모습을 처음 본 승주였기 때문에 약간은 어리둥절할 수밖에 없었다.
“승주야 엄마 말 잘 들어. 이따가 할머니네 가게 되면 거기에만 있어야 돼. 아무데도 나가지 말고 처음 보는 사람이 따라오라고 해도 절대로 가면 안 돼.”
“알아. 먹을 것 주면서 오라고 해도 안 갈게.”
“그래. 착하다 우리 승주.”
가쁜 숨을 몰아쉬면서도 승주를 토닥여 주는 모습이었다. 하지만 그런 어머니의 모습에도 승주는 아직 어리둥절한 모습이었다.
“그런데 아빠는?”
“아빠는 당분간 못 돌아 오실거야. 엄마도 일이 있으니까 할머니 네는 외삼촌이 데려다 주실 거야. 여기서 잠깐만 기다리고 있어.”
승주를 두고 안방을 나서는 승주의 어머니. 잠시 바깥에 있는 사람들과 무슨 이야기를 나누는가싶더니 이내 승주를 데리고 바깥에서 기다리고 있던 차에 실어 곧바로 보내버렸다.
그것이 승주가 어머니를 본 마지막 기억이었다.
그리고 그 후로 구년이 흘렀다.
전주에서 할머니와 같이 살고 있는 승주였다.
그날도 여느 때와 다름없이 학교에서 수업을 듣고 있었다. 중간고사가 얼마 남지 않았기 때문에 학교의 분위기는 무겁고 가라앉아 있었다.
그런 승주에게 갑자기 들려온 소식이 있었다.
“승주야 어서 병원으로 가봐라. 아까 전에 너희 할머니가 쓰러지셨단다.”
“!!!”
구 년 전 부모님과의 연락이 끊어지고 오로지 할머니만을 의지하며 살아온 승주로서는 청천벽력과도 같은 소리였다.
지금 할머니의 나이가 있으니 지금 쓰러졌다는 것은 생명과도 직결될 정도로 위험하다는 소리였다.
“남은 수업은 선생님이…….”
미처 선생님의 말이 끝나지도 않았는데 교무실을 박차고 뛰어나가는 승주. 지금 승주에게 있어서 가장 소중한 사람은 바로 할머니였다.

“할머니!”
병원 복을 입고 차가운 느낌의 병실에 누워있는 그녀의 할머니. 그런 모습에 교복차림의 승주는 할머니에게 다가가 울음을 터뜨렸다.
의사의 말에 의하면 아직 정신을 차리지 못했다고 아니, 잘하면 이대로 정신이 들지 않을 수도 있다고 했다.
할머니의 병명은 동맥경화증이라고 했다. 그 외의 것은 별로 설명해 주지 않아서 하루 종일 그냥 병실에서 있을 수밖에 없었다.
그렇지만 정확하게 무슨 병인지 알아보기 위해서 병원 컴퓨터를 이용해 검색을 해본 승주.
“동맥경화증…….”
동맥경화증 (動脈硬化症, arteriosclerosis)은 동맥의 탄력이 떨어지고 동맥에 혈전 등이 생기거나 하는 등 기타의 이유로 동맥이 좁아지는 질병이다. 뇌혈관에 생기면 뇌졸중, 심장에 생기면 심근 경색증, 협심증이 생기고, 동맥이 완전히 막히면 막힌 동맥이 혈액을 공급하는 신체 각 부위가 죽는 괴사가 발생하는 치명적인 질병이다. 다행히 많은 인체의 기관들이 한 동맥에서만 혈액을 공급받는 것이 아니라 다른 측부 혈관으로 혈액을 공급 받기도 하므로 괴사에 안 빠질 수도 있지만, 대개는 치명적인 문제를 일으킨다. 동맥이 좁아지면 이 동맥이 공급하는 혈액이 가지 않는 부위는 창백, 통증, 무감각, 감각이상, 마비가 생길 수 있다. -출처 네이버 백과사전.
“…….”
다른 것은 눈에 들어오지 않았다. 오로지 들어오는 것이라곤 단 두 마디.
치명적인 질병이다.
커다란 두 눈에서 눈물이 쉴 새 없이 흘렀다.
덜컥 겁이 났다. 이대로 할머니가 돌아가시고 나면 자신은 어떻게 해야 할지 몰랐다.
이대로 학교에 계속 다닐 수 있을지, 아니, 생활을 할 수는 있을지.
이미 근처 아는 사람들에게 들어서 부모님의 소식은 알고 있었다.
아버지는 팔 년 전에 자살을 선택하셨고, 어머니는 육 년 전 같은 길을 선택하셨다고…….
하지만 지금의 자신은 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못하고 있었다. 지금 자신이 할머니께 해드릴 수 있는 것은 무엇이 있을까.
물론 돈만 있다면 혈관을 넓히는 수술을 감행해서 고칠 수도 있겠지만 당장 입원비도 내지 못하는 상황에서 수술비를 마련할 수 있을 리가 없었다.
그렇다고 해서 할머니에게 남은 친척이 있는 것도 아닌 상황이었다.
입원비 때문에 병원 원무과에도 벌써 몇 번이나 다녀왔었고 말이다. 그렇지만 그때마다 그녀가 하는 일은 손바닥이 닿도록 빌고 또 비는 것뿐이었다.
지금 그녀가 할 수 있는 일은 그냥 할머니의 곁을 지켜드리는 것뿐이었다.
그리고 며칠 후. 그녀의 할머니는 끝끝내 눈을 뜨지 못하고 조용히 떠나가셨다.
승주가 만 열일곱 살이 되는 생일날 비가 부슬부슬 내리고 있는 아침이었다.

할머니가 돌아가신 후 승주는 더욱 어려운 생활을 했다.
정부에서 보조금 형식으로 조금씩 돈이 나오기는 했지만 그것만으로는 부족했다.
다행이라면 할머니에게 자식이라고는 이미 돌아가신 승주의 아버지뿐이었기에 머무를 곳은 있는 셈이었다. 그다지 넓은 집은 아니었지만 법정상속으로 인해서 승주가 그 집을 물려받은 상태였다.
할머니가 수술을 받지 못해서 돌아가신 후에 승주는 할머니의 시신을 화장했다.
할머니의 시신을 화장한 후에 불법인 것을 알면서도 할머니의 유골을 납골할만한 돈이 없어서 어쩔 수 없이 유골을 산에 뿌릴 수밖에 없었다.
그때 새하얀 뼛가루를 뿌리며 승주는 결심했다. 돈을 벌겠다고. 다시는 돈이 없어서 이런 수모를 겪지 않겠다고.
그렇지만 아직 학생에 불과한 그녀가 할 수 있는 일은 별로 없었다.
최악의 경우에 생각을 해볼 일도 있었지만 그것만은 죽어도 하고 싶지 않았다. 아니, 그건 애초에 고려대상에 넣지 않은 일이었다.
고등학생에 불과한 그녀가 할 수 있는 일이라고는 몇몇 돈이 되지 않는 아르바이트뿐이었다.
그렇게 매일매일 암울한 시기를 보내고 있었다.
환경이 좋지 않으니 자연히 성적이 떨어지기 마련이었다. 최상위 권은 아니더라도 십오 퍼센트 정도의 성적을 유지하던 승주가 순식간에 사십 퍼센트로 떨어지는 데에는 그다지 많은 시간이 흐르지 않았다.
승주의 사정을 알고 있는 선생님들도 동정의 눈빛을 보냈지만 그때뿐이었다.
“그때 날 쳐다보던 같은 반애들하고 선생님의 눈빛을 지금까지도 잊을 수 없어. 마치 불쌍한 벌레를 보는 듯 한 눈빛.”
풀잎향의 입에서 터져 나오는 과거사에 크리아스는 고개를 푹 수그리고 있었다.
꽤나 부유한 삶을 살아온 크리아스와는 조금 동떨어진 이야기였기 때문이었다.
그렇지만 몇몇 드라마나 영화와도 같은 이런 소재에 얼마나 고통을 가지고 살아왔는지 충분히 이해를 할 수 있었다.
크리아스가 고개를 수그리고 있자 그 모습을 잠시 살펴보던 풀잎향은 다시 한 번 한숨을 쉬고 말을 이어갔다.
“그리고 수능이 끝나고 나선 이제 학교와 인연을 끊었지…….”

수능이 끝나는 날.
수많은 고3 학생들이 기뻐하고 있을 때 그녀는 시험장을 걸어 나오며 앞으로 어떻게 살아가야 할지 고민을 해야 했다.
사실 학교를 다니면서 불편한 점도 많았지만 일단 기본적으로 싼값에 점심은 먹을 수 있었다.
돈이 없으니 대학교를 갈 수도 없는 노릇. 그나마 위안이 되는 점은 이제 조금만 더 있으면 미성년자에서 벗어나 성인이 되면서 할 수 있는 일도 늘어난 다는 것이었다.
“집으로 돌아가야지.”
많은 학생들이 부모님과 같이 돌아가고 있었지만 그녀는 왠지 모르게 무거워 보이는 발걸음을 가지고 유일하게 남은 집을 향해 걸어가고 있었다.

집에 돌아온 그녀는 우선 옷을 갈아입었다.
안 그래도 몇 벌 없는 외출용 옷인데 집에서도 입고 있을 이유가 없었다.
군데군데 구멍이 나있는 낡은 옷으로 갈아입은 승주. 그렇지만 전혀 부끄러워하는 기색이 없었다. 예전에 할머니와 살 때부터 집에서는 이러한 옷을 입고 있었으니. 오히려 지금은 더 나아진 상황이었다.
“추워.”
이미 날씨는 겨울을 향해 접어들고 있었다.
난방비가 아까워 집에 없는 시간에는 보일러도 켜지 않는 그녀였기에 지금처럼 집에 돌아온 직후에는 차가운 방바닥 위에 앉아있어야 했다.
컴퓨터? 핸드폰? 그런 고가품을 가지고 있을 여유는 없었다. 매달 빠져나가는 전기세와 통화료가 아까워서라도.
가끔가다가 숙제에 인터넷이 필요할 때에는 친구네 집을 이용하거나 선생님께 양해를 구해서 교내 컴퓨터실을 이용하곤 했기에 여태까지는 별 상관이 없었다.
아니, 앞으로는 더욱 필요 없을지도 몰랐다. 이제 학교를 다니지 않으니 숙제도 없었으니까.
그렇지만 이제 성인이 되면서 그나마 조금씩이라도 받던 보조금이 끊기게 되었다.
그렇다는 소리는 이제 일체의 수입은 스스로 벌어들여야 한다는 것이었다.
“이제 나는 어떻게 해야 하나.”
집에 돌아와서 유일하게 남아있는 이불을 뒤집어쓰고 안에 할 일없이 누워있는 승주.
근처의 스파게티 전문점에서 아르바이트를 하고 있기는 하지만 아직 시간이 되지 않은 상태였고 이렇게 할 일없이 시간만 보내고 있었다.
“역시 무리하더라도 아르바이트를 더 뛰어야하나?”
그렇지만 그 수밖에 없다고 생각한 승주는 외출용 옷으로 다시 갈아입고 집을 나섰다.

그리고 거의 한 달이 흘렀다.
한 달이라는 시간이 흐르는 동안 그녀는 거의 집에 들어올 수 없었다. 오전에는 편의점에서 아르바이트를 했고, 오후에는 여태 일하던 스파게티 전문점에서 일을 했다.
게다가 밤에는 가상현실에 접속할 수 있는 캡슐 룸에서 아르바이트를 했으니 몸이 남아날 리가 없었다.
지금 시각은 새벽 한시 반. 그렇지만 그녀는 졸린 잠을 i기 위해서 허벅지를 연신 꼬집어가며 겨우겨우 버티고 있는 상황이었다.
‘어차피 손님도 없는데 조금만 잘까?’
그런 그녀에게 악마의 유혹이 손을 끼쳤다. 그렇지만 이내 머리를 절레절레 흔들며 상념을 떨쳐버린 그녀는 이내 다시 허벅지를 꼬집으며 다시 한 번 자신의 위치를 상기시켰다.
그때 캡슐 룸의 문을 열고 들어오는 손님이 있었다.
“어서 오세요. 자리 하나 드릴까요?”
평소와 똑같은 멘트로 손님을 맞이하는 승주. 그렇지만 이번 손님은 예전에 찾아오던 손님들과는 반응이 달랐다.
“백승주양 되시죠? 용건부터 말씀드리죠. 저희와 일하실 마음이 있으십니까?”
“예?”
갑작스럽게 일할 용의가 있냐고 물어오는 정체모를 손님. 그런 모습에 승주는 머뭇머뭇 거리고 있을 뿐이었다.
“관심 있으시면 연락 주시기 바랍니다.”
그리고는 품에서 명함 한 장을 꺼내서 카운터에 올려놓고 나가는 그.
다소 어이없는 표정을 지으면서도 한편으로는 기대감으로 가득한 표정을 지으며 승주는 그 명함을 살펴보았다.
“시안게임회사, 최인호? 이런 회사도 있었나?”
어쨌든 남들이 말하는 기회가 자신에게도 찾아왔을지도 모른다고 생각한 승주는 자신의 지갑에 명함을 소중히 넣었다.
그리고 아침에 캡슐 룸에서 나오기 전 캡슐 룸에 설치되어 있는 전화로 시안게임회사라는 곳에 전화를 걸어본 승주는 그나 몇 안 되는 친한 친구에게 편의점 아르바이트를 하루만 부탁한 후에 그들이 만나자고 한 곳으로 나갔다.
그들이 만나자고 한 곳은 시내의 한 커피숍. 문을 열고 들어가자 문에 달려있는 벨이 딸랑 거리며 손님이 들어왔음을 알렸다.
그곳에서 혼자 앉아서 누군가를 기다리고 있는 듯 한 남자에게 다가가는 승주.
“저… 시안에서 나오신 건가요?”
“아. 백승주양 되시나요? 기다리고 있었습니다.”
그들의 대화는 금세 이어졌다. 별다른 격식 없이 서로 하고 싶은 말만 이어간 까닭이었다.
그들이 승주에게 제시한 조건은 월 이백 플러스알파. 게다가 집에서 언제든지 할 수 있다는 일이 승주의 마음에 꼭 들었다.
“그럼 고려하신 후에 결정이 서시면 다시 연락주시기 바랍니다.”
그들이 제시한 일은 다름 아닌 게임과 관련된 일이었다.
무슨 일이냐 하면 다름이 아니라 게임속의 돈을 가져오는 일이었다.
매달 일정 금액 이상의 게임 돈을 회사에다가 파는 일이었다. 일정 금액 이상이니 최소한으로 설정되어 있었고, 더 많이 가져올수록 더 많은 돈을 받을 수 있었다.
물론 지금처럼 아르바이트 세 개를 돌아가면서 하는 것도 별 문제는 되지 않지만 그렇게 될 경우 몸이 많이 상하는 것은 당연했다.
지금만 해도 거의 한 달간에 걸친 무리한 행동 때문에 쓰러진 적이 몇 번이나 있었고 말이다.
“이걸로 지금과 같은 수입을 벌어들이는 데에는 시간이 얼마나 걸릴까?”
지금까지 모아온 돈이 약 칠백만원. 지난 이년간 죽기 아니면 살기로 죽자 살자 모은 돈이었다.
게임 기기야 직접 사도되고 회사에서 지원을 해주어도 된다고 하지만 웬만하면 하나 구입하려고 마음먹고 있었다.
어차피 빌린다고 하더라도 매달 사용비도 내야하기 때문이었다.
“난 어떻게 해야 하는 거지…….”

그로부터 일주일이 지났다.
모든 아르바이트를 그만둔 승주는 자신의 눈앞에 놓여있는 고가의 가상현실접속기를 보고 이를 꽉 깨물고 있었다.
엄청난 손실을 감안해서 산 물건이었다.
물건을 주문하고 나서 얼마나 잠을 이루지 못했는지는 아무도 알지 못했다.
“일단 처음 한 달 정도는 돈 벌기 힘들 거라고 했지?”
그러고 나서 각오를 단단히 한 승주는 이내 게임 속으로 들어갔다. 직업은 이미 결정한지 오래였다.
단체 몰이사냥에 가장 능하다는 마법사. 아이디는 풀잎향. 목표는 돈이었다.

*	*	*

“…….”
풀잎향의 이야기에 크리아스는 잠시 침묵을 지켰다. 이정도면 드라마를 써도 될 정도가 아닌가!
“그… 그러면…….”
“아니. 그냥 평소와 같이 대해주지 않을래?”
크리아스의 말을 도중에 끊는 풀잎향.
그런 풀잎향의 모습에 크리아스는 말없이 동의한다는 표정을 지었다.
그렇지만 마땅히 꺼낼 말이 없었다.
“그래. 알았어.”
기껏해야 꺼낸다는 말도 겨우 이 정도였다.
“…….”
“…….”
둘의 어색한 침묵이 이어졌다. 이런 상황을 처음 겪어본 크리아스였기 때문에 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못 하고 있었다.
“어떻게 말을 해야 할지는 모르겠…….”
겨우겨우 대화를 이어갈 소재를 생각해낸 크리아스가 막 말을 걸려고 할 때였다.
바스락!
갑자기 들려오는 낙엽 밟는 소리! 지금 이들에게 접근할 사람은 없었으니 십중팔구 몬스터들이 접근하는 소리가 틀림없었다.
“빨리 애들 깨워.”
아이템 창에서 활을 꺼내며 풀잎향에게 아직 잠들어 있는 일행을 깨우라고 하는 크리아스. 상황의 심각성을 알아서인지 풀잎향 역시 별다른 토를 달지 않고 베린과 체이프가 있는 텐트로 달려갔다.
“빨리 일어나!”
갑자기 한밤중에 달려와서 잠을 깨우는 풀잎향을 보며 어리둥절한 표정을 짓고 있는 두 사람. 그렇지만 곧 들려오는 소리에 상황파악을 한 듯 각자의 무기를 꺼내들었다.
“먼저 상황을 보고 상대할 수 있으면 상대하기로 하고, 그렇지 않으면 무조건 도망치는 거야.”
모두 일어나 다가와 있는 것을 본 크리아스가 어느새 생성시켰는지 활활 타오르는 불꽃의 화살을 소리가 나는 쪽으로 겨누고 있었다.
“그런데 뭘까?”
“나도 모르지. 일단 위험한 게 아니라면 좋을 텐데.”
베린의 말에 지금의 심정을 정확하게 말해주는 크리아스. 그렇지만 자신의 말대로 이루어질 확률이 제로에 가깝다는 것을 본인도 너무나 잘 알고 있었다.
그렇지만 저기 수풀너머에 있는 미지의 ‘무엇’은 무작정 덤벼들고 있지 않았다. 그것으로만 보아도 보통 몬스터가 아니라는 것은 알 수 있었다.
‘일단 지능이 있는 몬스터. 지금까지 아무런 움직임이 없이 우리들을 응시하고 있는 것으로 보아서 사람은 아니다. 여기서 등장하는 지능 있는 몬스터가 뭐지?’
바스락!
크리아스가 한창 생각에 잠겨 있을 때 다시 한 번 낙엽이 밟히는 듯 한 소리가 들려왔다.
“안되겠다. 우리가 선제공격을 하자. 아무래도 소리가 잘 들리지 않는 것을 봐서 적은 그리 많지 않은 것 같아.”
“알았어.”
“응.”
“오케이.”
크리아스의 제안에 모두들 자신이 할 수 있는 원거리 공격을 준비하는 일행이었다.
풀잎향은 전기 계열 마법 중에 범위공격으로 유명한 체인라이트닝(Chain Lightning)을 준비하고 있었고, 크리아스는 그대로 불의 화살을 들고 있었다.
체이프역시 파이어 샷의 공격력이 가장 강한지 활활 타오를 듯 한 불꽃의 화살을 활시위에 재고 있었다. 마지막으로 베린은 단검을 던지려는 듯 여러 개의 투척용 단검을 양손에 들고 있었다.
모두들 준비를 끝낸 것을 확인한 크리아스가 적에게 들리지 않을 정도의 조그마한 목소리로 말했다.
“내가 셋까지 셀 테니까 셋 하면 다 같이 공격을 퍼붓기로 하자.”
말없이 고개를 끄덕이는 것으로 동의한 이들. 그리고 크리아스는 조용히 숫자를 세었다.
“하나, 둘, 셋!”
피잉! 피잉! 씨잉! 퍼엉!
순식간에 조용하던 숲속이 시끄러워졌다.
별로 먼지가 날 정도는 아니었지만 전기 마법이 섞여있어서 그런지 공격을 하자 먼지가 솟아올랐다.
그렇지만 그 순간 크리아스는 적의 모습을 어렴풋이 확인 할 수 있었다.
‘말?’
분명 얼마 되지 않는 시간이었지만 몬스터의 모습은 분명 말과 닮아 있었다.
그렇지만 분명히 말은 아니었다.
‘그럼 뭐지?’
그렇지만 아직 정확하지 않은 것 가지고 고민하고 있을 시간이 없었다.
먼지가 가라앉기 전에 적이 공격할 확률이 컸다. 그러니 지금 적의 공격을 피해야 했다.
“적이 뭔지 본 사람?”
모두들 언제 튀어나올지 모르는 적을 맞아 긴장하고 있을 때 크리아스가 물었다. 그렇지만 돌아오는 대답은 다들 부정적이었다.
그렇지만 이내 적은 그 모습을 드러냈다.
“감히 우리들의 영역을 침범하다니!”
“우리들의 영역을 침범한 죄 죽음으로 갚아라!”
“우리들의 영역에 들어온 자 결코 살아 돌아가지 못한다!”
자신의 영역이라고 주장하며 나타난 몬스터는…….
“켄타우로스(Centaurus)?”
다름 아닌 켄타우로스였다.
상반신은 인간이지만 하반신은 말과 같이 생겼다는 켄타우로스. 그렇지만 그 지능과 무력이 뒤떨어지는 것은 아니었기에 상당한 전투력을 가지고 있는 몬스터였다.
L&D 안에서는 보통 아무 속성도 없는 켄타우로스가 무려 레벨 250!
그렇지만 중요한 것은 그게 아니었다.
‘다섯, 여섯, 일곱……. 큰일 났군.’
다행히도 아무런 속성도 없는 켄타우로스였기에 레벨은 250이었지만 그 숫자가 문제였다.
발소리가 잘 들리지 않기에 한 마리 혹은 두 마리 정도일 것이라 생각했지만 숲의 정령이라 불리는 켄타우로스일 줄은 꿈에도 몰랐었다.
“이거 지도에 추가될게 또 늘었는데?”
애써 미소를 지으며 말을 하는 크리아스였지만 지금의 상황이 위험하다는 것을 모를 리가 없었다.
“만약 죽으면 에그론에서 만나자.”
에그론. 그들이 마지막으로 들렀던 도시였다. 크리아스의 말에 고개를 끄덕이는 일행들.
“크리아스. 죽지마라.”
가장 앞에 서있는 크리아스를 향해 죽지 말라는 체이프. 체이프가 잡고 있는 활의 손이 살짝 떨리고 있는 것을 보니 체이프 역시 이번 전투에서 자신들이 죽을 것이라고 생각하는 모양이었다.
켄타우로스들의 공격은 강한 말발굽과 손에 들고 있는 날카로운 창을 사용했다.
게다가 투척술도 상당한 편이어서 손에 들고 있는 창은 거의 던지기만 하면 백발백중이나 마찬가지였다.
‘대화가 통하지 않을까?’
지능이 어느 정도 있는 몬스터이니 혹시나 대화가 통하지 않을까 하고 생각도 해본 크리아스였지만 이내 켄타우로스들의 적의가 가득한 얼굴을 보고는 말을 걸려는 마음을 접을 수밖에 없었다.
“각자 최선을 다하자.”
켄타우로스들이 덤비려는 모습을 하자 마지막으로 다급하게 말을 한 크리아스가 가장 먼저 활을 들고 달려들었다.
“불의 화살!”
거리가 있으면 있을수록 위력이 좋아지는 활이지만 지금 크리아스에게는 별 상관이 없었다.
크리아스가 먼저 달려들지는 몰랐는지 켄타우로스들은 당황해 하는 표정이 역력했다. 그렇지만 이내 평정심을 되찾았는지 크리아스의 화살을 손에 들고 있던 창으로 가뿐하게 막아버렸다.
그렇지만 크리아스의 공격은 이것으로 끝이 아니었다.
피잉! 피잉!
연속해서 날아드는 불꽃의 화살! 크리아스의 빠른 공격속도를 최대한으로 살린 공격이었다.
게다가 크리아스를 뒤에서 보조하기라도 하듯이 체이프의 화살비와 풀잎향의 마법이 뒤에서 엄호를 해 주었다.
게다가 어느새 뛰어들었는지 베린역시 무기길이의 한계를 극복하고 켄타우로스의 바로 옆에 붙어서 단검을 휘두르고 있었다.
그렇지만 250이라는 레벨은 그냥 얻어지는 것은 아니었다.
“우리의 영역에서 난동을 피우다니! 용서하지 않겠다!”
본격적으로 공격할 준비를 하는 켄타우로스들. 그런 모습에 잠시 움찔 한 크리아스였지만 이내 다시 마음을 다잡았다.
그런 크리아스를 향해 한 켄타우로스가 창을 내질렀다.
쉬익!
“…….”
순식간에 크리아스를 향해 쏘아져오는 창! 던진 것은 아니었지만 그 엄청난 속도에 크리아스는 긴장을 할 수밖에 없었다.
그리고 그와 동시에 나머지 여섯 마리의 켄타우로스들 역시 크리아스일행에게 달려들었다.
크리아스에게도 한 마리의 켄타우로스가 더 달라붙어 총 두 마리가 되었다. 다른 일행들도 한 마리 혹은 두 마리의 켄타우로스와 힘겨운 사투를 벌이고 있었다.
“무슨 일이 있어도 네 녀석들을 처리하고 통런으로 가겠다.”
아직 일행 중 아무도 모르는 통런에 대한 비밀! 그렇지만 이번 전투가 끝난 후에 크리아스는 일행에게 퀘스트에 대해서 말을 할 생각이었다.
그렇기 위해서는 일단 살아남아야 하겠지만 말이다.
아무런 말없이 전투가 이어졌다.
어느새 근접전으로 전투가 변화했지만 크리아스는 늘 그렇듯 달의 단검을 꺼내서 천천히 공격을 막아가고 있었다.
그렇지만 이번에는 상대가 너무 나빴다.
공격 범위가 넓은 창이다 보니 칼날이 짧은 단검으로는 조금 부족한 감이 없잖아 있었다.
그렇지만 모자란 부분은 특유의 전투 감각으로 메워가고 있었다.
‘이대로 가면 내가 진다!’
아직 크리아스는 켄타우로스의 털끝하나 건드려보지 못한 상황. 단지 창끝만 쳐내기에 급급할 뿐이었다.
반면 베린은 크리아스와 같이 단검을 이용하면서도 두 마리의 켄타우로스와 거의 대등하게 싸움을 벌이고 있었다.
‘이게 바로 스킬의 차이인가.’
이대로 싸움을 이어가다가는 필패할 것이 뻔했기 때문에 크리아스는 조금 뒤로 물러나면서 활을 꺼냈다.
“불의 화살!”
피잉!
잠시 생긴 틈을 이용해 불꽃의 화살을 날리는 크리아스. 크리아스가 날린 불꽃의 화살은 그대로 켄타우로스의 목을 향해 날아갔다.
아무리 레벨이 250에 이르는 고위 몬스터지만 목에 화살이 꽂힌다면 단번에 목숨을 잃을 것이 명약관화한 법.
크리아스는 그러한 것을 이용한 것이었다.
그렇지만 이렇게 레벨이 높은 몬스터가 자신의 약점을 고스란히 노출 시킬 리가 없는 법.
창을 풍차처럼 빙글빙글 돌리며 크리아스의 화살을 막아낸 켄타우로스가 다시 크리아스를 향해 달려들었다.
“그깟 화살로는 나를 막을 수 없다!”
커다란 외침과 함께 켄타우로스 특유의 높은 도약이 이루어 졌다. 크리아스를 공격하기 위함이었다.
채앵!
크리아스의 활과 켄타우로스의 창에 서로 맞부딪쳤다. 그렇지만 이내 크리아스가 현저하게 밀릴 수밖에 없었다.
일단 힘 스텟 수치에서 켄타우로스와 상대가 되지 않았기 때문이었다.
‘역시 켄타우로스인가.’
단박에 자신의 활이 튕겨져 나가자 크리아스는 순간적으로 위축될 수밖에 없었다.
여태까지는 힘에서 밀린다고 하더라도 스피드로 상대했었지만 지금 켄타우로스에게는 스피드마저 밀릴 수도 있는 상황이었다.
그렇다고 지금처럼 근접전으로 나가게 되면 크리아스의 필패였다. 최대한 거리를 벌려서 화살을 쏘아대서 한 대라도 맞추는 것이 크리아스의 승률을 늘리는 최선의 방법이었다.
피잉! 피잉!
뒤로 물러난 크리아스가 화살을 계속해서 날렸다. 계속해서 화살을 쏘다보면 어떻게든 한발이라도 맞지 않을까 하는 생각에서였다.
켄타우로스의 전신을 향해 무차별난사를 하는 크리아스. 그렇지만 이전에 상대했던 많은 적들과는 다르게 켄타우로스가 사용하는 무기는 길이가 긴 창이었다. 그만큼 크리아스의 공격을 효율적으로 막아낼 수 있었다.
티잉! 팅!
게다가 한 번에 두 마리의 켄타우로스를 상대하고 있다 보니 자연히 한 마리에게 돌아가는 공격횟수도 줄어들었다.
“잔재주를 부리다니!”
그때 좌우로 알 수 없는 스텝을 밟으며 갑자기 크리아스를 향해 달려드는 두 마리의 켄타우로스. 여태까지 별다른 공격을 하지 못하고 일방적으로 당하기만 한 것이 성에차지 않는 모양이었다.
쐐애액!
크리아스의 정수리를 향해 빠른 속도로 창이 쏘아져왔다.
그리고 그와 동시에 크리아스의 배를 향해서도 다른 켄타우로스의 창이 날아들었다.
“죽어라! 인간!”
얼굴과 배를 향해서 동시에 날아드는 두 자루의 창! 지금 여기서 뒤로 피한다고는 해도 창의 공격범위가 넓은 편이니 아무런 피해도 없이 막아낸다는 것은 불가능에 가까웠다.
그렇지만 아직 끝이 난 것은 아니었다.
촤아악!
크리아스가 그 짧은 순간에 선택한 방법은 간단했다.
아래로 몸을 굴리는 것.
비록 생각은 빨랐지만 행동이 늦어서 배 쪽에 붉은 선혈자국을 남기기는 했지만 말이다.
“후우… 바람의 화살!”
고통에 겨워 얼굴을 찡그리면서도 다시 활시위를 잡아당기는 크리아스. 이번에는 가장 속도가 빠른 바람의 화살이었다.
게다가 크리아스의 몸이 켄타우로스의 아래쪽에 있어서 방어하기도 별로 좋지 않은 상황!
이런 천재일우의 기회를 배에 난 상처 때문에 날릴 수는 없었다.
피잉!
크리아스의 손에서 떠나간 화살이 빠른 속도로 켄타우로스의 얼굴을 향해 날아갔다.
푸욱!
켄타우로스의 아래턱에서 조금이기는 하지만 붉은 피가 튀었다.
그렇지만 중요한 것은 그것이 아니었다.
어디가 되었든 얼굴은 모든 생물체에게 중요한 곳이었다.
그런 곳에 크리아스의 화살이 거의 삼분의 일정도가 박혀 들어갔으니 지금 당장 쓰러진다고 하더라도 전혀 이상할 게 없었다.
“인…간. 쓸데…없는 잔…재주를…….”
고통에 겨운지 떠듬떠듬 말을 이어가는 켄타우로스.
터엉!
그리고 가장 먼저 손에서 언제까지나 붙어 있을 것만 같았던 켄타우로스의 창이 손에서 벗어나 땅으로 떨어졌다.
쿠웅!
이어서 켄타우로스의 커다란 몸체가 땅으로 고꾸라졌다. 크리아스 본인도 이렇게 될 줄은 몰랐지만 어쨌든 얼떨결에 켄타우로스 한 마리를 처치하게 되었다.
“우리의 영역을 침범한 것으로도 모질라서 우리 동족마저 살해하다니! 용서하지 않겠다!”
켄타우로스의 죽음을 본 다른 켄타우로스가 순간적으로 크리아스에게 달려들었다.
그렇지만 크리아스는 이미 어느 정도 감을 잡고 있었다.
통상적인 공격이 아니라 변칙적인 공격을 감행해야 한다는 것을. 통상적인 공격은 어느 정도 레벨이 높은 몬스터에게는 전혀 통하지 않는다는 것을.

한편 베린은 조금은 수월하게 전투를 이어가고 있었다.
크리아스와 마찬가지로 칼날이 짧은 단검을 사용하고 있기는 하지만 때때로 투척용 단검을 던져 켄타우로스들에게 잔 상처들을 연신 입히고 있었다.
“일루젼 스텝!”
때로는 화려한 스텝을 발휘하여 켄타우로스들의 공격을 자연스럽게 피하고 있었다. 역시 일행 중에서 유일한 2차 전직자이자 최고레벨 다운 모습이었다.
카앙!
베린의 단검과 켄타우로스의 창이 서로 맞부딪쳤다.
힘 스텟에서는 베린이 현저하게 밀리지만 베린에게는 켄타우로스보다 뛰어난 민첩성이 있었다.
촤아악!
순간적으로 내뻗어져있는 창 옆으로 몸을 숙이며 돌진하는 베린! 그렇지만 이내 다른 켄타우로스가 달려드는 베린의 진로를 창으로 막아버렸다.
‘쳇. 끝내버릴 수 있었는데.’
여태까지 켄타우로스를 상대한 베린의 소감은 간단했다.
‘왜인지는 모르지만 아직 미숙해.’
아직 켄타우로스들의 공격솜씨가 왜인지는 모르지만 많이 미숙했다.
어쨌든 공격솜씨가 뛰어난 것도 아니고 미숙한 건데 베린에게는 오히려 득이 되면 되었지 해가 될 일은 없었다.
“일루젼 대거! 대거 댄싱!”
예전에 크리아스에게 사용했던 연계 스킬! 이번에도 그 효과는 가공할만했다.
켄타우로스를 향해 날아가는 수십 개의 단검! 그렇지만 그 모두가 진짜는 아니었다. 그렇다고 진짜가 하나도 아니었다.
그렇게 단검들이 켄타우로스의 양 옆을 스쳐지나 갈 때였다.
“가이디스 대거.”
순식간에 방향을 90도 이상으로 꺾는 단검들! 이런 처음 보는 스킬에 켄타우로스들도 많이 당황한 모습이었다.
그렇지만 눈치를 챘을 때에는 이미 늦은 상황이었다.
푸욱! 푸욱!
순식간에 켄타우로스의 전신을 찌르는 단검들! 게다가 베린의 컨트롤 실력이 늘어서인지 치명적인 상체부근에 단검이 날아가  꽂혔다.
쿠웅!
겨우 이정도 공격으로 쓰러지기는 조금 뭐하지만 운이 좋게 급소에 맞았는지 한 마리의 켄타우로스가 그대로 쓰러졌다. 그렇지만 아직 다른 한 마리는 몸에 단검을 꼽고도 서서 버티고 있었다.
하지만 승기는 베린의 쪽으로 기울어져 있었다.

전투는 의외로 쉽게 끝났다.
켄타우로스들의 공격이 생각 외로 많이 무딘 까닭이었다. 그렇지만 아무리 공격이 무디다고는 하지만 모두들 크건 작건 상처를 입은 상태였다. 온몸에는 자신의 피 인지 적의 피 인지 피를 잔뜩 뒤집어 쓴 상태였고 말이다.
“다들 만나서 반갑다.”
금방이라도 쓰러질 듯 한 상처를 입은 체이프가 웃으며 농을 걸었다.
그렇지만 아무런 대답도 들려오지 않았다. 그만큼 다들 상처가 심했던 것 이었다.
그나마 가장 상처가 없는 사람은 다름 아닌 풀잎향이었다.
플라이 마법을 이용해서 하늘에 떠서 공격을 했기 때문에 거의 공격을 받지 않았던 것이었다.
그렇지만 상당한 마나를 소비한 풀잎향은 그 비싸다는 마나포션을 세 개나 들이켜야 했다.
“크리아스. 이제 어떻게 할 거야?”
중상을 입고 땅바닥에 누워있는 크리아스를 보며 베린이 걱정스러운 듯이 물었다. 그렇지만 크리아스는 침묵으로 일관할 뿐이었다. 안 그래도 지금 어떻게 해야 할지 머릿속에서 열심히 생각하고 있는 중이었다.
이대로 계속 탐험을 해야 할지 아니면 포기하고 돌아가야 할지.
오늘 만난 켄타우로스만 하더라도 크리아스 일행이 이긴 것은 어찌 보면 천운에 가까웠다. 그렇지만 앞으로도 이렇게 운이 따라줄 것이라고 장담할 수도 없었다.
“어떻게 할까? 다수결에 맡기자.”
한참을 고민하다가 내놓은 방안이 바로 이거였다. 다수결.
크리아스의 말에 갑자기 다들 고민에 빠지기 시작했다. 다들 이번 전투로 인해서 드높던 자신감이 단번에 추락해 버렸기 때문이었다.
그렇지만 고민도 잠시였다.
“난 갈래. 애초에 결심했을 때 몇 번 죽을 거라고는 예상하고 있었어.”
가장 먼저 입을 연 사람은 체이프였다.
“나 역시 동감.”
“그래. 나도.”
이어서 베린과 풀잎향역시 동의한다는 의사를 표현했다.
“그래… 다들 그렇구나.”
모두들 한마음으로 말을 하자 크리아스는 지금이 통런에 대해서 말을 할 시기라고 결정을 내릴 수 있었다.
“모두들에게 할 말이 있는데…….”
아침 해가 서서히 떠오르고 있었다.

*	*	*

“저기 보인다!”
켄타우로스와 전투를 벌인지도 벌써 일주일이라는 시간이 흘렀다.
그사이 크리아스와 일행은 산을 빠져나와 넓은 평원을 걷고 있었다.
다행히 넓은 평원이어서 시야가 상당히 넓어져 크리아스가 저격용 활로 먼저 선제공격을 날리면서 전투가 한결 편해졌다는 것이 그들에게는 위안이었다. 뭐니 뭐니 해도 공격 범위가 가장 넓은 직업은 스나이퍼였으니 말이다.
평원에서 잊혀진 성이라는 통런을 찾아 헤매던 일행은 일직선으로 계속해서 걸어 나갔고, 오늘에서야 통런으로 추측되는 성 하나를 발견할 수 있었다.
베린의 말에 크리아스도 기쁜 표정을 역력히 드러냈다.
“나도 왠지 저걸 거 같기는 한데 아직 잘은 모르겠다. 일단 가보자!”
저 도시가 통런인지 아닌지는 아직 확정된 것은 아니지만 몇날 며칠을 산속에서 뒹군 이들로서는 푹신한 침대가 그리웠던 것이었다.
“그래! 저기가 통런인지 아닌지는 모르지만 일단 가보자!”
체이프의 말에 일행들 모두 속력을 조금 높이기 시작했다.
그럼 모습을 보면서 크리아스는 일주일전 자신의 말에도 별 반응 없이 오히려 기뻐해주던 일행의 모습이 생각났다.
B급 퀘스트가 그리 흔한 것도 아니지만 그 보상도 무시할 수준은 아니었다.
그렇지만 이 일행은 크리아스의 말을 모두 듣고도 진심으로 크리아스를 축하해 주었던 것이었다.
그런 모습에 크리아스는 살짝 감동을 받은 상태였다.
이 사람들이야 말로 진짜 믿을 수 있을 것 같다고. 아니, 믿어야 한다고.
크리아스가 처음으로 믿을 수 있다고 생각한 외부인이었다.
“가자! 통런으로!”
그리고 크리아스도 저 앞에 달려가는 이들을 따라 속력을 높였다.





















4. 통런

[퀘스트 잊혀진 도시 통런이 완료되었습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[퀘스트에 대한 보상으로 알 수 없는 포션 다섯 개를 획득하셨습니다.]
찾아낸 성에 발을 들여놓자마자 크리아스에게 들려오는 메시지가 있었다.
다름 아닌 퀘스트 완료 메시지였다.
“역시 여기가 퀘스트 창에 나와 있던 통런이 맞는 것 같아. 방금 퀘스트 완료 메시지가 떴거든.”
말을 하면서도 미안한지 일행의 눈치를 약간 보고 있는 크리아스였지만 일행 중 누구도 크리아스에게 불편한 시선을 보내고 있지는 않았다.
그런 점에서는 크리아스는 일행을 잘 만난 편이라고 볼 수 있었다.
성문 앞에서 이것저것을 만지던 일행은 일단 사람의 흔적을 찾아 볼 수 없다는 것을 보고는 약간 실망을 하고 말았다.
사람의 흔적이 없으니 한마디로 여관 같은 것도 운영하고 있지 않았다는 것이 아닌가!
“일단 성을 한 바퀴 돌아보기로 하자.”
일행 모두 크리아스의 말에 동의했는지 신기하게 이곳저곳을 살펴보다가 종종걸음으로 크리아스의 뒤를 따랐다.

통런은 그다지 큰 도시는 아니었다.
그렇다고 근처에 바다가 있어서 항구가 있는 것도 아니었다.
그렇지만 분명 퀘스트 창에는 오백년 전 대륙의 북동쪽에서 가장 번성했던 도시라고 나와 있었다.
‘무슨 연계퀘스트가 있을 것 같은데 말이야.’
크리아스의 느낌상 이대로 퀘스트가 끝날 리가 없었다. B급 퀘스트치고는 너무 쉽지 않은가!
물론 도중에 숲을 헤치고 죽을 고비도 몇 번 넘겼지만 그래도 너무 쉬운 편이었다.
‘도대체 이 도시에 뭐가 있는 거지?’
게다가 오백년 전에 갑자기 대륙과 왕래가 끊겼다는 것도 이상한 점이었다.
대륙 북동쪽에서 가장 번성한 도시였다가 하루아침에 발길이 뚝 끊겨버렸다? 상식적으로 이해가 가지 않는 일이었다.
물론 불가능 한 것은 아니었다. 절대적인 힘을 가진 존재가 개입을 했다던가, 혹은 도시에 엄청난 비밀이 있어서 나라에서 출입을 막아버렸다던가.
그렇지만 지금에 와서는 그 둘 중 아무것도 생각할 수 없었다. 아니, 애초에 아무런 힌트도 없이 시작을 했으니 당최 감을 잡을 수 없었다.
이미 흩어져서 도시에 대한 것을 각자 찾아보기로 한 상태였으니 특별한 것을 발견한다면 즉시 연락이 올 테지만 지금의 크리아스는 통런 자체에 대한 의구심을 버릴 수 없었다.
‘이대로 끝이 날 리가 없어. 그렇다면 이렇게 정교하게 그래픽을 해 놓았을 리가 없잖아.’
크리아스도 가상현실 쪽 공부를 조금 했기 때문에 가상현실을 그래픽 하는 것이 보통 컴퓨터게임보다 훨씬 힘들다는 것은 알고 있었다. 그렇지만 지금 통런에 넣어져 있는 그래픽은 가히 최상이라고 불릴 정도였다.
‘또 오백년 전에 갑자기 도시의 왕래가 끊겼다는 것도 이해가 안 돼.’
나름대로 사실적인 것을 추구하는 L&D인데 갑자기 아무런 이유도 없이 한 도시가 망했다는 것은 불가능에 가까웠다. 무슨 합당한 이유가 있지 않으면 말이다.
그렇지만 이미 결과는 적나라하게 드러나 있었다.
폐허가 되어버린 통런.
그러니 남은 결론은 이곳, 통런에 무언가가 있다는 것뿐이었다.
‘중요한건 그 무언가가 뭐냐는 건데…….’
그렇게 한참을 고민하고 있던 크리아스는 결국 아무것도 생각해내지 못했다.
그렇게 이곳저곳 돌아다니며 정보를 모으고 있을 때 무언가를 발견했다는 풀잎향의 귓속말을 받은 크리아스는 곧장 풀잎향이 있는 곳으로 달려갔다.
잘하면 A급이 될지도 모르는 퀘스트가 눈앞에서 기다리는데 지체할 수는 없었다.
“윈드워크!”
크리아스의 발걸음소리가 텅 빈 통런 시가를 울렸다.

*	*	*

크리아스가 풀잎향이 있는 곳에 도착했을 때에는 다른 사람들은 아직 도착하지 않은 상태였다.
“발견했다는 게 뭐야?”
거친 숨을 몰아쉬면서도 이곳에 온 목적부터 챙기는 크리아스. 그렇지만 풀잎향이 대답하지 않아도 이내 알 수 있었다.
“이게… 왜 여기에?”
크리아스가 발견한 것은 커다란 마법진이었다.
“모양을 보건대 일단 마법진은 흑마법 쪽. 그렇지만 보통 흑마법을 실행하는데 마법진이 필요할리는 없으니 무언가를 소환했다는 소리가 되고. 그 소환된 존재가 이 도시를 멸망시켰다고 보는 게 가장 적당할지도…….”
풀잎향의 논리정연한 말에 크리아스는 침을 꿀꺽 삼켰다.
대개 마법진은 복잡할수록 그 강도가 강했다. 그런데 지금 눈앞의 마법진은 척 보기에도 복잡해 보이는 문양들로 가득 메워져 있었다.
게다가 풀잎향의 추측에 따르면 이 마법진으로 무언가를 소환했다고 하니 소환된 존재의 강함을 감히 짐작할 수 있었다.
‘마족인가?’
일반적으로 흑마법으로 무언가를 소환한다고 하면 마물을 떠올리게 된다. 그렇지만 마물이 이정도로 완벽하게 도시를 잠재울 수는 없으니 남는 것은 마족뿐이었다.
만약에 적이 마족이라면 최악의 상황이나 마찬가지였다.
이전에 흑마법사 유저 수십이 모여 마족을 소환한 적이 있었는데 그때 나온 마족이 다름 아닌 하급마족이었다.
그렇지만 그 하급마족을 물리칠 수 있는 유저가 아무도 없어 결국 NPC들이 나서서 처리했었다.
“풀잎아. 이정도 마법진이면 중급마족은 넘겠지?”
“자세히는 모르겠지만 지금 이 수식들 중 내가 알아볼 수 있는 것이 하나도 없어. 하급과 중급의 차이가 그렇게 클 리가 없다고 생각해. 그러니 운이 없다면 상급일지도…….”
“…….”
풀잎향의 말에 크리아스는 할 말을 잃고 말았다.
하급 마족의 레벨이 300이 넘는데 상급 마족의 레벨은 얼마나 된단 말인가! 적어도 400정도는 되리라 하고 조심스럽게 예측할 뿐이었다.
그렇게 크리아스와 풀잎향 모두 복잡한 마법진을 보며 어이없어 하고 있을 때였다. 어떻게 도중에 만나서 오는지 베린과 체이프가 연락을 받고 도착했고, 이내 풀잎향에게 설명을 듣고 크리아스와 같은 경악스러운 표정을 짓고 있었다.
“우리 그럼 여기 있어도 괜찮은 건가?”
가장 먼저 반응을 보인 사람은 베린이었다. 지금 일행 중에서 유일하게 마족이 소환되었을 때 마족의 모습을 본 사람들 중 하나였다.
그때 마족의 압도적인 무력을 두 눈으로 똑똑히 보았던 베린이었기에 이렇게 걱정을 할 수밖에 없었다.
그렇지만 이내 크리아스가 베린의 생각에 대해서 반론을 내어놓았다.
“아무리 마족이 소환되었다고는 해도 오백년 전이잖아. 지금까지 남아있을까?”
크리아스에게도 마족과 전투를 벌여본 기억이 있었다. 그것도 최상급의 백작! 하이엘프의 활을 얻기 위해서 데스론 벤디지라는 마계의 백작과 조금이지만 전투를 벌인 적이 있었다.
그렇지만 그때 크리아스는 무기도 없는 상태여서 일방적으로 당하기만 했었다.
아니, 만약 무기가 있어서 덤볐다고 해도 결과는 바뀌지 않았을 테지만.
크리아스의 말에 풀잎향이 마법진을 살짝 한번 쳐다보더니 말했다.
“그러면 너는 여길 조금 더 둘러보자는 거지?”
“응. 너희들은?”
“그건…….”
크리아스의 물음에 말꼬리를 흐리는 풀잎향. 그리고 덩달아 체이프도 한참을 고민하고 있었다.
그런 그들에게 크리아스가 빠른 결정을 내릴 수 있게 도움을 주었다.
“잘하면 B급 이상의 퀘스트가 있을지도 몰라.”
“!!!”
“!!!”
“!!!”
크리아스의 말에 놀라는 세 사람. 안 그래도 크리아스가 들고 다니는 활이 부러웠었는데 자신도 그런 무기를 얻을 수 있는 기회가 생긴다는 소리가 아닌가!
게임을 즐기는 유저라면 당연히 좋은 아이템을 추구하는 법. 게다가 공격력과 직결되는 무기라면 그 정도가 더 심했다.
“운이 좋으면 A급이 나올지도 몰라.”
“…….”
“…….”
“…….”
크리아스의 결정적인 한마디에 모두들 통런에 남기로 결정되었다.

*	*	*

텅 비어있는 도시였기에 크리아스와 일행은 거의 모든 상점을 무료로 이용할 수 있었다.
그렇지만 이미 오백년이나 지난 물건이었기 때문에 무기라던가 갑옷이라던가 하는 병장기는 전혀 쓸모가 없었다.
약초 같은 것은 이미 바싹 말라있었고 말이다.
그나마 수확이 있다면 그 비싸다는 포션 몇 병을 챙길 수 있다는 것이었다.
포션의 특성상 아무리 오랜 시간이 흘러도 입구만 잘 막아놓는다면 변하지 않기 때문에 크리아스일행은 각자 열 개에 가까운 체력 포션과 마나 포션을 챙길 수 있었다.
그렇지만 생각만큼 잠자리를 구하는 것이 쉽지 않았다.
하도 오랫동안 손질을 하지 않은 탓에 침대는 먼지에 묻혀있을 정도였고, 대개 나무로 만든 목제침대였기 때문에 그 오랜 세월을 버티지 못하고 썩어 들어간 것이 대부분이었다.
바로 어제만 해도 정성껏 침대위에 쌓여있는 먼지를 치운 후 크리아스가 침대에 눕자마자 침대 다리 하나가 부서져 버린 것이었다.
그렇지만 통런에 머무르는 동안 전혀 수확이 없던 것은 아니었다.
통런 구석구석을 뒤지다가 우연히 오백년 전의 것으로 보이는 일기장 하나를 발견했던 것이었다.
그렇지만 이 세계의 종이는 별로 질이 좋지 않은지 심하게 부식되어 있었고, 지금은 풀잎향이 안간힘을 써서 복구에 매달리고 있었다.
그래서 지금은 풀잎향을 제외한 나머지 세 명이 도시 곳곳으로 흩어져서 퀘스트의 흔적을 찾고 있었다.
지금 크리아스도 통런의 북쪽에서 단서가 될 만한 것을 찾아보고 있는 중이었다.
‘정말로 무언가 있기는 한 건가?’
수색을 하기 시작한 며칠간 크리아스의 생각은 차츰차츰 바뀌어져갔다
부정적으로.
‘무언가 있다!’에서 ‘뭔가가 있지 않을까?’로 바뀌는데 시간은 별로 많이 걸리지 않았다.
그리고 ‘뭔가가 있지 않을까?’가 ‘무언가 있을 것 같은데…….’로 바뀌는 데에는 오히려 이전보다 더욱 조금의 시간이 걸릴 뿐이었다.
그리고 또다시 지금의 생각으로 바뀌는 데에도 그리 오랜 시간이 걸린 것은 아니었다.
‘만약에 아무것도 없다면 지금 포기하고 다른 곳으로 가는 편이 더 효율적인데…….’
그렇지만 크리아스의 직감에 의하면 절대 포기할 수 없었다. 무언가가 있을 것 같다는 생각이 계속해서 크리아스의 뇌리를 스쳤기 때문이었다.
그렇게 이곳저곳을 살펴보고 이제 남은 곳이라곤 단 한 군데뿐이 남지 않았다.
시장의 저택!
성도 아니고 저택이었기 때문에 별 상관을 두지 않았지만 지금에 와서 생각해보니 왜 가장먼저 그 생각을 못했는지 싶을 정도였다.
지금에서야 시장의 저택에 무언가가 있을 확률이 가장 높다는 것을 생각해낸 크리아스가 시장의 저택으로 향하고 있을 때였다.
콰앙!
분명 아무도 없어야할 도시에서 폭발음이 들려왔다.
크리아스의 일행 중에서 폭발계 마법을 쓰는 사람은 아무도 없었다.
그렇다면 나오는 결론은 단 하나!
‘외부인이다!’
지금 이런 상황에서 외부인이 등장해봐야 좋을 것이 하나도 없었다. 오히려 방해나 되지 않으면 다행이었다.
그렇지만 지금 크리아스는 게임 속. 한마디로 이익을 위해서는 무슨 일이든 할 수 있을 정도였다. 그것은 저들도 마찬가지. 만나게 되면 퀘스트를 위해서라도 외부인들과 싸우게 될지도 모르는 일이었다.
그렇게 된다면 크리아스일행이 불리한 것은 불 보듯 뻔했다.
애초에 탐험을 떠나는데 일행이 모두 네 명이라는 것이 하나의 큰 도박이나 마찬가지였으니 말이다.
별다른 이상이 없는 이상 저쪽의 일행은 적어도 십 수 명. 아무리 개개인의 능력이 뛰어난 사람이라고 하더라도 한손으로 열손을 막을 수는 없는 노릇이었다.
그리고 우려는 곧 현실로 드러났다.
콰앙!
두 번째로 들리는 폭발음! 아무래도 크리아스 일행 중 누군가와 싸우고 있는 듯 했다.
그나마 크리아스에게 한 가지 희망이 있다면 크리아스와 베린이 암살클래스라는 것이었다.
게다가 통런은 텅 비어있는 커다란 도시! 스나이퍼와 어쌔신이 숨어서 활동하기에 이보다 좋은 장소는 없었다.
그렇게 크리아스가 전투를 위해 저격용 활로 아이템을 바꾸었을 때의 일이었다.
[퀘스트가 생성되었습니다. 확인하시겠습니까?]
“?”
갑자기 퀘스트가 생성되었다고 들려오는 시스템 메시지!
여태까지 그렇게 수많은 단서를 찾아 헤매던 크리아스는 어안이 벙벙한 표정을 짓고 있었다. 한시가 급한 상황에서 갑자기 퀘스트가 생성된 것이 아닌가!
그래도 고대하던 퀘스트일도 몰라 일단 퀘스트가 무엇인지 확인부터 하는 크리아스였다.
“퀘스트 확인.”

<부활의 조짐>
오백년간 잠들어 있던 고대도시 통런이 부활할 준비가 되었다.
도시의 중앙에 있는 봉인석을 부수어 길고긴 잠에 빠져있는 통런을 부활시키자.
퀘스트 등급 : C
퀘스트 보상 : 통런의 부활
머더러 페널티 없음.

“어째서 이런 적절한 시기에 이런 퀘스트가 발동하는 거야?”
아무리 찾아도 보이지 않던 퀘스트에 크리아스는 조그마한 목소리로 투덜거렸다.
그렇지만 이내 날아온 귓속말을 듣고는 다급하게 발걸음을 옮겼다.
‘젠장! 이놈의 퀘스트는 왜 이런 방식이야!’
크리아스가 받은 귓속말은 체이프에게서 온 것이었다.
방금 전에 폭발음은 우연히 성문 앞을 지나던 체이프와 새로 성에 들어온 무리들 간의 작은 싸움이었다고 했다. 그렇지만 그것과 이번 퀘스트가 생성된 것이 무슨 연관이 있는지는 크리아스도 몰랐다.
그렇지만 귓속말로 들려온 체이프의 한마디
“적에게도 같은 퀘스트가 생성된 것 같던데?”
적에게도 같은 퀘스트가 생성되었다! 게다가 지금에서야 보이는 새로운 문구가 있었다.
단 한명.
C급 퀘스트라고 해서 보상이 나쁜 것은 아니었다. 아니, 겨우 봉인석 하나를 부수어서 C급 퀘스트를 완료할 수 있다면 거저먹는 것이나 다름없었다.
그렇지만 여태 침묵하고 있던 퀘스트가 지금에 와서야 발동되었다? 그제야 크리아스는 이 퀘스트의 방동조건을 어느 정도 짐작할 수 있었다.
‘아마도 발동 조건은… 도시에 일정 수 이상의 유저가 있을 경우!’
지금 이 상황에서 크리아스는 언제 적 영화인지는 모르지만 친구들과 인터넷으로 다운로드해서 본 영화 ‘배틀로얄’이 생각났다.
살기 위해서 서로를 죽이는. 지금은 살기 위해서가 아니라 퀘스트를 위해서라는 것이었지만 지금 나타난 이 퀘스트는 마치 서로를 죽이라는 듯이 보였다.
“우리 파티원이라면 몰라도 다른 사람들에게 넘겨줄 수야 없지.”
아마도 지금쯤이면 다들 도시의 중앙으로 향하고 있을 터였다. 아마도 크리아스의 추리가 맞는다면 말이다.
그때야 말로 크리아스가 진가를 발휘할 수 있는 상황이었다.
다들 모여서 전투를 벌이고 있을 테니 크리아스는 적당히 한적한 곳을 찾아서 자리를 잡고 한명씩 저격을 하면 되는 일이었다.
적에게 스나이퍼가 없다는 전제조건 아래.
“그럼 이제 나도 슬슬 준비를 해볼까?”
머더러 페널티도 없다니 지금쯤이면 이미 서로가 서로를 찌르고 있을지도 몰랐다. 그렇게 된다면 크리아스로서는 더도 없는 행운이었지만.
귓속말을 이용해서 서로 싸우지 말자고 일행들에게 말한 크리아스는 근처의 집 옥상으로 올라갔다.
크리아스가 점프력이 그다지 좋은 것은 아니었지만 아무래도 높이 올라가면 시야가 더욱 확대되기 때문에 고도가 낮은 곳 보다는 높은 곳이 좋았다.
게다가 지금 모든 사람들의 목표물인 도시의 중앙이 어디인지 확인하기 위해서도 일단 시야 확보는 필수적인 과제였다.
‘저기인가?’
그때 크리아스의 눈에 지난 며칠간을 볼 수 없었던 빛줄기가 비춰지고 있는 곳이 보였다.
하늘을 향해 한줄기로 강하게 쏘아지고 있는 새하얀 빛줄기!
이미 하늘에는 그 빛줄기가 만들어 놓은 구멍이 뚜렷하게 나타나 있었다.
저렇게 이펙트가 화려한 마법이 있을 리가 없으니 아마 방금 생성된 퀘스트와 연관성이 있을 터였다.
“그럼 가볼까?”
조심스럽게 건물 옥상에서 내려오는 크리아스.
그리고는 곧장 본인에게 윈드워크를 걸었다.
‘선수를 치는 사람이 임자다’
어차피 먼저 봉인석을 부수는 사람이 퀘스트를 완료한다면 멀리서 활로 저격을 해도 되는 일이었다.
그렇게 된다면 크리아스에게도 나쁠 것은 없었지만 말이다.

*	*	*

도시의 중앙을 향해서 달려가던 크리아스는 이내 병장기가 맞부딪치는 소리를 들을 수 있었다.
크리아스의 일행 중에서는 저렇게 공개적으로 병장기를 맞부딪치며 전투를 할 사람이 없기에 처음에는 가볍게 무시 했지만 이내 도시의 중앙에 다가갈수록 그 소리가 커져만 간다는 것을 느낄 수 있었다.
‘결국 시작 된 건가…….’
크리아스의 입장에서 본다면 이 퀘스트를 만든 사람은 취미가 고약한 것이 틀림없었다.
서로를 믿으며 이곳까지 온 파티원들을 퀘스트 하나로 단박에 갈라놓았으니 말이다.
그리고 빛줄기가 쏘아져 나오는 곳에 도착한 크리아스는 일단 몸을 숨겼다. 무턱대고 나가는 것보다는 정황을 조금 살펴보는 것이 더욱 유리하다는 판단아래 이루어진 행동이었다.
‘적어도 열다섯 명은 되어 보이는군. 아직 베린이랑 체이프랑 풀잎향은 오지 않은 듯 하고.’
척 보아도 열다섯 명은 되어 보이는 한 무리의 사람들이 전투를 벌이고 있었다.
그 옆에는 허공에 둥둥 떠 있는 커다란 알 같은 것이 하나 있었다. 지상에서 그리 높이 떠 있는 것은 아니었지만 알 자체가 갑자기 생겨난 것으로 보이는 이상한 제단의 위에 있는지라 크리아스의 시선에는 조금 높이 있었다.
아무래도 저것이 퀘스트 창에서 언급했던 봉인석 같았다.
‘어디 한번 화살을 쏴볼까?’
지금 저들은 서로 싸우느라 정신이 없는 상황! 이 틈을 타서 크리아스는 저격용 활로 봉인석을 저격하려는 속셈이었다.
투웅!
묵직한 음을 내며 굵직한 화살 하나가 날아갔다. 크리아스의 기대를 한 몸에 받으며 말이다.
티잉!
그렇지만 화살은 멋지게 크리아스의 기대를 배반했다. 봉인석 주위에 무슨 보이지 않는 투명한 막이라도 있는지 크리아스의 화살이 튕겨져 나온 것이었다.
“…….”
“…….”
“…….”
그렇지만 그것이 전부가 아니었다.
크리아스의 화살이 튕겨져 나옴으로서 갑자기 전투가 일시적으로 중단된 것이었다.
하기야 이렇게 열심히 싸우고 있었는데 누군가가 그냥 날로 퀘스트를 먹으려고 한다면 당연히 짜증이 나기마련이었다.
봉인석의 주위에 맞고 튕겨져 나와 땅에 뒹굴고 있는 화살을 본 이 들의 시선은 화살이 날아온 방향으로 향했다.
그리고 그곳에는 저격용 활을 들고 서있는 크리아스가 있었다.
“…….”
“…….”
“…….”
또다시 침묵이 흘렀다.
그렇지만 침묵은 잠시였다.
“은신!”
크리아스가 먼저 선수를 친 것이었다.
이제 마스터가 다되어 가는 은신 스킬을 사용한 크리아스! 이내 흐물흐물 거리던 크리아스의 신형(身形)이 주변 속으로 스며들어가듯이 사라져 버렸다.
그렇지만 아직 자세히 보면 흐릿하게 그림자가 남아있음을 알 수 있었다.
“스나이퍼다! 먼저 없애고 시작하자!”
누가 한 소리인지는 모르지만 그래도 명색이 전 동료였다고 먼저 크리아스를 처리할 모양이었다.
크리아스에게는 저승사자의 한마디 같았지만 말이다.
“일단 포위망을 좁혀!”
“스나이퍼한테 날아오는 화살 조심하고!”
이미 마법사유저들은 전부 죽었는지 남은 유저라곤 근접 공격을 하는 유저들뿐이었다.
대개는 칼을 들고 있었고, 그중에서 세 명의 유저가 무투가인 듯 건틀렛(Gauntlet)을 사용하고 있었다.
그리고 단 한명이지만 커다란 타워실드(Tower Shield)와 적당한 길이의 롱소드(Long Sword)를 사용하고 있는 실더로 보이는 유저가 한명 있었다.
‘은신을 최대한으로 활용한다면 그래도 승률이…….’
열다섯 명이나 되는 많은 유저들이지만 그래도 크리아스에게는 엄연히 승률이 존재했다. 모두 근접계열 유저이지 않는가! 게다가 크리아스의 은신을 풀어버릴 마법사도 없었고 말이다.
그렇지만 크리아스라고 마냥 좋은 것만은 아니었다.
지금만 해도 크리아스가 은신한 장소를 주위로 점차 포위망을 좁혀오고 있지 않는가!
일단 지금 있는 자리를 피하는 것이 우선이었다.
어떻게 해서든 저 포위망을 뚫고 말이다.
그때 크리아스를 구하기라도 하는 듯 한 스펠(Spell) 들려왔다.
“체인 라이트닝!”
파지직!
크리아스를 향해 포위망을 좁혀오던 전사들을 향해서 날아드는 강한 전기줄기! 게다가 그것으로 끝이 아니었다.
서걱!
털썩!
크리아스가 있는 곳으로 다가오던 유저들 중 한명의 목에서 갑자기 피분수가 쏟아지더니 이내 차가운 시체가 되어서 땅으로 쓰러져 버렸다.
“뭐야!”
갑자기 옆에 있던 동료가 땅바닥으로 쓰러지자 놀란 듯이 큰 소리로 외치는 한 유저. 그 유저의 말에 시선은 갑자기 집중되었다.
‘베린인가? 그런데 왜 안보이지?’
지금 이 도시 안에 있는 사람은 크리아스 일행과 저들 일행뿐. 그렇지만 저들 일행이 갑자기 동료를 죽일 상황은 아니었으니 크리아스 일행이 했다는 소리였다.
게다가 저렇게 단번에 목을 베어버릴 수 있는 사람은 크리아스 일행 중에서 단 한 명뿐! 활을 쓰는 크리아스와 체이프는 불가능 한 일이었고 마법을 사용하는 풀잎향은 더더욱 그랬다.
그렇게 된다면 남는 사람은 단 한 명뿐이었다.
‘베린이 확실한데 어디에 있는 거지?’
애초에 베린이 은신을 사용하고 달려들었다면 모든 것이 쉽게 이해가 된다.
그렇지만 은신을 사용하고 접근했다면 응당 공격 후에 모습이 드러나야 했지만 이번에는 그렇지 않았다.
그렇다면 또 다른 가설이 세워졌다.
‘누가 또 들어온 거지?’
그렇지만 이내 크리아스의 궁금증은 풀렸다.
피잉!
다시 한 번 빠르게 날아드는 빠르게 날아드는 정체불명의 무기! 그렇지만 이번에는 실더 유저가 앞장서서 손에 들고 있던 커다란 타워실드로 날아들던 무기를 막았다.
그렇지만 그것은 의외의 무기였다.
“화…살?”
화살촉만 본다면 창이라고 해도 믿을 정도로 엄청난 크기의 화살촉을 가지고 있는 화살! 그러나 아직 궁금증이 완전하게 풀린 것은 아니었다.
‘아까 전에는 화살이 날아든 것이 아니었어. 무기가 보이지도 않았고. 누구지?’
적어도 이 도시에 들어온 일행이 세 일행 이상이라는 것을 알려주는 신호탄이었다.
“조심해! 누군가가 있다!”
맞으면 그대로 목이 잘려 나갈 것만 같은 무시무시한 크기를 가지고 있는 화살을 보며 한 유저가 소리쳤다.
그렇지만 그 유저가 특별히 말하지 않더라도 이미 모두들 방어적인 자세로 돌입한 후였다.
이때를 틈타서 크리아스는 이들의 포위망을 벗어날 수 있었다.

*	*	*

새로 통런에 들어온 일행은 한둘이 아니었다.
가장먼저 보인 사람이 몇 명일뿐이지 수십 명이나 되는 어마어마한 숫자였던 것이었다.
“이제 어쩔 거야?”
거리를 활보하며 서로 전투를 벌이고 있는 일행을 물끄러미 보고 있는 크리아스에게 베린이 물었다.
아까 전 포위망에서 벗어난 후에 어렵지 않게 베린과 체이프, 풀잎향을 만난 크리아스는 엄청나게 늘어난 유저들의 수에 참담한 신음성을 터뜨리고 있었다.
“그러게. 이제 어떻게 해야 하지?”
마땅히 크리아스라고 해서 좋은 방도가 있는 것은 아니었다. 단지 사람들의 수가 줄어들 때까지 지금처럼 구석진 곳에 처박혀서 기다리고 있는 것이 좋을지도 모른다는 생각을 하고 있었다.
“그런데 지금 저길 봐봐. 저 유저는 얼마 전에 텔레비전에서 본 유저야.”
창문에 쳐져있는 커튼을 살짝 들춘 풀잎향이 한 유저를 가리키며 말했다. 확실히 크리아스도 한번은 본 것 같은 유저였다.
게다가 그 유저는 등 뒤에 크리아스처럼 화살통을 메고 있었는데 그 화살통 안에는 아까전의 그 무지막지한 화살촉을 자랑하는 화살이 가득 들어있었다.
“음…….”
다시 봐도 엄청난 화살을 보며 크리아스가 얕은 신음을 흘렸다. 분명 얼마 전 텔레비전에서 본적이 있는 유저였다.
현재까지 공개된 궁수 유저들 중 최고라고 불리는 유저였다.
“제…로 라고 했던가?”
현재 레벨이 거의 300에 근접한다는 최 상위권 유저! 랭킹 몇 위라는 소리도 들었었지만 별 상관이 없는 말이기에 이미 잊어버린 지 오래였다.
중요한 것은 지금 제로가 자신들의 적이 되어있다는 소리였다.
“저렇게 착하게 생겼는데 저런 화살을 쏜다니…….”
겉보기에 제로는 크리아스와 비슷한 타입이었다.
적당히 마른 몸매였지만 키는 조금 큰 타입. 제로의 가느다란 팔뚝은 손에 들고 있는 커다란 활과 대조적일 정도였다.
그런 제로의 화살통에 들어있는 화살을 보며 자신의 화살과 비교하는 체이프. 그렇지만 체이프의 화살은 보통 화살이었다. 당연히 제로의 화살과 비교가 될 리가 만무했다.
그렇지만 제로역시 봉인석을 부수는데 실패하고 말았다. 보이지 않는 무언가가 봉인석이 부수어지는 것을 방해한 까닭이었다.
이미 도시는 제로일행이 거의 장악한 상태였다.
인원수도 인원수였지만 일행들의 절반수가 2차 전직자로 이루어져 있는 까닭이었다. 아무래도 길드차원에서 미확인 지역에 대한 탐험을 실행한 듯싶었다.
“저기 봉인석에 다가간다!”
풀잎향의 말에 크리아스도 창문 밖을 내다보니 제로가 봉인석이 있는 제단 비슷한 것 위로 올라서고 있었다. 손에는 보잘 것 없어 보이는 롱소드 한 자루가 들려 있었다.
아무래도 원거리 공격대신 근거리 공격으로 하면 공격이 먹힐지도 모른다는 생각을 한 듯싶었다.
그렇게 한걸음 한걸음 봉인석을 향해 걸어가는 제로의 발걸음에 도시에 있는 모든 사람들의 시선이 쏠렸다.
모두의 이목이 집중된 순간이었다.
투웅! 쨍그랑!
갑자기 들려오는 굵직한 활시위 소리! 그리고 창문이 깨지는 소리!
물론 소리의 주인은 크리아스였다.
아무래도 제로에 의해서 봉인석이 부수어질 것 같기에 그것을 막고자 화살을 날린 것 이었다.
그렇지만 랭커가 괜히 랭커는 아니었다.
피잉!
어느새 무기를 바꾸었는지 손에 커다란 활을 들고 있던 제로는 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 화살을 날렸다.
타앙!
묘기였다.
단 한마디로 말하면 말이다.
제로의 손을 떠난 화살이 크리아스가 날린 화살과 공중에서 서로 맞부딪치며 서로의 공격을 상쇄시켰을 때. 제로의 일행 쪽에서는 커다란 환호성이 터져 나왔다.
언제 또 이런 명장면을 볼 수 있겠는가!
날아드는 화살을 맞혀서 공격을 막아버리다니!
게다가 그것으로 끝이 아니었다.
피잉! 피잉!
화살이 날아온 곳으로 빠르게 화살을 날리는 제로. 제로가 날리고 있는 화살은 정확하게 크리아스 일행이 숨어있는 곳을 향하고 있었다.
쨍그랑! 쨍그랑!
크리아스 일행이 숨어있는 곳으로 날아들며 사정없이 남아있던 창문을 깨버리는 제로의 화살!
그렇지만 이미 크리아스일행은 안전한 곳으로 피신을 한 뒤였다.
“아직 남아있는 사람을 잡아.”
제단위에 서서 제로가 일행들에게 말했다. 아니, 거의 명령이었다.
그렇지만 별 불만은 없는 듯 했다. 다들 빠릿빠릿하게 움직이는 것을 보아서 말이다.
크리아스 일행은 재빠르게 집에서 나와서 거리를 달리고 있었다.
집안에 있는 것보다는 통런 자체를 무대로 삼는 편이 훨씬 이득이었다.
그렇지만 이내 따라붙는 추격자들을 뿌리쳐야 했다.
“저기 있다! 잡아라!”
빠른 속도로 따라오는 추격자들. 그런 모습에 크리아스는 결정을 내릴 수밖에 없었다.
“여기서 흩어지자.”
그런 크리아스의 말에 무슨 소리인지 이해를 했다는 듯이 고개를 끄덕이는 세 사람. 그런 이들의 모습에 크리아스는 한편으로는 안심을 할 수 있었다.
“일단 각자 최선을 다하는 거야. 그리고 나중에 저 제단아래에서 만나자.”
그때까지 봉인석이 남아있으리라는 보장은 없지만 그래도 일단 약속을 잡은 이들은 갈림길이 나오자 사방으로 흩어졌다. 이것이 최선의 방법이라 판단했기 때문이었다.
“흩어졌다! 너! 너! 너! 너희 들은 저쪽으로 가고, 그리고 너희들! 너희들은 저쪽으로가! 나는 이쪽으로 갈 테니까.”
크리아스 일행이 흩어지자 이들을 잡기위해 빠르게 인원을 배치하는 모습이었다. 이것으로만 보아도 상당히 경험이 많은 유저라는 것을 알 수 있었다.
애석하게도 이미 도망친 크리아스는 알지 못했지만.

*	*	*

갈림길에서 헤어진 크리아스는 윈드워크에 은신을 사용하고 도망치고 있었다.
하지만 언제까지나 도망만 치고 있을 생각은 아니었다.
어느 정도 따돌린 후에 하나둘 암살을 할 생각이었다.
암살클래스의 장점중 하나가 자신보다 레벨이 높은 유저도 충분히 암살할 수 있다는 것이 아닌가!
그런 면에서는 지금 크리아스에게 다행이라고 볼 수 있었다.
게다가 크리아스를 i아오는 유저들 중에서는 마법사 유저도 없었고 말이다.
그렇지만 암살을 하기에 마땅히 좋은 장소가 눈에 띄지 않았다.
하기야 암살하기에 좋은 장소가 그렇게 쉽게 나타날 리도 없었다.
‘은신상태이니 어디 아무데나 쳐 박혀 있을까?’
나쁜 방법은 아니었지만 살짝 고개를 뒤로 해서 쫓아오는 사람을 살펴본 크리아스는 이내 그 계획을 버려야 했다.
‘젠장! 탐지구!’
꽤나 준비성이 철저한 유저인지 손에는 은신이나 투명화 상태를 간파할 수 있는 탐지구가 들려있었다.
탐지구가 있음을 확인한 크리아스는 은신의 효과를 이용해 몸을 숨기려던 계획을 포기하고 새로 계획을 짤 수밖에 없었다.
‘쫓아오고 있는 사람은 모두 넷. 그렇지만 다들 빠르다!’
크리아스의 말대로 조금씩이기는 하지만 크리아스와의 격차가 조금씩 줄어들고 있었다.
‘아무래도 지형을 이용해야겠군.’
최대한 지형을 이용하기로 마음먹은 크리아스는 곧장 골목으로 몸을 꺾었다.
“오른쪽이다!”
탐지구를 이용해 크리아스의 신형을 간간히 확인하고 있던 유저가 소리쳤다. 탐지구로 정확하게 확인한 것은 아니지만 그렇다고 앞에 있는 것은 아니니 남은 곳은 오른쪽뿐이었다.
재빠르게 크리아스가 꺾은 골목으로 따라가는 추격자들! 그렇지만 크리아스도 단단히 준비를 하고 있었다.
피잉!
이들이 골목으로 꺾자마자 날아드는 한줄기의 화살! 설마 상대방이 공격을 할 줄은 몰랐기에 더욱 갑작스러운 공격이었다.
그렇지만 이들도 수많은 전투를 치러본 유저들이었다. 크리아스보다 훨씬 많은 전투를.
갑작스러운 공격에 당황하기는 했지만 그렇다고 해서 못 막을 정도는 아니었다.
아니, 막지 못한다고 하더라도 단 한발에 목숨을 잃을 정도는 아니었다.
가장 앞장서서 달려오는 유저를 향해 날아드는 크리아스의 화살! 바람의 화살인지 보통의 화살보다 빠른 속도를 가지고 있었다. 화살자체도 조금 흐릿흐릿해서 불분명 했고 말이다.
퍼억!
크리아스의 화살이 앞장서서 달려오던 유저의 팔뚝에 박혔다. 정확하게 목을 향해서 날아들던 화살이었지만 순간적인 기지가 목숨과 팔을 맞바꾼 것이었다.
그렇지만 크리아스로서는 안타깝기 그지없었다.
거리가 조금 좁혀지는 것을 감수하고서라도 한 공격이었는데 아쉽게 빗나간 것이었다.
“바람의 걸음!”
무려 레벨 150때 배우는 스킬! 하도 많은 마나를 소비하기에 여태 사용하지 않았던 스킬이었다.
그렇지만 고 레벨 스킬인 만큼 그 효과역시 뛰어났다.
스슥!
아직 스킬레벨이 낮아 지속시간이 짧지만 그 순간적인 속도만큼은 그 어떤 스킬보다 뛰어나다고 자부할 수 있었다.
한순간에 흐릿해지는 크리아스의 신형. 그 모습은 마치 무협지에서나 나오는 이형환위(異形換位)와 비슷할 정도였다.
그렇지만 이들도 사라지려는 크리아스를 그냥 보고 있지만은 않았다.
촤아악!
흐릿흐릿 해지는 크리아스의 신형을 향해 내리쳐지는 칼 한 자루! 2차 전직을 마친 유저라는 것을 증명이라도 하듯이 칼에는 흐릿흐릿 하지만 분명한 검기가 맺혀 있었다.
사아악!
그렇지만 그의 칼은 허공을 가르고 지나갈 뿐이었다.
영점 몇 초의 차이로 크리아스가 먼저 몸을 뺀 것이었다.
“쳇. 아쉽네.”
크리아스를 놓친 유저가 칼날을 만지작거리며 아쉬움을 나타냈다. 그렇지만 이제부터가 진짜였다.
모습을 감춘 크리아스가 할 공격을 어떻게 막아내면서 반격을 할 것인가. 그것이 그들에게 주어진 최대의 과제였다.
피잉! 타앙!
그때 크리아스가 쏜 것으로 추정되는 화살이 빠른 속도로 날아들었다.
그렇지만 이내 조그마한 라운드 실드(Round Shield)에 막히고 말았다.
크리아스의 화살을 가뿐하게 막은 유저가 낮은 목소리로 말했다.
“이제 시작이다. 상대는 저격의 명수인 스나이퍼. 다들 긴장 바싹하고 있어라.”
그의 말에 각자 병장기를 들고 자신의 급소부위를 가리는 모습이었다.
아무리 체력이 많이 남아있다고 하더라도 목이나 머리 같은 급소부위에 화살이 명중한다면 그대로 즉사라는 것을 너무나도 잘 알기 때문이었다.
이런 대처방법에 크리아스도 상당히 곤란을 겪고 있었다.
‘그냥 날리다가는 내 위치를 노출시키고 말거야. 무조건 한방에 끝내야해.’
그렇지만 크리아스의 생각과는 다르게 웬만해서는 빈틈이 잘 보이지 않았다. 설사 보인다고 하더라도 너무 짧은 시간이어서 그 사이에 화살을 쏘아서 맞힐 수 있으리라는 보장도 없었다.
‘이걸 어쩐다?’
그렇다고 지금처럼 계속해서 그냥 버티기만 한다고 해서 별 뾰족한 수가 생기는 것도 아니었다.
공격이 최상의 방어라는 말도 있지 않는가! 크리아스가 아무리 방어를 잘 한다고 해도 잘해봐야 비기는 것이 전부였다.
계속해서 살펴보던 크리아스는 한 유저의 목에 우연찮게 적당한 크기로 비어있는 구멍을 발견 할 수 있었다.
‘저기 보인다… 하나, 둘…….’
그렇지만 활을 쏘려던 크리아스는 순간적으로 활을 내릴 수밖에 없었다.
‘혹시 날 유인하려는 것은 아닐까?’
머리가 너무 잘 돌아가도 문제였다.
그렇지만 충분히 일리가 있는 말이기도 했다.
여태까지 아무런 빈틈도 보이지 않고 있다가 갑자기 빈틈을 보인다? 충분히 의심을 해볼 만한 일이었다.
그렇지만 지금 크리아스의 상황은 뜨거운 죽 차가운 죽을 가릴 처지가 아니었다.
만약에 함정이라도 할지라도 지금 쏘지 않으면 영영 기회는 날아갈지도 모르는 일이었다.
‘어차피 망해봐야 죽기밖에 더하겠어? 어차피 게임인데 뭐.’
순간적으로 어차피 게임속이니 죽어도 별 상관없다는 생각을 한 크리아스.
그게 정답이었다.
게임은 게임일 뿐 한번쯤을 질 때도 있는 법이었다.
투웅!
결정을 끝낸 크리아스의 화살이 허공을 가르며 날아갔다.
바람의 화살만큼은 아니지만 그래도 저격용 활로 쏜 화살은 빠른 속도로 날아갔다.
지금 알았지만 저격용 활로 화살을 쏠 때는 화살이 날아가는 소리도 집중해서 듣지 않으면 들리지 않을 정도로 조용한 것이었다. 그렇기에 화살은 크리아스가 생각한 곳으로 정확하게 박혀 들어갔다.
푸욱!
언제 날아들었는지도 모를 정도로 순간이었다. 크리아스의 화살이 목에 박힌 것은.
풀썩!
목에 화살이 박힌 채로 땅바닥으로 쓰러지는 한 유저. 갑자기 들려오는 소리에 근처에 있던 유저들의 시선이 한 곳으로 향했다. 그렇지만 그들이 발견한 것은 목에 화살을 꽂고 구십 퍼센트는 죽은 동료뿐이었다.
‘죽는구나.’
그가 목에 화살이 박힌 채로 할 수 있었던 마지막 생각이었다.
게임이기에 순식간에 싸늘해진 그의 시체는 이내 가루가 되어서 사라져 버렸다.
“다들 조심해! 지금 이렇게 혼란스러운 틈을 노릴지도 모른다!”
적이 아니라면 감탄을 보내고 싶을 정도였다.
‘동료가 쓰러지는 상황에서도 일단 냉철하게 상황을 직시하는 것이 중요하다는 건가? 마음에는 들지만… 지금은 내 적이다!’
투웅!
한명을 쓰러트림으로 자신감을 얻은 크리아스가 두 번째 화살을 쏘았다.
그렇지만 이번에는 그리 쉽게 당하지 않았다.
화살이 박힌 위치로 크리아스의 대강적인 위치는 이미 파악한 상태였기 때문에 계속해서 크리아스가 숨어있는 곳을 주시하고 있었기 때문이었다.
“놈! 더 이상은 안 된다!”
크리아스가 쏜 화살을 손에 들려있던 작은 라운드 실드로 막은 후에 크리아스가 있는 곳을 향해 달려드는 한 유저.
그 모습에 크리아스는 잠시 당황할 수밖에 없었다.
그렇지만 지금의 상황이 자신에게 극도로 불리하다는 것을 얼마 지나지 않아 눈치 챌 수 있었다.
‘아무리 한 명을 죽였다고 해도 아직 세 명이나 남았다! 게다가 위치마저 들통 난 상태!’
지금 당장 도망을 쳐도 시원치 않을 판에 크리아스는 조금 머뭇머뭇 거리고 있었다.
방금 전에 한 명을 손쉽게 처리한 까닭인지 지금 달려오는 사람도 쉽게 처리할 수 있을 거란 생각이었다.
“뭐해! 도망쳐!”
그렇게 혼자 망상에 빠져있는 크리아스를 구한 사람이 있었다.
“베린!”
어떻게 이곳에 나타난 건지 베린이 크리아스의 바로 뒤에서 크리아스를 보며 화난 얼굴을 짓고 있었다.
그렇지만 크리아스의 말에도 대답하지 않고 베린은 곧장 머뭇거리고 있는 크리아스의 손을 잡아끌었다.
“도망치기 전에 잡아라!”
베린과 함께 도망치고 있는 크리아스를 향해 달려드는 한 유저. 그렇지만 은신을 사용하고 건물 사이사이로 사라지는 베린과 크리아스를 잡을 방도가 없었다.

“그런데 어떻게 벌써 온 거야?”
갑자기 나타나 자신을 구한 베린을 보며 크리아스가 놀랍다는 듯이 말했다. 물론 일행 중에서 베린이 가장 강한 것은 알고 있었지만 그 찰나의 시간동안에 벌써 뒤쫓던 추격자들을 처리할 줄은 몰랐던 까닭이었다.
“아냐. 내 쪽에 붙은 추격자들이 조금 약했어. 세 명뿐인데다가 전부 레벨이 200 이하인 것 같았거든.”
그렇다면 조금 이해가 갔다. 아무리 무력이 약한 편으로 속하는 어쌔신이지만 경험이 적은 세 명의 유저를 요리하는 것쯤은 그다지 어려운 일이 아니었다.
“그런데 저기 보여? 빛이 점점 약해지고 있어.”
베린이 가리키고 있는 곳은 봉인석이 놓여있는 곳이었다. 그러고 보니 아까전만 해도 하늘을 갈라버릴 듯이 뚜렷했던 빛줄기가 지금은 서서히 희미해지고 있었다.
“아무래도 제로가 봉인석에 무슨 일을 한 게 틀림없어. 아마도 곧 봉인석이 깨질 것 같아.”
베린의 말에 크리아스는 더 이상 관여하는 것이 좋은 것인가를 생각하고 있었다.
지금 당장 쳐들어간다고 해서 승리할 확률이 있는 것도 아니고, 지금 간다고 해서 봉인석이 부서지는 것을 막을 수 있는 것도 아니었다.
“아까 전에 내 화살을 화살로 맞혔었지…….”
아까 전에 제로가 보여줬던 신기에 가까운 활솜씨! 크리아스는 아직도 그 모습이 뇌리에서 지워지지 않고 있었다. 여태까지 자신의 화살을 그렇게 막은 사람은 단 한명도 없었기 때문이었다.
“그건 원래 그녀석이 특이한 거고. 일단 어떻게 될지 한번 가보자. 봉인석에서 무언가가 튀어나올 것 같잖아.”
크리아스의 손을 다시 한 번 잡아끄는 베린.
만약 제로가 관대한 사람이라면 봉인석에 아무런 짓도 하지 않겠다는 약속을 하는 것으로 별 탈 없이 통런에서 나갈 수 있을지도 몰랐다.
어쩔 수 없이 베린과 함께 봉인석이 있는 곳으로 조금씩 이동하고 있던 크리아스에게 체이프와 풀잎향의 귓속말이 들려왔다. 추격을 따돌리고 통런을 무사히 탈출했다는 내용이었다.
“체이프랑 풀잎향이 통런에서 나갔대.”
크리아스의 짧은 한마디에 살짝 미소를 짓는 베린. 그렇지만 봉인석을 볼 때까지는 나갈 생각이 없는 것 같았다.

봉인석이 있는 곳까지는 별로 멀지 않았다. 애초에 많이 도망치기는 했지만 우연인지 근처를 돌아다니며 도망을 쳤기 때문에 봉인석이 위치한 곳까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
도시의 중앙에 도착한 크리아스와 베린은 자신들의 추리가 맞아떨어졌음을 알 수 있었다.
은신으로 몸을 숨기고 구경을 하고 있는 이들의 눈에 제로가 평범한 롱소드 한 자루로 봉인석을 열심히 내려치고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
그것이 효과가 있는지 봉인석의 매끈한 표면에는 조금씩 금이 가고 있었다.
얼마나 열심히 칼을 내려치고 있었으면 제로의 이마에는 어느새 땀방울이 송글송글 매달려 있었다.
그런 제로의 모습을 본 베린이 조그마한 목소리로 한 마디 했다.
“저러다가 깨졌는데 아무것도 안 나오면 얼마나 짜증날까.”
“…….”
다행히도 작은 목소리였기 때문에 크리아스에게만 들린 모양이었다. 아니었으면 벌써 제로의 특제 화살이 날아들었을지도 모르는 일이었다.
바로 그때였다.
촤아악!
드디어 봉인석이 깨진 건지 봉인석이 있던 곳에서 무언가가 새어나왔다. 그렇지만 익히 생각하던 대로 밝은 빛이 새어나오는 것은 아니었다.
오히려 더욱더 검은 어둠이 주변을 잠식해 나가는 듯 했다.
“이거 뭔가 이상해. 조심하자.”
갑자기 퍼지는 어두움 기운에 크리아스가 옆에 있던 베린의 손을 꽉 잡았다.
얼마나 세게 잡았으면 베린의 손이 하얗게 변할 정도였다. 그렇지만 그와 반대로 베린의 얼굴은 잘 익은 홍시처럼 붉게 물들어 갈뿐이었다.
그때 크리아스에게 좋다고 볼 수만은 없는 시스템 메시지가 들려왔다.
[퀘스트 부활의 조심을 실패하셨습니다.]
아무래도 퀘스트를 성공한 사람은 제로인 듯싶었다.
‘C급이지만 그래도 아마 통런의 최초 퀘스트일 텐데.’
조금은 속이 쓰린 크리아스였지만 그래도 이미 끝난 퀘스트를 어쩔 수는 없었다.
그때 봉인석이 있던 곳에서 굵직한 목소리가 들려왔다.
“나를 깨운 자는 누구인가.”
“응?”
갑작스럽게 들려오는 목소리에 크리아스가 고개를 돌렸다. 지난번에도 이와 비슷한 목소리를 들은 기억이 있었다.
‘서, 설마……!’
크리아스에게 좋지 않은 추억이 떠올랐다.
“베린 도망쳐!”
꽉 잡고 있던 베린의 손을 잡고 곧장 도시를 빠져나가려는 크리아스. 그렇지만 또 다시 들려오는 목소리!
“뭐. 아무래도 상관없다. 덕분에 고맙게 되었군. 암흑의 도시 통런을 부활시킬 수 있게 되었으니.”
그리고 그와 동시에 봉인석에서 나온 칠흑 같던 어둠이 서서히 걷히면서 목소리의 주인공이 드러났다.
목소리의 주인공은 생각 외로 빼어난 미남자였다.
윤기 있는 검은 흑발이 적당한 길이로 자라있었고, 근육 또한 적당히 붙어서 건강미를 강조하고 있었다.
그리고 약간은 거무스름한 피부였지만 조각 같은 그의 얼굴은 피부마저 눌러버린 듯 했다.
“누구인지는 모르지만 내 반드시 후하게 사례하지.”
“제가 봉인석을 부셨습니다.”
그때 상황을 아직 파악하지 못했는지 후한 사례라는 말에 냉큼 앞으로 나서는 제로. 그런 제로를 보며 비웃음인지 실소인지 모를 미소를 짓는 정체불명의 미남자.
그 미소에 정체모를 위화감을 느낀 제로였기에 잠시 주춤했지만 상황을 알아채기에는 이미 늦은 상태였다.
퍼억!
순식간에 일어난 일이었다.
높다란 제단에서 제로가 한 순간에 아래로 추락한 것은.
그리고 제단에서 떨어진 제로의 머리가 없는 것 또한.
“!!!”
“!!!”
“!!!”
제단 아래에 있던 유저들의 놀람은 더욱 심했다. 지금 모인 사람들 중에서 가장 강한 제로가 반응한번 하지 못하고 그냥 평범한 주먹 한방에 쓰러져 버린 것이었다.
그런 제로를 보며 봉인석으로 부활한 미남자가 조용히 중얼거렸다.
“나를 부활시킨 보답으로 편한 죽음을 주었다.”
그리고는 주위를 둘러보더니 온 세상이 울릴 정도로 쩌렁쩌렁한 목소리로 외쳤다.
“나! 최상급 마족 카론 베로스가 부활했도다! 이제 통런은 다시 암흑의 도시로 돌아갈 것이다!”
최상급 마족!
중급 마족도 상급 마족도 아닌 최상급 마족이었다.
일단 최상급 마족이라는 소리는 직위가 있다는 소리이고 그렇게 된다면 최소한 남작이라고 할지라도 그 압도적인 무력은 상상하기도 싫을 정도였다.
“최상급 마족?”
“설마…….”
“최상급 마족이면 레벨이 몇 인거야?”
스스로를 카론 베로스라 밝힌 최상급 마족의 등장에 근처에 있던 유저들은 술렁술렁대기 시작했다. 지금 모인 유저들의 대부분은 아직 최상급 마족이 얼마나 강한 존재인지 정확하게 인식하고 있지 못했다.
지금 이 통런에서 최상급 마족의 힘을 대강이나마 파악하고 있는 사람은 단 한명. 발바닥에 불이 나도록 도망치고 있는 크리아스뿐이었다.
형편없이 당하기만 했었지만 그래도 예전에 마계의 백작이라는 데스론 벤디지와 전투를 벌여본 기억이 있었기 때문이었다.
‘그 데스론 벤디지라는 녀석. 분명히 최상급 마족이었다. 그렇지만 이번에 나타난 놈 역시 그와 비슷할 정도! 아니, 잘하면 더 클지도… 무조건 도망쳐야 한다!’
최상급 마족의 부활! 보통일이 아니었다.


















5. 혼란의 도가니

크리아스가 통런에서 정신없이 도망치기 직전. 아니, 정확히는 제로가 봉인석을 부수기 직전이었다.
“빨리 와. 크리아스를 버리고 갈 수는 없잖아!”
“그래도…….”
“그래도 는 무슨 그래도! 빨리 안와?”
별로 탐탁지 않아 하는 체이프를 끌고 도시로 다시 들어가려는 풀잎향! 체이프는 왜 풀잎향이 크리아스를 이렇게 걱정하는지 대충의 이유를 알고 있었다.
‘역시 크리아스를 좋아하는 거겠지?’
크리아스 본인은 알지 못하겠지만 풀잎향이 크리아스를 보는 눈빛이 남다르다는 것을 눈치 채고 있던 체이프였다.
‘젠장!’
원래 자신이 좋아하는 사람의 변화는 너무나도 쉽게 보이는 것이었다.
그렇기에 더욱 속이 쓰렸다. 크리아스와는 둘도 없는 친구가 되리라고 생각했는데 상황이 이렇게 꼬여들고 말았으니 말이다.
지금도 아마 풀잎향이 아니라 베린이 체이프를 끌고 있었다면 무슨 일이 있어도 바깥에서 기다리자고 설득했겠지만 그 대상이 풀잎향이었기 때문에 거의 반 자의로 다시 통런으로 들어가고 있는 상태였다.
그때였다. 봉인석에서 뿜어져 나오던 빛이 끊긴 것은.
그리고 풀잎향과 체이프에게 동시에 들려오는 시스템 메시지가 있었다.
[퀘스트 부활의 조짐을 실패하셨습니다.]
“결국 제로가 차지한 건가?”
만약 크리아스가 처리했으면 벌써 귓속말이 왔을 테니 일단 크리아스는 아니었다. 그렇게 되면 가장 확률이 높은 사람은 제로. 사촌이 땅을 사면 배가 아프듯이 남이 잘되는 꼴을 보자 체이프 역시 괜히 심술이 났다.
그렇지만 이내 그런 생각을 버려야 했다. 갑자기 들려온 목소리가 있었기 때문이었다.
“나! 최상급 마족 카론 베로스가 부활했도다! 이제 통런은 다시 암흑의 도시로 돌아갈 것이다!”
도시의문 앞에 있는 데도 크게 들려오는 목소리! 이것으로도 지금 소리를 내지른 사람이 보통은 넘는 다는 것을 어렴풋이 알 수 있었다.
“응? 최상급 마족? 무슨 소리야 갑자기.”
풀잎향이 갑자기 들려온 목소리에 고개를 갸웃 거리며 중얼거렸다. 그렇지만 영문을 알 수 없는 것은 체이프역시 마찬가지였다.
그렇지만 이내 그 의미를 알 수 있었다.
촤아악!
순식간에 통런을 감싸는 심상치 않아 보이는 검은 기류!
본능적으로 위험한 것이라는 것을 눈치 챈 체이프와 풀잎향이 그 검은 기류에서 멀찌감치 떨어졌다.
그렇지만 이미 통런 안에 들어와 있는 상태였기에 더 이상 나갈 수 있는 퇴로가 사라져 버린 상태였다.
“어, 어떡하지?”
갑작스럽게 급변하는 통런의 모습에 놀란 듯이 풀잎향이 걱정스러운 목소리로 중얼거렸다.
“일단 크리아스와 베린이랑 만나는 게 우선이야. 연락해보자!”
그렇지만 어떻게 된 일인지 체이프의 시야 저쪽에서 정신없이 달려오고 있는 크리아스가 눈에 보였다.
그 옆에는 크리아스의 손을 잡고 달려오는 베린도 같이 있었다.
“뭐가 어떻게 된 거야? 최상급 마족이라니!”
여태 계속해서 달려왔기 때문에 잠시 숨을 고르고 있는 크리아스에게 마치 취조라도 하듯이 속사포처럼 말을 쏘아대는 체이프. 그렇지만 여태 쉬지 않고 달려오느라 숨이 찬 크리아스는 숨을 고르기에 여념이 없었다.
“도망쳐. 죽기 싫으면.”
숨을 고른 크리아스가 먼저 꺼낸 말은 체이프의 물음에 대한 대답도, 지금 이 상황에 대한 설명도 아니었다.
단지 죽고 싶지 않다면 도망치라는 것뿐이었다.
“그, 그게 무슨…….”
너무나도 진지한 얼굴로 말하는 크리아스의 표정에 놀란 체이프였지만 크리아스가 별 실없는 것으로 이런 장난을 칠 사람이 아니라는 것을 잘 알기 때문에 스스로도 납득하고 로그아웃을 하려고 했다.
“로그아웃!”
[특수 이벤트가 진행 중입니다. 이벤트가 끝나기 전까지는 로그아웃을 하실 수 없습니다.]
“…….”
로그아웃이 거부된 것 이었다! 여태 이런 적은 단 한 번도 없었기 때문에 지금의 상황에 더욱 궁금증이 생길 수밖에 없었다.
“로그아웃이 안 돼.”
풀잎향도 체이프와 같은 메시지가 뜨는지 무섭다는 표정을 하고는 크리아스를 바라보고 있었다.
이내 크리아스도 그 메시지를 확인했는지 긴 한숨을 내쉬고는 일행들을 한적한 곳으로 이끌었다.
상황을 설명하려는 것이었다.
이내 어두컴컴한 골목으로 들어온 크리아스는 심호흡을 한번 하고는 일행에게 말했다.
“내말 잘 들어. 이대로라면 우리들은 죽는다.”
‘왜?’
순간 일행들의 머릿속에 공통적으로 떠오른 생각이었다.
그렇지만 그런 것에는 전혀 개의치 않는 듯 크리아스는 계속해서 말을 이어갔다.
“방금 전의 말로 추리가 대충 끝났어. 통런은 밝고 아름다운 도시가 아니었어. 그냥 어둠의 세력이 지배하고 있던 도시였을 뿐. 그렇지만 오백년 전에 아마도 저 카론 베로스라는 마족이 흑마법사들에 의해서든 어쨌든 소환된 걸 거야.”
크리아스의 말에 다들 이목을 집중하고 있었다.
단지 크리아스의 추측에 불과하지만 이렇게 대놓고 말을 해줄 정도면 신뢰도가 상당히 높은 편에 속한다는 것을 알기 때문이었다.
일행들이 집중을 하고 있던 말건 크리아스는 계속해서 자기가 할 말만 할 뿐이었다.
“그렇지만 최상급 마족을 소환한 것 자체가 잘못이지. 방금 전에 보니 도시의 도개교가 검은 기류에 둘러싸여서 막힌 것 같은데 오백년 전에도 아마 그랬을 거야. 그래서 들어오는 사람이든 나가는 사람이든 다 막았을 테고.”
여기까지 말하고 잠시 심호흡을 하는 크리아스. 아무래도 상당히 긴장을 한 듯싶었다.
하긴 그도 그럴 것이 데스론 벤디지와 싸울 때 단 두 번의 공격으로 강제 로그아웃을 당한 쓰라린 기억이 있지 않는가! 그것도 아무런 스킬도 없는 평범한 공격에 말이다.
“그러다가 어쩌다가 봉인 당한거지. 이유는 알지 못하지만 그 봉인석이 바로 그것일거야. 그렇지만 그게 오늘 깨졌지. 어쩐지 서로 죽고 죽이는 퀘스트가 있다는 게 뭔가 이상했는데 그걸 빨리 알아차렸어야 했는데.”
크리아스의 말이 대충 끝났다. 그렇지만 일행은 아직도 침묵을 지키고 있을 뿐이었다.
“그러면… 최상급 마족은 얼마나 강한거야?”
그 침묵을 깨고 말을 한 사람은 다름 아닌 베린이었다.
그런 베린의 말에 크리아스는 살짝 눈을 감으며 한숨을 내쉬었다.
“방금 소환된 마족은 아마도 백작 급. 그 정도면 적어도…….”
말꼬리를 흐리는 크리아스. 지난번에 데스론 벤디지와의 전투를 생각하며 대략적인 레벨을 계산하고 있는 중이었다.
크리아스의 입에 모두의 시선이 집중되었다. 과연 어떤 대답을 할 것인가.
그리고 모두의 기대 속에 크리아스의 입이 열렸다.
“추정레벨은… 육백 이상.”
“…….”
“…….”
“…….”
크리아스의 말에 잠시 침묵이 흘렀다.
“자, 장난이지? 육백? 가능할 리가 없잖아!”
“그, 그래. 설마 그렇게 높을까.”
“많아봐야 오백정도는 아닐까?”
애써 부정하며 현실을 회피하려는 셋. 그렇지만 크리아스는 침묵을 지킬 뿐이었다.
자신의 추측대로라면 적어도 육백이었다. 그 말은 진짜 레벨은 칠백이 될 수도 있고 팔백이 될 수도 있다는 소리였다.
그때였다.
“대단하군. 그 짧은 순간에 그 정도로 완벽에 가까운 추리를 하다니.”
“!!!”
목소리는 바로 크리아스의 위에서 들리고 있었다.
게다가 이 굵직한 목소리의 주인은…….
“카, 카론 베로스!”
고개를 들어 위를 본 크리아스가 눈을 감으며 현실을 외면했다. 마주치지 않고 싶은 상대와 마주쳐 버린 것이었다.
“생각 외로 머리가 잘 돌아가는 인간이군. 그렇기에 지금까지 살아남아있을 수 있는 거겠지?”
“다, 다른 사람들을 어떻게 했지?”
크리아스의 떨리는 목소리! 그렇지만 카론 베로스는 코웃음을 칠뿐이었다.
“너무 걱정하지 마라. 곧 만나게 될 테니.”
“…….”
전혀 위로 같지 않은 말! 그렇지만 이내 상황을 파악했는지 크리아스를 필두로 다들 자신의 무기를 빼어들었다.
“호오. 역시 그냥은 당할 수 없다는 건가? 그런 마음가짐만은 좋군. 마지막이니 화려하게 해주지.”
그러면서 알 수 없는 수인을 맺는 카론 베로스. 그렇지만 그 수인의 역할이 무엇이었는지는 이내 알 수 있었다.
파앗!
“…….”
카론 베로스가 한 마법은 다름 아닌 칼을 소환하는 마법이었다. 검은 칼날에 각종 보석으로 화려하게 장식이 되어있는 칼.
그 칼이 자신의 보물이라도 되는 듯이 조심스럽게 칼날을 튕겨보는 카론 베로스. 분명 허점이 그대로 드러나는 동작이었지만 섣불리 공격을 할 수는 없었다. 아까 전에 크리아스에게 들은 말이 머릿속에서 맴돌고 있던 까닭이었다.
“추정레벨 육백 이상이라…….”
그냥 넘기기에는 육백이라는 이름이 너무 컸다.
지금 모여 있는 이들의 레벨을 모두 더해봐야 육백이 조금 넘을 뿐이었다.
당연히 아무리 허점이 보인다고 하더라도 먼저 공격을 할 수 있을 리가 없었다.
“먼저 오지 않는다면 먼저 가지.”
어느새 칼을 고쳐 잡은 카론 베로스가 먼저 달려들었다. 실로 놀랍다고 할 수밖에 없는 엄청난 스피드였다. 보통 사람의 눈으로 본다면 흐릿한 잔상만이 보일 정도였다.
‘이, 이것이 레벨 육백의 힘인가?’
가장먼저 타겟이 된 유저는 다름 아닌 풀잎향이었다. 마법사다운 복장을 하고 있어서인지 말이다.
확실히 전투에서 가장 반전의 확률이 높은 직업이 마법사였으니 말이다.
그렇지만 그 찰나의 순간에 일행 모두는 아무도 반응을 할 수 없었다.
푸욱!
눈 깜짝할 새였다.
카론 베로스의 칼이 풀잎향의 가슴에 박혀 들어간 것은.
“풀잎향!”
“풀잎!”
아무런 손도 쓰지 못하고 너무나 허무하게 쓰러지는 풀잎향. 그런 모습에 일행은 약간의 전율마저 느낄 정도였다.
“앞으로 일분이다.”
풀잎향의 시체에서 칼을 꺼내며 말을 하는 카론 베로스의 모습은 악마 그 자체였다.
칼날에 묻은 피도 전혀 닦지 않고 그대로 두어서 칼에 나있는 피홈을 따라 풀잎향의 붉은 피가 흐르고 있었다.
“네 녀석들이 살아있을 수 있는 시간은.”
그리고 또다시 말이 끝나자마자 푸슛! 하며 사라진 카론 베로스.
그런 카론 베로스의 모습에 일행 모두는 주위를 경계해야 했다. 조그마한 허점이라도 보였다가는 그대로 강제 로그아웃이 될 것이 불 보듯 뻔했다.
“도대체 어디에 있… 커헉!”
최대한 급소를 가린 채 주위를 둘러보던 체이프가 말을 끝까지 잇지 못하고 신음을 흘렸다. 신음의 원인을 찾는 것은 어렵지 않았다. 아니, 너무 쉬웠다. 체이프의 가슴에 검은 칼날이 삐죽 솟아나 있으니 말이다.
“체이프!”
크리아스의 외침이 텅 비어있는 거리를 울렸다. 크리아스의 목소리를 들어서 일까? 체이프의 가슴에 삐죽 튀어나와있던 칼날이 스르르 하며 빠졌다.
그리고 체이프의 몸은 앞으로 스르르 고꾸라졌다.
풀썩!
텅 비어있던 거리에는 어느새 붉은 피가 낭자하게 뿌려져 있었다. 이미 쓰러져 있는 시체도 있었고 말이다.
다행히 풀잎향의 시체는 이미 가루로 변해서 사라진 것 같았다. 이제 막 죽은 체이프는 아직 이었지만 말이다.
“아악!”
그때 날카로운 고음의 비명소리가 들려왔다.
“베린!”
체이프에게 신경 쓰느라 베린이 남아 있다는 것을 잠시 망각한 크리아스였다.
그렇지만 뒤를 돌아보니 이미 베린은 쓰러져 있었다. 베린의 몸은 차가운 땅바닥과 마주하고 있었고, 몸은 붉은 피가 낭자하게 묻어있었다.
“아직 이십초가 남았다.”
그때 크리아스의 바로 옆에서 카론 베로스의 굵은 목소리가 들려왔다.
바로 옆에서 들려오는 마치 사신과도 같은 목소리에 크리아스는 그만 그 자리에 풀썩 주저앉고 말았다.
압도적인 힘의 차이를 느낀 것이었다.
“오랜만에 즐거웠다. 그럼.”
카론 베로스의 굵은 목소리와 함께 크리아스의 시야가 어두워졌다.
[사망하셨습니다. 현실시간으로 48시간 동안 접속불가 패널티를 받습니다. Light&Darkness를 종료합니다. 5…4…3…2…1… 안전하게 종료 되었습니다.]

*	*	*

현실로 나온 승진은 곧장 침대에 드러누웠다.
일단 침대에 드러눕기만 했지만 나오는 것은 한숨뿐이었다.
케론 베로스의 압도적인 무력이 눈앞에 선했다. 지난번에 마계의 백작이라는 데스론 벤디지와 싸웠을 때도 이 정도는 아니었다.
아니, 그때는 데스론 벤디지가 실력을 숨기며 싸웠을지도 몰랐다. 슬슬 놀면서 전투를 벌였던 것이 아닌가.
“이제 다들 죽어버렸으니 어쩌지?”
다들 카론 베로스의 압도적인 무력 앞에 무릎을 꿇었으니 다음번에 접속할 때에는 아마도 별일이 없는 이상 가장 마지막에 들렀던 마을인 에그론에서 부활할 것이었다.
그렇지만 그렇게 된다면 다시 처음으로 돌아간 셈이었다.
“다시 그 산속을 헤매야 한다는 소린가? 윽!”
다음번 접속 때 에그론에서 부활을 하는 것으로 만약의 가정을 세워본 승진은 하염없이 산속을 헤매고 있는 자신의 모습에 낮은 신음을 내뱉었다.
다시는 경험하고 싶지 않은 기억이었기 때문이었다.
“후우. 잘 모르겠네.”
결국 승진은 이렇다 할 뚜렷한 결론을 내지 못하고 그냥 침대에 대자로 누워버렸다.
“일단 피곤하니까 한숨 자야지.”
승진다운 행동이었다.

*	*	*

현실에서 어느 정도 연락을 취한 크리아스는 일행들과 시간을 맞춰서 같이 게임에 접속할 수 있었다.
물론 그들이 부활한 곳은 가장 마지막에 들렀던 정상적인 도시, 에그론이었다.
모두들 한 번씩 죽어서인지 이전보다 얼굴이 초췌해 보이는 것은 비단 크리아스의 착각만은 아닌 듯 했다.
그렇지만 일행들과 만난 크리아스가 가장 먼저 한 일은 앞으로의 행로에 대해서 이야기 하는 것이었다.
“자. 그럼 이제 어떻게 할 거야? 다시 저 산속으로 들어갈 거야?”
크리아스의 말에 지난날의 기억을 떠올리는지 다들 몸을 살짝 부르르 떠는 듯 한 모습을 보이고 있었다.
아무래도 지난번에 산속에서 몇날며칠을 헤맨 기억은 이들에게 큰 인상을 주었던 모양이었다.
“일단 각자 할 일을 하는 게 어떨까? 탐험은 나중에 통런이 어떻게 되었는지 조금 소식을 들은 후에 하도록 하자.”
베린이 내놓은 의견이었다. 그렇지만 상당히 괜찮은 의견이었다.
일단은 각자 헤어져서 일을 하다가 상황을 보면서 전력을 보강해 다시 탐험을 떠나는 것이었다.
이번 탐험으로 이들 네 명으로는 부족한 감이 없잖아 있다는 것을 알게 되었으니 말이다.
“그럼 베린의 말대로 이제 여기서 탐험은 잠시 휴식을 취하기로 하자.”
크리아스의 말에 다들 뭔가 아쉬운 듯 한 표정을 지었다. 솔직히 레벨 업을 하면서 자신의 힘을 늘리는 것도 재미있지만 모르는 곳을 탐험하면서 새로운 것을 알아가는 것도 그에 못지않게 재미있었던 까닭이었다.
“그럼 다들 이제 어떻게 할 거야?”
못내 아쉬운 듯 한 표정을 짓고 있는 일행에게 크리아스가 물었다.
“글쎄… 당분간 레벨 업이라도 하고 있으려고. 나중에 다시 떠나기 전에 2차 전직을 끝내면 좋겠어.”
가장 먼저 계획을 말한 사람은 체이프였다. 지금 베린을 제외하고는 가장 레벨이 높았으니 열심히 사냥을 한 다면 다음 달 정도면 2차 전직을 할 수 있을지도 몰랐다.
“나는 스킬을 조금 더 익혀보려고. 공격력이 강한 화염계열 마법을 익히던가 아니면 보조 마법을 조금 익혀 놓는 게 좋을 것 같아.”
풀잎향 역시 다음 탐험을 생각한 모양인지 마법을 더 익히려는 모습이었다. 하기야 마법사라는 직업은 레벨 보다는 실력이 더욱 우선시 되는 직업이었으니 말이다.
지금도 어디에는 레벨이 1이지만 3서클이나 4서클에 올라있는 유저가 있을지도 몰랐다. 마법의 효과가 제대로 발휘 되리란 보장은 없지만.
“그럼 나도 스킬 숙련도를 올리고 있는 편이 좋겠지?”
베린 역시 레벨을 올리기 보다는 스킬의 레벨을 올리기를 선택한 상황이었다. 베린의 레벨 정도가 된다면 이제는 기본적인 스킬은 대개 마스터를 바라볼 경지인 것이었다.
“나는…….”
막상 크리아스의 차례가 되자 크리아스는 할 말이 없다는 것을 느낄 수 있었다.
‘나는 뭘 해야 하지?’
현재 크리아스의 레벨은 154! 요 며칠간 고생을 한 것에 비하면 터무니없이 적은 레벨이었지만 그래도 별 상관은 없었다. 일단 레벨을 올리기 위해서 탐험을 계획했던 것은 아니니 말이다.
그렇지만 다음 탐험까지 무엇을 할지는 아직 모르는 일이었다.
‘스킬을 마스터 해야 하나? 아니면 레벨을?’
둘 다 중요하기는 하지만 두 개 모두 하기에는 시간이 조금 모자란 감이 없잖아 있었다.
다음 탐험을 언제 떠날지는 모르지만 그렇게 오래 걸리지는 않을 터. 지금 상황에서 무려 50이나 레벨을 올리는 것이 쉬울 리가 없었다.
스킬도 마찬가지였다.
지금 크리아스의 은신 레벨은 무려 17! 마스터를 눈앞에 둔 경지인 것이다. 그렇지만 마스터를 눈앞에 두어서 그런지 열심히 스킬을 사용해도 숙련도가 오르는 것은 아주 미세한 양에 불과했다.
게다가 윈드워크 역시 레벨 15였고 저격 스킬은 레벨 14였다.
모두 무시할 수준이 아니었던 것이었다.
“일단 나는 전체적인 수준을 올리도록 노력할게.”
일단 얼버무리는데 성공한 크리아스. 그렇지만 다른 일행은 크리아스의 대답에 별 의심을 품지 않는 듯 했다.
“그럼 다음 탐험 날짜는 나중에 말해줘. 먼저 갈게.”
시간이 촉박하다고 생각했는지 가장 먼저 사라지는 체이프. 그런 체이프의 모습을 바라보던 일행은 인사를 하고 각자 자신이 목표 했던 것을 이루기 위해 각자의 갈 길을 떠났다.
“나중에 학교에서 보자.”
마지막으로 베린이 스크롤을 찢는 것으로 이제 에그론에는 크리아스 혼자 남아 있었다.
“이제 나는 어쩐다?”
일단 지금 있는 곳을 벗어나 터덜터덜 거리를 걸어가는 크리아스. 할 것이 있기는 했지만 목표가 보이지 않았다.
‘일단 은신부터 마스터해서 은영으로 만들어 버릴까?’
나쁜 생각은 아니었지만 15가 넘은 후에 극악으로 오르던 숙련도를 상기시킨 크리아스는 이내 고개를 털어버렸다.
이번 탐험에서 그렇게 많이 은신을 사용했지만 오른 숙련도는 겨우 이십 퍼센트에 불과했다.
그리고 다분히 크리아스의 생각이었지만 암살 스킬들은 본래 목적인 의뢰를 수행하고 있을 때 숙련도가 더욱 빠르게 오르는 것 같았다.
‘그렇다고 지금 내가 한가하게 의뢰를 하고 있을 수는 없잖아!’
의뢰를 하는 것도 그다지 나쁜 방법은 아니었다.
그렇지만 의뢰에도 치명적인 단점이 있었으니 시간이 많이 걸린다는 것이었다.
같은 성에서 반복해서 의뢰를 수행 할 수 없으니 필연적으로 여행을 떠나야 했고, 당연히 그만큼 시간도 많이 소모하는 편이었다.
그래서 의뢰를 많이 한 크리아스는 지금 밝혀져 있는 거의 모든 도시를 돌아다녀본 경험이 있었다.
그렇게 크리아스가 이것저것 생각하고 있을 때였다.
이리저리 정처 없이 그냥 돌아다니며 시간을 보내고 있던 크리아스의 손에 한 장의 편지가 날아들었다.
[바오란님이 보내신 편지입니다. 읽으시겠습니까?]
“바오란? 웬일이지?”
예전에 길드 전을 도와준 후에 다시는 만날 일이 없을 것만 같았던 이름이었지만 어찌된 일인지 먼저 연락을 해오고 있었다.
“펼쳐봐.”
크리아스의 허락과 함께 촤라락! 하는 소리를 내펴 펼쳐지는 편지.

<내일. 아침 여덟시. 메디아성.>

“…….”
분명 지난번에도 이와 유사한 편지를 받은 적이 있었다.
“또 공성인가?”
단번의 의도를 파악한 크리아스가 중얼거렸다. 지금은 별로 공성을 하고 싶은 생각이 없었다. 공성을 해봐야 도움이 될 만한 것이 아무것도 없었기 때문이었다.
그렇지만 그런 크리아스의 생각을 비웃기라도 하듯이 다시 한 번 크리아스의 손으로 날아드는 편지 한 장이 있었다.
[바오란님이 보내신 편지입니다. 읽으시겠습니까?]
“중복해서 보낸 건가? 일단 보자.”
혹시나 바오란이 편지를 중복해서 보낸 것 일수도 있지만 그래도 일단 내용을 확인 하려는 크리아스. 그런 크리아스의 눈앞에 편지가 펼쳐졌다.

<신궁에 대한 단서 발견.>

“…젠장.”
바오란의 속셈을 단번에 파악한 크리아스가 작은 소리로 중얼거렸다.
신궁이라는 먹음직스러운 먹이를 던져놓고 공성전에 끌어들이겠다는 속셈. 그렇지만 그 속셈을 알고 있다고 해도 이끌리는 것은 어쩔 수 없었다.
지금 사용하고 있는 활도 좋기는 하지만 항상 더 좋은 무기를 사용하고 싶은 것이 사람의 심리!
“…….”
가만히 서서 잠시 생각에 잠긴 크리아스.
그렇지만 결론이 나오는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“젠장.”
그리고 크리아스는 메디아성 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

*	*	*

아침 7시. 메디아성 앞.
말 그대로 인산인해를 이루고 있었다.
바오란이 새로운 길드를 만들어 다시 패권을 노리고 있다는 소문이 돌면서 수많은 길드들이 진위여부를 확인하고 나섰고, 이내 그 소문이 사실로 밝혀지자 대륙의 판도는 크게 둘로 나뉘었다.
게다가 어떻게 끌어들였는지 불의 사신이라 불리는 클린역시 보우란과 뜻을 같이 하기로 한 상황이어서 그 사실은 더욱 빛을 발했다.
게다가 어떻게 모았는지 인원수도 밀리지 않고, 레벨도 그다지 떨어지지 않는 유저들은 잔뜩 모아서 기존 길드를 버리고 새로운 이름으로 길드를 다시 만든 상황이었다.
길드의 이름은 대륙의 이름을 그대로 딴 ‘카이샤’였다.
가장 잘 알려진 이름이지만 다들 눈치만 보느라 감히 사용하지 못한 이름!

성에서 조금 떨어져 있는 곳에서 바람에 펄럭이는 간이 길드장실 깃발. 그 안에 크리아스와 바오란 단 둘이 있었다.
“이번 목표물이다.”
겨우 시간에 맞추어 도착한 크리아스에게 한 뭉텅이의 종이를 건네는 바오란. 그 모습을 본 크리아스가 인상을 찌푸렸다.
“설마 여기 있는 사람을 전부 암살하라는 건 아니겠죠?”
그랬다. 이번에 크리아스가 공성에서 맡은 역할은 중요요인을 암살하는 일! 공성의 승패와 곧바로 직결될 정도로 중요한 역할이었다.
물론 보우란이 이끌고 있는 카이샤 길드 안에는 크리아스보다 레벨이 높은 스나이퍼가 몇 명 있었다. 거의 250이 다 되어가는 스나이퍼도 있을 정도였다.
그렇지만 이런 중요한 일을 아무에게나 맡길 수는 없었다. 행여나 신뢰하고 있다고 하더라도 실력이 떨어지면 맡길 수 없는 일이었다. 마침 그 조건에 크리아스가 부합했고 말이다.
“일의 중요성은 알고 있겠지?”
“…후우. 알았어요. 노력은 해 볼게요.”
크리아스 본인도 얼마나 중요한 일인지 알고 있기에 그냥 수긍을 해 버린 것이었다.
이번 공성에 참여한 길드는 마흔두 개! 수성 쪽에 스물다섯 개, 공성 쪽에 열일곱 개였다.
수성 쪽이 공성 쪽보다 길드의 수가 많기는 했지만 인원수는 엇비슷했다. 이번에 바오란이 새로 길드를 일으키자 혹시나 하는 심정으로 수많은 길드들이 달라붙은 것이었다.
게다가 이번 공성은 그 첫 번째! 게다가 목표로 잡은 성이 메디아성이라는 것은 그전에 당한 것을 모두 복수해 주겠다는 은유적인 의미도 담고 있었다.
그렇기에 다들 길드에 있는 병력 없는 병력모아서 메디아성으로 보낸 것이었다. 이번에 잘 되어서 바오란이 새로 길드를 일으켜 세우게 된다면 이걸 빌미로 어떻게 잘 해볼까 하는 속셈이었다.
하여간 크리아스는 그렇든지 말든지 바오란이 준 종이뭉치를 하나하나 보고 있었다.
“레벨 280이라…….”
지금 크리아스가 보고 있는 사람은 지금 성을 차지하고 있는 길드의 길드 마스터!
확실히 성을 거저먹은 것은 아니라는 것을 증명하듯이 레벨은 무려 280이었다. 거의 크리아스의 두 배 정도 되는 레벨. 그렇지만 크리아스는 별 상관하지 않았다.
어차피 레벨이 중요한 것은 아니었으니까. 여건만 잘 주어진다면 랭킹 1위도 죽일 수 있다는 자신감이 크리아스에게는 있었다.
“그럼 일단 가볼까?”
이미 용병으로 등록은 끝내놓은 상태였다.
그렇기에 모습을 감추고 성으로 일찍 잠입하려는 크리아스! 그때였다.
‘응?’
한 유저가 크리아스의 눈에 들어왔다. 분명 기억에 남아있는 유저였다.
‘슥쩡이었던가?’
그러고 보니 예전에 한 길드에 들어가겠다고 한 적이 있었다. 시간이 없어서 들르지 않았던 것이 어느새 기억 속에서 사라져 버린 것이었다.
“안녕하세요. 오랜만입니다.”
은신을 하려던 크리아스가 동작을 멈추고 슥쩡에게 다가갔다. 그냥 아무 생각 없이 돌아다니던 슥쩡은 갑자기 나타난 크리아스를 보고 잠시 생각에 잠기더니 이내 생각이 났는지 놀라는 표정을 지었다. 예전에 크리아스 몰래 은근슬쩍 친구삭제를 해버린 까닭이었다.
그렇지만 크리아스는 그런 것에 별 신경을 쓰지 않고 있었다. 어차피 친구 등록도 우발적인 충동에 의해서 한 것이었으니 말이다.
“네. 안녕하세요. 크리아스님.”
일단 크리아스에게 존대를 사용하는 슥쩡. 길드에서는 부 길드마스터라는 직책을 맡고 있지만 일단 레벨도 어느 정도 되기에 2차 전직은 끝낸 상황이었다.
‘무슨 일이지? 혹시 예전에 내가 뭔 일을 저질렀었나? 설마 말없이 친구삭제를 한 것 때문에?’
그렇지만 크리아스의 입에서 나온 말은 슥쩡의 걱정과는 다른 말이었다.
“카이샤 길드와 동맹 길드이신가요?”
“예?”
크리아스의 입에서 생각하던 것과는 전혀 다른 소리가 나왔기 때문에 순간적으로 놀란 슥쩡이었다.
그렇지만 이내 상황을 파악하고 묻는 대로 대답을 해 주기 시작했다.
“예. 바오란님이 이끄시는 카이샤 길드와 동맹을 맺고 있습니다.”
슥쩡의 대답에 크리아스는 잠시 생각에 빠졌다.
지금의 크리아스정도라면 카이샤 길드에 들어가는 것이 그다지 어렵지는 않을 터였다.
그렇지만 지금 당장 마음에 걸리는 것은 에르사린의 여부. 아직도 화해를 하지 못한 상황에서 에르사린이 있는 길드에 들어가는 것은 조금 껄끄러웠다.
한참을 생각하던 크리아스가 슥쩡에게 한마디 내뱉었다.
“길드 가입 가능합니까?”
“네!”

*	*	*

어느새 시간은 흘러 흘러 공성이 시작하기 직전까지 흘러갔다.
‘길드마스터가 눈앞에 나와 있을 리는 없으니 외성벽 근처보다는 내성벽 근처에서 돌아다니며 찾아봐야겠군.’
슥쩡이 있는 라이언 길드에 가입을 한 크리아스는 곧장 은신을 사용한 후에 메디아성으로 잠입했다.
성의 경비가 심하기는 했지만 은신을 사용하고 있는 어쌔신이나 스나이퍼의 존재를 망각한 듯 출입을 담당하고 있는 곳에는 은신이나 투명화 마법을 꿰뚫어보는 탐지구가 없었다. 그렇기에 크리아스는 유유히 은신을 사용해서 성안으로 잠입할 수 있었다.
성과 도시는 기본적으로 구조가 달랐다.
성은 일단 기본적으로 외성벽과 내성벽으로 불리는 두 겹의 성벽이 있었다. 그렇지만 도시는 한 겹뿐이었다. 그나마도 얇은 벽이.
게다가 성은 방어에 용이하도록 만들어져있었기 때문에 깊은 해자가 파져있는 경우가 거의 대부분이었다.
그렇지만 도시는 직접 시장이 해자를 파지 않는 이상 기본적으로는 닫는 문 밖에 없었다.
또 한 가지. 성에는 안에 성주가 머무르는 성이 있었다. 도시에서 시장이 머무르는 곳은 그냥 본인의 집이었지만.
지금 크리아스가 있는 곳은 메디아성의 안쪽인 내성벽! 모니터로 보는 온라인 게임이 아닌 관계로 크리아스가 은신을 사용하지 않고 모습을 드러내고 있다고 할지라도 지금은 크리아스를 적으로 바로 알아 볼 수는 없었다.
그렇지만 공성이 시작되면 각자의 적 머리 위에 붉은 색으로 표시가 되기에 숨기기란 불가능했다.
크리아스가 노리는 것은 구별이 되지 않는 지금! 아직 공성이 시작되지 않았기 때문에 마구잡이로 암살을 한다면 머더러 패널티를 받겠지만 이미 죽음에 대한 모든 보상을 약속받은 상태였기 때문에 이렇게 달려들 수 있는 것이었다.
게다가 아직 공성전이 시작되지 않았을 테니 길드마스터에 대한 보호도 조금은 소홀할 테고 말이다.
은신을 풀고 거리를 활보하는 크리아스. 크리아스의 주위로 많은 유저들이 바쁜 걸음으로 지나갔지만 천천히 걸어가는 크리아스를 이상하게 생각하는 사람은 없었다.
모르는 길은 사람들에게 물어보기까지 하는 여유를 보인 크리아스는 이내 목표 했던 곳에 도착할 수 있었다.
크리아스가 도착한 곳은 바로 수성쪽 길드마스터가 머무르고 있는 임시 막사!
그때부터 크리아스의 머리가 빠르게 돌아가기 시작했다.
‘목표물의 위치는 파악했다. 이제 남은 것은 내가 위치를 잡는 것과 활시위를 당기는 것뿐.’
그렇지만 아직 탐사가 모두 끝난 것은 아니었다. 막사의 위치는 파악 했지만 가장 중요한 길드마스터의 정확한 위치를 아직 파악하지 못했다.
‘여기서는 대놓고 돌아다니면 수상하게 여길 테니…….’
아무리 공성이 시작하지는 않았지만 이번 수성전에서 가장 중요한 인물이다 보니 경계가 철저했다. 곳곳에 탐지구가 설치되어 있었고, 
길드마스터가 죽게 된다고 해서 전투에서 자동으로 패배를 하는 것은 아니지만 그래도 길드마스터가 죽게 된다면 공격력이나 방어력들이 평소보다 훨씬 떨어지는 것이었다.
‘기어코 연극을 한번 해야겠군.’
이때부터 감독, 각본, 연출, 주연 크리아스의 연극이 시작했다.

*	*	*

가장 먼저 크리아스가 한 일은 다름 아닌 편지를 쓰는 일이었다. 크리아스가 계획한 일이기는 하지만 크리아스 혼자서는 할 수 없는 일이기도 했다.
“어디보자… 남의 성에 눌러 앉아 있는…….”
그리하며 그럭저럭 협박조가 보이는 편지한통이 즉석에서 만들어졌다.
“완벽해!”
편지의 내용은 다음과 같았다.

<남의 성에 눌러 앉아 있는 예의 없는 길드마스터에게 경고한다. 지금이라도 항복한다면 길드의 토대는 남겨두기로 하겠다. 기회는 지금뿐이다 8시가 될 때까지 항복하지 않는다면 성에 있는 모든 유저를 죽이겠다.>

전형적인 항복 권고 편지! 크리아스가 머리를 쥐어짜서 만든 게 이 정도였다.
그렇지만 왠지 모르게 부족해 보이는 편지. 그렇지만 그것 역시 크리아스가 일부러 이렇게 만든 것이었다.
“진짜 이걸 보고 항복하면 낭패니까.”
그리고는 굵직한 저격용 화살에 편지를 고이접어 묶는 크리아스. 이제 활로 날리면 끝이 날 것 같았지만 크리아스는 그렇게 하지 않았다.
곧장 누군가에게 귓속말을 하는 크리아스. 귓속말을 받는 사람은 아까 전에 미리 연락해둔 유저로 스나이퍼들을 이끌고 있었다.
<크리아스-지금입니다. 대충 날려주세요.>
<파라얀-네. 알겠습니다.>
크리아스가 언급한 것은 다름 아닌 화살을 성안으로 날려달라는 것이었다. 보통의 화살보다 훨씬 비싼 저격용 화살이었지만 적들의 수장인 길드마스터를 꺾는데 그 정도 소모라면 오히려 싼 편이었다.
파바밧!
그리고 순식간에 수십 발의 화살이 날아들었다.
“화살이다! 막아라!”
하늘을 수놓으며 날아드는 수십 발의 화살! 아직 공성이 시작된 것도 아닌데 갑자기 공격을 퍼부으리라고는 생각치도 않고 있던 수성측 유저들이었기에 순간적으로 당황할 수밖에 없었다. 어느 누가 머더러 패널티를 받으면서까지 선제공격을 하겠는가! 조금만 더 기다리면 마음 놓고 공격을 할 수 있는데 말이다.
“뭐야. 다 빗나가잖아?”
그렇지만 긴장도 잠시 날아온 화살은 형편없을 정도였다. 그냥 아무데나 날아가며 단 한명의 유저도 맞추지 못했다.
“저격용 화살 줍는 사람이 임자다!”
공성전에 참여할 정도의 유저라면 일반 화살과 저격용 화살 정도는 쉽게 구별할 수 있었다. 일단 길이도 차이가 났고, 굵기도 차이가 났기 때문이었다.
게다가 저격용 화살이 일반 화살보다 비싸다는 것도 익히 알고 있었기 때문에 서로 날아든 화살을 주우려고 발버둥이었다. 다들 돈이 궁한 것은 아니지만 그래도 눈앞에 공돈이 있는데 줍지 않을 사람이 어디 있을까.
잠시 소동이 벌어졌다. 겨우 화살을 줍기 위해서 벌어진 것이라고 보기에는 조금 큰 소동이었지만 부끄럽게도 그게 사실이었다.
그리고 그 소동을 틈탄 크리아스는 자신이 직접 쓰고 매단 편지가 있는 화살을 손에 쥐고 길드마스터가 있는 막사로 향했다.
카앙!
“뭐지?”
크리아스가 다가오자 서로 칼을 맞받아치며 크리아스를 제지하는 모습이었다. 그렇지만 아까와는 다르게 크리아스는 아직 여유가 있었다.
“편지를 발견했습니다. 아직 펼쳐보지는 않았지만 길드마스터님께 드리는 게 좋을 것 같아서…….”
일부러 끝을 약간 흐리는 크리아스. 그만큼 중요하다는 것을 은유적으로 알리고 있던 것이었다.
크리아스의 말에 서로 주춤주춤 하는 두 경비병. 원래 이런 것은 주운 사람이 임자이기 때문에 공을 가로채기 위해서 대신 전해준다는 소리는 할 수 없었다. 크리아스로서는 생각하지도 못한 행운이었지만 말이다.
“따라와라.”
일단 크리아스를 안내하는 경비병들. 어차피 길드마스터를 만나서 칼부림을 할 생각은 없었기 때문에 별 상관은 없었다. 다가갈 필요도 없었고 말이다.
크리아스가 길드마스터를 만나는 것은 그다지 어렵지 않았다. 근처에 다가가지도 않았고, 그냥 멀리서 사람을 전해서 편지를 전해주고 나왔을 뿐이었다. 그렇지만 그 짧은 사이에 크리아스의 머릿속에는 길드마스터가 앉아있던 위치가 정확하게 각인되어 있었다.
‘뒤쪽에 약 오십 센티미터 정도의 여백이 있고, 좌우 여백이 약 일 미터 정도. 뒤에는 아무런 장애물도 없고. 좋아. 위치는 확보했다.’
크리아스가 받은 것은 아무것도 없었지만 그게 다행이었다. 오히려 그 편지를 읽기 전에 나와서 화를 면한 것일지도 몰랐다. 누구라도 그런 편지를 읽으면 화를 낼 것이 분명했으니.
위치를 잡은 크리아스는 슬슬 저격을 할 준비를 했다. 그동안 수없이 저격을 해왔지만 유저를 상대로 이런 식으로 저격하는 것은 이번이 처음이었다.
그렇지만 별로 떨리거나 하지는 않았다. 그만큼 많은 경험을 쌓았기 때문이었다.
‘어디보자. 좌우여백과 뒤쪽여백을 전부 계산하면 아마도 이쯤이겠군.’
조심스럽게 활시위를 잡아당기는 크리아스. 그리고 이내 크리아스의 손끝에서 활시위가 팽팽하게 잡아당겨졌다.
“타겟.”
충분한 명중률이라고 생각되지만 만약을 위해서 타겟을 사용하는 크리아스. 정확하게는 막사의 위에 사용한 것이기는 하지만 그래도 어차피 화살도 그곳을 뚫고 들어갈 것이니 별 상관은 없었다.
‘마음을 가볍게 먹고… 쏜다!’
투웅!
크리아스의 손에서 팽팽하던 활시위가 놓아졌다. 활시위에 놓여있던 굵은 저격용 화살은 목표했던 곳으로 날아갔다.
퍼억!
그리고 크리아스의 눈에 화살이 막사의 천막을 뚫고 들어가는 모습이 보였다. 정확하게 명중하는 모습이 보인 것은 아니지만 그래도 이내 머더러가 되었다고 알려오는 시스템 메시지로 인해서 크리아스는 자신이 목표로 했던 곳에 화살이 박혀 들어갔음을 알 수 있었다.
이제 크리아스에게 남은 것은 단 하나.
‘도망치자!’
순식간에 모습을 감추고 사라지는 크리아스. 다른 길드원들이 크리아스의 흔적을 찾았을 때에는 이미 크리아스는 다른 곳으로 암살을 하러 떠난 뒤였다.

*	*	*

[공성전에서 적을 죽이셨습니다. 현재 죽인 적의 수 : 7. 공성전이 승리 했을 시 적을 죽인 수에 비례해서 경험치와 보상을 받으실 수 있습니다.]
“후우. 이번에도 무사히 끝났군.”
황급히 자리를 뜨는 크리아스. 이번이 길드마스터를 포함해서 무려 여덟 번째 암살이었다. 그것도 모두 레벨이 250이 넘는 엄청난 고수들! 그렇지만 공성전은 철저히 명수로 계산하기 때문에 지금 공성이 끝난다면 크리아스가 받을 수 있는 보상은 얼마 되지 않았다.
“저기 있다! 잡아라!”
“쳇. 속도를 너무 늦췄군.”
잠시 딴 생각을 하던 크리아스를 발견하고 빠른 속도로 달려오는 유저들. 그렇지만 여기서 쉽사리 잡혀줄 수는 없는 노릇이었다.
“바람의 걸음!”
벌써 오늘만 몇 번째 사용하는 스킬인지 몰랐다.
안 그래도 부족한 마나 량인데 쉴 새 없이 스킬을 사용하는 바람에 이미 몇 번이나 마나가 고갈 되었었다.
그나마 지난번에 통런에서 얻은 포션이 없었다면 이미 차가운 시체가 되어서 땅바닥에 누워있을지도 몰랐다.
“놓치면 안 된다! 빨리 i아!”
크리아스의 속도가 비약적으로 상승하며 시야에서 사라지려 하자 한 유저가 소리를 질렀다. 크리아스가 수성 측에 상당한 피해를 입혔기 때문이었다.
‘앞으로 얼마나 남았더라?’
지금 크리아스가 암살을 하고 있는 사람은 대개 동맹 길드에서 지위가 가장 높은 사람들이었다. 기본적으로 부 길드마스터라던가 조금 조그마한 길드는 길드마스터. 모두들 레벨이 낮은 것은 아니었지만 일단 레벨 순으로 죽이고 있었다.
“이번에는 조금 공적치 좀 쌓아볼까?”
바람의 걸음을 시전해 도망치던 크리아스가 순간 생각을 바꿨다. 어차피 i아오는 유저의 수는 넷. 저 정도라면 충분히 전투를 벌여도 승산이 있었다.
“하이엘프 메이프의 활 장착.”
유저들과 전투를 하기에는 저격용 활은 너무 좋지 않은 무기였다. 그 대신 크리아스에게는 하이엘프의 활이라는 희대의 활이 있지 않는가!
“녀석이 멈춰 섰다! 공격 준비! 너는 퇴로를 차단해!”
지금 말을 하고 있는 유저는 아무래도 크리아스가 멈추어선 것만 보이고 무기가 바뀐 것은 보이지 않는 모양이었다. 그렇지만 서열이 죄인지라 지적당한 유저는 크리아스의 최초로 예상 되는 곳으로 슬슬 이동할 수밖에 없었다.
“바람의 화살!”
먼저 공격을 한 것은 역시나 크리아스였다. 적들이 사정거리 안으로 다가오자마자 바로 화살을 쏜 것이었다.
원래 공격력은 불의 화살이 더 좋지만 크리아스는 공격력으로 체력을 다 닳게 해서 죽이고 싶은 마음이 눈곱만큼도 없었다. 단지 가장 속도가 빠른 바람의 화살로 적의 정수리나 목을 꿰뚫어 전투를 쉽게 이끌어가고 싶을 뿐이었다.
피잉!
아무래도 크리아스를 i은 유저 모두 칼을 사용하다보니 거리상으로 여유가 있는 크리아스에게 먼저 선제공격을 허용할 수밖에 없었다. 그렇지만 선제공격을 빼앗긴 후에 서로 흩어져서 다시 공격권을 잡으면 된다고 생각하고 있었다.
물론 나쁘지는 않은 방법이었다. 상대가 크리아스만 아니라면 말이다.
까앙!
크리아스가 쏜 화살을 칼을 들어 막는 유저. 그 유저가 크리아스의 화살을 막는 사이에 다른 유저들은 크리아스의 좌우로 동시에 달려들었다.
그렇지만 그것은 명백한 오산이었다.
“윈드워크!”
윈드워크를 사용하며 뒤로 빠지는 크리아스. 적어도 순간적인 스피드만큼은 누구에게도 지지 않는다고 자부하는 크리아스였다.
피잉!
뒤로 몸을 뺀 크리아스의 두 번째 화살이 날아들었다. 목표는 크리아스의 오른쪽에 있는 유저였다.
카앙!
크리아스의 빠른 화살이 운인지 실력인지 그의 칼에 막혔다. 그렇지만 전혀 충격이 없는 것은 아닌지 칼이 부르르 떨리며 그도 잠시 움찔 하고 있었다. 칼을 통해서 느껴지는 힘이 보통이 아니었기에 순간적으로 놀란 것이었다.
그렇지만 이내 다시 칼을 다잡았다. 하지만 그것도 잠시. 다시 한 번 크리아스의 화살이 날아들었다.
피잉! 피잉!
빠른 속도로 날아드는 크리아스의 화살! 애초에 생각했던 것처럼 쉽사리 적을 제압하지 못했다. 아니, 지금은 오히려 날아드는 화살을 막기에 급급할 뿐이었다.
‘장난이 아니다. 이대로라면 그냥 깨질지도 몰라.’
지금은 별거 아니지만 조금씩이나마 칼에 힘이 가해지면 무기에 좋은 영향을 미칠 리가 없는 법. 화살이 얼마나 되는지는 모르지만 일단 활시위를 당기는 대로 생성되니 무한에 가깝다고 볼 수 있었다. 그렇게 된다면 아끼는 칼이 부서지는 것도 시간문제나 다름없었다.
‘희생을 감수하더라도 달려든다! 일단 붙으면 승산 있어!’
화살에 한 대 맞더라도 일단 크리아스와의 격차를 좁히려는 모습이었다. 그렇지만 크리아스가 쏘는 화살의 위력을 겪고도 아직 정확하게 이해를 하지 못한 모양이었다.
지금 크리아스가 쏘고 있는 화살에 담긴 위력은 보통이 아니었다. 맨 살에 아무런 방비도 없이 맞으면 휑한 구멍이 생길 정도! 조금 두터운 곳에 맞으면 구멍이 나는 대신 몸이 뒤로 날아갈지도 몰랐다. 그런데 그런 화살을 몸으로 받겠다니. 아직 이해를 하지 못한 게 틀림없었다.
피잉! 퍼억!
‘응? 갑자기 왜 나와서 화살에 맞는 거지?’
여태까지 잘 방어하고 있다가 갑자기 바깥으로 나오더니 화살에 맞고 쓰러지는 한 유저를 보며 크리아스가 의문을 표시했다. 전혀 이해가 가지 않는 행동이었다.
그렇지만 그의 생각을 알 수 있었다면 아마 크리아스도 이해를 할지도 몰랐다.
그렇지만 지금은 그런 것을 신경을 때가 아니었다. 일단 상대의 어처구니없는 행동으로 손쉽게 한명을 처리했다고 하더라도 아직도 세 명이나 남았었다. 지금 적에게 접근을 허용하게 된다면 크리아스로서는 패배나 마찬가지였다.
그렇지만 적의 움직임을 막는 다는 것이 말처럼 쉬운 일은 아니었다. 게다가 지금 크리아스가 화살을 무한대로 쏠 수 있는 것은 아니지 않는가! 한 발당 무려 마나를 30씩 잡아먹는 엄청난 기술이었던 것이다.
아직 마나포션이 여섯 개나 남았지만 이런 곳에서 마나포션을 사용하기에는 조금 아쉬운 감이 없잖아 있었다.
“전기의 화살!”
조금 더 빠른 공격을 위해 속성을 전기로 바꾼 크리아스. 얼마 전에 알게 된 사실이지만 하이엘프 메이프의 활은 거의 모든 속성을 다 사용할 수 있었다.
정확하게는 정령의 힘을 빌려서 화살을 만드는 능력이었기 때문에 정령이 있어야만 가능했지만 반대로 정령이 있는 속성이라면 모두 빌릴 수 있다는 것이었다.
그렇지만 이 자연에 정령이 없는 속성은 없었다. 그렇기에 크리아스는 원하는 속성을 아무렇게나 선택해서 부여할 수 있다는 말이었다.
지금 크리아스가 상대하려는 유저는 온 몸을 풀 플레이트로 도배한 남자였다. 아쉽게도 그가 입고 있는 풀 플레이트는 그냥 철로 만들어 진 것 같지만 그래도 다른 유저들에게는 선망의 대상이었다. 방어력이 뛰어난 풀 플레이트는 항상 고가에 팔렸고, 돈이 없는 초보들은 물론 조금 재력이 있다는 중렙 유저들 역시 쉽게 구입할 수 없는 물건이었다. 물론 몸이 둔해진다는 단점이 있기는 하지만 그래도 일단 전투때 최전방에서 몬스터들의 공격을 버티면서 싸운다는 점이 매력적이었다.
그렇지만 이번에 크리아스가 사용하는 화살은 전기 속성을 띈 화살! 당연히 철로 만들어져 있는 풀 플레이트에는 더욱 큰 효과를 발휘할 수 있었다.
‘풀 플레이트의 겉에 물이라도 칠해져 있으면 더 좋을 텐데 아쉽군.’
전기가 물과 합쳐지면 더욱 큰 효과를 발휘한 다는 것은 이제는 어린 아이도 잘 아는 사실! 그렇지만 지금의 크리아스에게는 그 둘을 연동시킬만한 능력이 없었다.
그렇다고 물로 공격을 할 수는 없으니 전기로 공격을 할 수밖에 없었다.
피잉!
전기 속성의 띈 크리아스의 화살이 빠른 속도로 날아갔다.
대충 화살은 쏜 것 같지만 실상은 그렇지 못했다. 철에 이끌리는 전기의 성질을 이용해서 화살은 스스로 조금씩 방향을 꺾어 날아가고 있던 것이었다.
자신을 향해 날아드는 화살을 본 유저는 여태까지 막았듯이 칼로 쳐내려고 했다. 그렇지만 이내 자신의 오판이었음을 알 수 있었다.
파지직!
순식간에 칼을 타고 흐르는 엄청난 전류! 화살은 사라졌지만 화살이 담고 있던 전류는 아직까지 남아 있는 상태였다.
“크아악!”
터엉!
비명을 지르며 칼을 놓치고 만 유저. 정작 화살을 쏜 크리아스도 이렇게 효과가 클 줄은 몰랐다. 그냥 어느 정도 타격은 입힐 수 있겠지 싶었던 것이었다. 결국 그 유저는 땅바닥에 볼썽사납게 쓰러지고 말았다. 그렇지만 이내 고통을 무릅쓰고라도 다시 칼을 잡으려는 모양이었다.
“안되지 안 돼.”
피잉!
땅에 떨어져 있는 칼을 주우려고 필사적으로 팔을 내뻗는 유저를 향해 크리아스의 화살이 다시 날아갔다. 참으로 악랄한 모습이 아닐 수 없었다.
그렇지만 크리아스가 망각하고 있던 것이 하나 있었다.
“파워 어택!”
크리아스의 퇴로를 차단하기 위해 조금 돌아가 있던 유저. 바로 그 유저가 더 이상 보다 못해 전투에 난입한 것이었다.
애석하게도 크리아스는 뒤를 돌아보지 않고 적을 파악한다거나 하는 특수한 능력은 없었기 때문에 뒤에서 들리는 스킬의 시동어를 듣고 나서야 지금 자신의 뒤에서 일어나도 있는 상황을 대강이나마 짐작할 수 있었다.
‘큭! 방심했군.’
시동어를 듣자마자 바로 몸을 왼쪽으로 날리는 크리아스. 그렇지만 너무나 운이 나빴다. 적이 하필이면 왼쪽에서 버티고 있었던 것이었다.
촤아악!
크리아스의 등에 굵직한 혈선이 생겨났다. 그와 함께 상당한 고통도 크리아스에게 전해져 왔다.
그렇지만 운인지 실력인지 크리아스가 칼을 휘두른 유저 쪽으로 몸을 던진 까닭에 그나마 피해를 적게 본 상황이었다.
만약에 크리아스가 시동어마저 듣지 못했다면 아마 지금쯤이면 몸이 반 토막 나있을지도 몰랐다.
몸에서 느껴지는 고통에 크리아스가 얼굴을 찌푸렸다. 고통이 적지 않았기 때문이었다. 게다가 체력 역시 빠른 속도로 빠져나가고 있었다.
“젠…장.”
힘겨운 듯이 중얼거리면서도 빠르게 자리를 벗어나는 크리아스. 움직임으로 인해 상처가 더욱 벌어지기는 했지만 그 자리에 서서 다시 공격을 받는 것 보다는 나았다.
그렇지만 이렇게 좋은 기회를 적이 놓칠 리가 없었다.
“파워 어택!”
간신히 몸만 건사해 도망치는 크리아스의 등 뒤를 다시 노리는 날카로운 칼 한 자루!!그렇지만 상처 입은 맹수는 더욱 날카로워지는 법이었다.
스르륵!
고통이 클 텐데도 몸을 무리하며 공격을 피한 크리아스. 그리고는 아이템 창에서 아이템 하나를 꺼냈다.
“결국… 이걸 사용하게 될 줄이야…….”
크리아스가 꺼낸 아이템은 다름 아닌 체력포션이었다.
지금처럼 큰 상처를 입어 체력이 많이 떨어졌을 때 사용하기에 가장 좋은 아이템이었다.
물론 체력포션을 마신다고해서 소설에 나오는 것처럼 순간적으로 트롤처럼 살이 재생되는 것은 아니었다. 단지 피가 흐르고 있는 상처를 지혈해 줄 뿐이었다.
그렇지만 그것으로도 충분했다. 상처를 지혈하지 않으면 계속해서 피가 흐르면서 조금씩 체력을 깎아먹기에 시간이 지나면 지날수록 불리해 지는 것이 사실이었다.
‘이제 도망쳐야 하나?’
아무리 체력포션을 마셨다고는 하지만 지금 당장 크리아스가 이들과 전투를 벌여서 이길 수 있다는 보장은 그 어디에도 없었다.
등의 큰 상처가 크리아스에게 고통을 선사했다. 더 이상 활을 쏠 수 없을 정도로 큰 고통이었다.
‘일단은 지금 이 상황에서 벗어나서 몸을 조금 추스르는 편이 좋겠어.’
원래는 크리아스가 쉽게 이길 수 있는 싸움이었다. 그렇지만 순간적인 방심이 한순간에 승리에서 패배로 바꾸어 버린 것이었다.
‘덕분에 좋은 것을 배웠군.’
자신에게 전투가 끝날 때까지 한눈을 팔지 말라는 값진 교훈을 남겨준 유저를 보며 크리아스는 도망치려는 준비를 했다. 그렇지만 준비가 될 때까지 상대에게 도망을 치겠다는 모습을 보이면 안됐다. 적이 알아챈다면 당장에 퇴로부터 막을 것이 아닌가.
그렇지만 다행히도 이들은 크리아스의 의중을 읽지 못한 모양이었다.
“다음에 보자! 바람의 걸음!”
바람의 걸음을 시전 할 만큼의 마나가 모인 크리아스가 곧장 바람의 걸음을 시전해서 그 장소를 벗어났다. 크리아스를 상처 입은 호랑이로 보고 공격하기를 머뭇거리던 이들은 빠르게 사라지는 크리아스를 보며 허탈한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
그렇지만 이내 자신들의 위치를 깨달았는지 다시 공성을 하던 자리로 돌아갔다. 아직 공성이 시작된 지는 한 시간 밖에 지나지 않았다.
6. 벗어나려 했지만

한창 공성이 벌어지고 있는 메디아 성. 이미 공성이 시작된 지는 거의 다섯 시간이라는 긴 시간이 지난 후였다. 어느새 공성은 한 측으로 승기가 기울어 가고 있을 정도였다.
물론 그 승기를 잡은 쪽은 카이샤 길드가 속해있는 길드 동맹이었다.
“어서 쏴라! 성문만 부수면 끝난다!”
“파이어 브레스트!”
“파이어 브레스트!”
이미 성문은 얼마나 많은 공격을 받았는지 강하게 한방만 더 친다면 부서질 정도로 너덜너덜해져 있었다. 게다가 이제는 화살도 마나도 다 떨어졌는지 수성 측에서는 별다른 제지도 날아오지 않았다.
콰과광!
공성측도 상당한 힘을 들였는지 이제 공격은 점차 소극적으로 향해가고 있었다.
그렇지만 소극적인 공격이라고 해서 파괴적인 마법의 성향이 어디로 사라지는 것은 아니었다.
엄청난 폭음을 내며 성문과 부딪친 두 개의 파이어 브레스트. 그리고 먼지가 걷히자 수성측과 공성측은 처참하게 부서져 있는 메디아성의 성문을 발견할 수 있었다.
“성문이 부서졌다! 전군 돌격!”
성문이 부서졌으니 여태 놀고 있던 전사계열 클래스들이 활약할 차례였다. 아직 내성벽이 남기는 했지만 어차피 곧 부서질 성벽이었으니 배제하기로 하고 이제 시가전이 펼쳐진다고 해도 과언이 아니었다.
이미 수성측은 사기가 꺾여 로그아웃을 한 유저도 적지 않은 상황! 다들 자신의 목숨이 중요하기는 한 모양이었다.
이미 성안의 기세는 한풀 꺾인 상황! 그렇지만 아직 메디아 성 안에는 수많은 유저들이 남아있었다. 애초에 유저가 한둘이 아니었으니 몇 명 빠진다고 해도 티도 나지 않았던 것이었다.
채채챙! 챙!
병장기들이 부딪치는 소리가 성 곳곳에서 요란하게 울려 퍼졌다.
내성벽에 들어가기 전 한바탕 난전이 벌어진 모습이었다.
이때 이런 난전을 틈타서 열심히 공적치를 올리고 있는 사람이 있었다.
‘마흔 일곱!’
[공성전에서 적을 죽이셨습니다. 현재 죽인 적의 수 : 47. 공성전이 승리 했을 시 적을 죽인 수에 비례해서 경험치와 보상을 받으실 수 있습니다.]
크리아스가 몸을 추스르는 데 걸린 시간은 거의 두 시간에 가까웠다. 그만큼 상처가 깊었던 탓이었다.
그렇지만 겨우 두 시간 정도로 공성이 끝나리라고는 생각도 하지 않은 크리아스였기 때문에 몸을 적당히 추스르고 일어나는 것이 아니라 거의 백퍼센트에 가깝게 회복시키느라 시간이 더욱 오래 걸린 것이었다.
‘어디보자… 이번에는…….’
시야확대 스킬을 사용한 채로 주위를 둘러보는 크리아스. 크리아스의 주 목표물은 적당히 놀고먹고 있는 유저들이었다.
목표물을 찾는 일도 그렇게 쉬운 것이 아니었다. 자칫하다가는 난전 속에 같은 팀을 쏠 수도 있었고, 같은 팀이 거의 다 처리해 놓은 유저를 스틸해버리는 사태가 발생할 수도 있었다. 그렇기에 크리아스는 일단 목표물을 신중하게 골랐다.
아마도 그냥 보이는 대로 마구잡이로 쏘았다면 이 두 배는 사살했을지도 몰랐다.
‘찾았다!’
새로 목표물을 찾은 크리아스. 적당히 떨어진 곳에서 혼자 칼을 들고 서서 주위를 경계하고 있는 한 유저였다.
아직 전투를 벌이고 있지 않으니 스틸일수도 없었고, 근처에도 유저들이 상당히 적은 상태였다.
‘타겟!’
이제 크리아스도 적당히 타겟을 응용할 줄 알았다. 예전에는 목표물에 그냥 써서 목표물이 움직이면 풀어졌었지만 이제는 목표물에 곧바로 쓰는 것이 아닌 근처 배경 같은 것에 타겟을 사용했기 때문에 도중에 타겟이 풀릴 염려는 없었다. 그렇다고 해서 위력이 떨어지는 것도 아니고 말이다.
투웅!
크리아스의 굵직한 화살이 바람을 가르며 빠른 속도로 날아갔다. 목표는 당연히 방금 전에 눈으로 직접 확인한 이름 모를 유저였다.
푸욱!
빠르게 날아간 화살이 크리아스가 생각했던 유저의 머리에 날아가며 박혔다. 공성전 중이기에 투구까지 착용하고 있던 유저였지만 더욱 강력해진 크리아스의 화살은 얕은 두께의 투구를 가볍게 뚫어버린 것이었다.
[공성전에서 적을 죽이셨습니다. 현재 죽인 적의 수 : 48. 공성전이 승리 했을 시 적을 죽인 수에 비례해서 경험치와 보상을 받으실 수 있습니다.]
크리아스에게 적이 죽었다고 알려주는 시스템 메시지! 이제 공성전은 슬슬 끝이나가고 있었다. 아니, 애초에 결과가 보이는 공성전이었으니 별로 놀랄 것도 없었다.
콰직!
어느새 외성벽 안에 있는 병력들이 하나둘 정리되었는지 콰직! 하는 소리와 함께 내성문이 두 조각으로 부서져 버렸다.
아직 적당히 많은 수의 유저들이 남아 있었지만 공성측의 유저들이 그들을 모두 상대하고도 아직 여력이 많이 남은 모습이었다.
“전군 시가전으로 돌입!”
“와아아!”
시가전은 유저들이 가장 좋아하는 전투형태이기도 했다. 조금이기는 하지만 이때만큼은 전쟁이라는 형태에 걸맞게 약탈도 어느 정도 가능했기 때문이었다. 예를 들면 잡화점의 약초들이나 무기 점의 병장기들이었다. 그렇지만 약탈을 위해서 인위적으로 잠시 생성되어 있는 것이었기 때문에 그렇게 좋은 아이템들은 아니었다. 팔면 그냥 심심풀이 용돈이 될 정도. 그렇지만 누구나 공짜라고 하면 좋아하지 않는가. 그래서 시가전은 유저들에게 가장 인기가 있는 전투형태였다.
‘그럼 나는 이제 슬슬 빠지기로 할까?’
애초에 공성전에 그다지 흥미가 없었던 크리아스였다. 그럼에도 상당 부분 즐겼으니 나쁜 결과는 아니었다. 그렇지만 이미 승기가 확실히 기울어 있는 상태에서 더 이상의 살인은 하고 싶지 않았다. 원래 이번 공성에 참여하게 된 가장 큰 이유 중 하나가 바오란이 가지고 있다는 신궁에 대한 정보 때문이 아닌가!
‘이제 남은 것은 신궁을 찾아나서는 것뿐인가?’
이제 공성전에서 크리아스의 역할은 끝이 났다. 완벽하게 처리한 임무. 할 일을 마친 크리아스였기 때문에 바오란을 찾아가는 발걸음 역시 가볍기 그지없었다.

*	*	*

“지금 장난하시는 거죠?”
바오란이 머무는 막사. 그곳에서 크리아스가 얼굴을 붉히고 바오란에게 무언가를 따지고 있었다.
“처음에는 바로 준다고 했었잖아요!”
“난 그런 적 없다. 그냥 신궁에 대한 단서를 발견했다고 말을 했을 뿐.”
“…….”
사건의 발단은 이러했다. 막사로 돌아온 크리아스는 당당하게 바오란에게 신궁에 대한 단서를 요청했지만 돌아온 것은 다음 공성에 대한 계획뿐이었다.
물론 크리아스는 더 이상 공성을 할 생각이 없었기 때문에 발을 빼려고 했지만 그런 것을 알았는지 바오란은 처음에 한 말을 가지고 교묘하게 꼬투리를 잡아 크리아스를 끌어들이려고 하고 있었다.
‘이거 알고 보니 완전히 여우였잖아?’
처음에 바오란을 보았을 때에는 그렇게 머리가 좋지 않은 것으로 보았지만 지금에 와서 다시 보니 완전 여우가 따로 없었다. 그것도 불여우.
“딱 다섯 번. 그 후에 주겠다.”
바오란이 내건 조건은 다섯 번의 공성! 그렇지만 그 다섯 번 모두가 도시가 아니라 예전에 바오란 길드가 차지했던 커다란 성이라는 점이 문제였다. 성이 도시보다 함락시키기 어려운 것은 당연지사! 그런 성이 앞으로 네 번이나 더 남았으니 당연히 크리아스가 좌절하는 것도 무리는 아니었다.
‘그래도 지금 포기하는 건 뭔가 아쉽지.’
이미 한 번의 공성전을 거친 크리아스였다. 지금에 와서 포기하기에는 오늘 치룬 공성전이 너무나 아쉬웠다. 게다가 카이샤 대륙에 단 하나뿐인 신궁에 대한 정보인데 오죽하겠는가!
“젠장. 알았어요.”
결국 바오란 길드와 뜻을 같이 하기로 마음먹은 크리아스. 그렇게 되면 더 이상 이 막사에 볼일이 없었다.
파라락!
크리아스가 거칠게 막사의 문을 젖히고 나갔다. 속은 것이 조금은 짜증이 난 모양이었다.
그러고 나서 크리아스가 향한 곳은 바로 오늘 가입한 라이언 길드가 머물고 있는 곳이었다.
충동적으로 가입을 하기는 했지만 그래도 일단 지금의 크리아스는 라이언 길드의 길드원 신분! 조금만 말을 하면 슥쩡을 제치고 부 길드마스터가 되는 것도 별 문제는 아니었지만 크리아스는 그러고 싶은 생각은 없었다.
‘내가 미쳤다고 길드를 운영해?’
예전에 컴퓨터로 즐기는 온라인 게임에서 길드를 운영한 적이 있는 크리아스였다. 그렇지만 그때 길드를 운영하느라 정작 본인은 제대로 된 게임을 즐기지 못할 정도였다.
컴퓨터로 하는 온라인게임이 그 정도인데 직접 몸을 써야하는 가상현실에서는 오죽하겠는가! 하라고 해도 무조건 거부할 생각이었다.
“아! 크리아스님 오셨군요. 만나 뵙게 되서 영광입니다.”
크리아스는 처음 보는 유저였지만 그는 크리아스를 몇 번 보아온 모양이었다.
“뭐… 영광이랄 것까지야…….”
일단은 겸손의 말을 꺼내기는 했지만 크리아스도 어느 정도 기분은 좋아진 상태였다. 별거 아닌 말 한마디가 사람의 기분을 이렇게 바꿀 수 있는 것이었다.
“길드마스터님이 기다리고 계십니다. 안으로 들어가시지요.”
“네. 감사합니다.”
라이언 길드의 경비병의 안내에 따라 길드마스터가 있는 막사로 찾아간 크리아스는 막사 안으로 들어가려는지 막사의 천막을 제쳤다.
그렇게 곧바로 들어가려던 크리아스는 몸이 절반정도 들어가고 나서 다시 몸을 빼더니 자신을 데려다준 경비병 유저에게 물었다.
“이름이 뭐에요?”
“베로데로스입니다. 그냥 베로 라고 불러주시면 됩니다.”
“네, 알겠습니다. 베로님. 앞으로 같은 길드니 친하게 지냈으면 좋겠네요.”
그리고 말을 마친 크리아스는 곧장 라이언 길드의 길드마스터가 있다는 막사 안으로 들어갔다.

“안녕하세요. 크리아스님.”
크리아스는 막사 안으로 들어가자마자 길드마스터로 보이는 한 유저를 만날 수 있었다. 아니, 어차피 막사 안에 있는 사람이라고는 그 뿐이었으니 그가 길드마스터일 듯싶었다.
“네. 안녕하세요. 길드마스터님. 그렇지만 앞으로는 편하게 부르셨으면 합니다만? 전 지금 라이언길드에 속해있는 그냥 보통 길드원에 불과합니다.”
길드원에게 존댓말을 하는 길드는 없었다. 그런 일을 하면 위아래 간의 위계질서가 무너지기 때문이었다.
그렇지만 지금 크리아스의 눈앞에 있는 유저는 너무나도 자연스럽게 크리아스에게 존대를 하고 있었다.
“그러지.”
“…….”
너무도 자연스러운 하대에 순간적으로 말을 잃은 크리아스였지만 이내 평정심을 되찾았다. 누가 뭐라고 해도 지금은 눈앞의 유저가 자신보다 직급도 높은 상황이었다. 게다가 딱 보아도 나이도 훨씬 많아 보이지 않는가!
그런 크리아스의 시선을 알아챈 모양인지 살짝 미소를 지으며 말을 하는 길드마스터.
“전 올해 스물 한 살입니다.”
“…….”
절대 믿을 수 없다는 듯이 쳐다보는 크리아스. 아무리 적게 쳐준다고 하더라도 스물일곱에서 여덟은 되어 보이지만 일단 본인이 스물한 살이라고 우기니 어쩔 것인가!
“흠흠. 일단 그건 넘어가기로 하고, 난 라이언 길드를 맡고 있는 페로스라고 한다.”
“예. 안녕하세요. 페로스님. 전 크리아스라고 합니다.”
서로 간단하게 자기소개를 하는 두 사람.
“그러고 보니 절 찾으셨다고 하시던데?”
“아… 네. 그러니까…….”

*	*	*

길드마스터가 있는 막사를 나오는 크리아스의 얼굴은 그다지 밝은 것은 아니었다. 막사 안에서의 내용이 자꾸 머릿속에서 맴돈 까닭이었다.
‘앞으로의 행보? 하, 참. 그런 일을 나한테 물어서 어쩌자는 거야.’
페로스를 본 크리아스의 첫 감상은 ‘그리 나쁘지 않다.’였다. 그렇지만 이내 대화를 할수록 이 사람은 길드를 이끌만한 재목이 되지 못한다는 생각이 크리아스의 머릿속을 울렸다.
‘그냥 조그마한 친목길드라면 모를까 이런 공성용 길드를 이끌지는 못해.’
막사 안에서 있었던 일은 간단했다. 길드마스터인 페로스가 크리아스에게 자문을 구했던 것. 그것도 그냥 의견을 물어보는 것이 아니었다. 거의 앞으로 길드의 진행방향을 크리아스에게 의지하려고 하는 것이 아닌가! 그런 모습에 약간 짜증이 난 크리아스였기 때문에 대충 대답을 해주고 길드를 나온 것이었다.
‘어쩐지 활동은 많이 한 것 같은데 길드의 규모가 작다 했더니.’
지금이라도 당장 길드를 탈퇴하고 싶은 마음이 들은 크리아스였지만 그래도 아직은 조금 더 지켜보기로 한 상태였다. 아무리 길드마스터가 마음에 들지 않는다고 해도 일단 길드자체는 소규모여서 마음에 드는 상황이었다. 알고 보니 소규모로 있고 싶어서 있던 것은 아니지만…….
어떻게 되었든 이미 크리아스는 라이언길드 소속이었다. 자의로 탈퇴하거나 강제로 추방되기 전까지는 말이다.
“아무리 그래도 일단은 코앞의 일부터 생각해야지.”
조그마한 소리로 크리아스가 중얼거렸다. 아무도 들을 수 없게 말이다.

*	*	*

압도적.
바로 이 한단어로 모든 것이 설명되었다.
바오란이 이끄는 카이샤길드. 만든 지는 별로 안 되지만 그래도 엄청난 사기와 수많은 동맹 길드의 힘으로 예전에 차지하고 있다가 빼앗긴 성과 도시, 그리고 요새들을 하나하나 되찾아 가고 있었다.
그렇지만 아직 크리아스는 신궁에 대한 단서를 습득하지 못한 상황이었다. 이제 막 네 번째 성을 차지했기 때문이었다.
“젠장. 그런 식으로 꼬투리를 잡고 늘어질 줄이야.”
바오란이 약속한 것은 다섯 번의 공성. 그것도 성들만. 그렇지만 그 약속 중에 도시나 요새의 공성에 참여하지 않겠다는 말을 빼먹은 탓에 크리아스는 이곳저곳에 불려 다녀야 했다.
이제는 포기하고 싶을 정도! 덕분에 레벨은 조금 올라서 이제 160이 되었지만 얼마 전 체이프와 연락을 해서 다시 떠날 탐험에 대한 계획을 세우기로 했던 것이다.
그렇기에 시간이 흐르면 흐를수록 크리아스로서는 점점 더 초조해 질 수밖에 없었다.
이제 와서 포기하기에는 이미 네 번이라는 공성이 너무나 아쉬웠다. 이제 단 한번만 더 하면 되는데 여기서 포기한다는 것은 여태까지의 노력을 모두 포기한다는 것과 같지 않는가!
그래서 얼마 전 이일로 바오란과 거의 전면전까지 갔었던 크리아스였다. 더 이상 시간을 낭비할 수 없다는 것이 그 이유였다.
그런데 그때 바오란이 다시 내걸은 조건이 하나 더 있었다.
“성 다섯 개를 차지하면 탐험 일행에 들어가겠다.”
확실히 끌리는 조건이 아닐 수 없었다. 지금 바오란의 레벨은 300에 근접해 있었다. 그야말로 게임 내에서도 손꼽히는 상황! 그런 바오란이 일행에 들어온다면 확실히 전투력이 큰 폭으로 상승할게 틀림없었다.
게다가 마침 앞장서서 공격을 할 전사 유저도 모자라지 않았던가! 레벨 업을 생각한다면 절대로 추가해서는 안 되는 일행이지만 어차피 목표는 레벨 업이 아닌 탐험이었기 때문에 가능한 결정이었다.
“뭐… 그렇다면야…….”
결국 탐험 멤버에 들어오겠다는 한 마디에 힘없이 굴복하고 만 크리아스였다.

그리고 시간은 흘러 어느덧 크리아스는 그토록 그리던 다섯 번째 성 앞에 서 있었다. 우연인지 이번에 공성을 하는 성은 예전에 크리아스가 공성을 일으키는데 한몫했던 네드로스 성! 크리아스와도 조금은 친숙한 성이었다.
“이번이 정말 마지막이죠?”
“그렇다.”
암살을 떠나기 전 몇 번이나 바오란에게 확답을 받는 크리아스. 몇 번 말장난에 놀아나다보니 이제는 애초에 확답을 받는 모습이었다.
“그럼 이번 공성이 끝나고 자세한 탐험 일정을 알려드리죠.”
“그렇게 해라.”
원래 성격이 그런 것인지 아니면 일부러 그렇게 하는 건지 모르지만 어쨌든 바오란 특유의 무뚝뚝한 말투를 뒤로한 채 크리아스는 암살을 해야 하는 유저를 다시 한 번 살펴보았다.
‘응? 자오수링?’
의외의 인물을 발견한 크리아스는 혹시 자신이 잘못 본 것인가 하는 생각에 눈을 살짝 감았다가 다시 떴다. 그렇지만 그 이름은 지워지지 않았다.
‘잘못 본 것이 아니군. 자오수링이라… 언제 이렇게 많이 큰 거야?’
크리아스가 이번에 암살을 해야 하는 리스트의 거의 맨 아래에 자오수링이 당당하게 이름을 올려놓고 있었던 것이었다. 맨 아래쪽이기는 하지만 레벨이 무려 230에 가까웠으니 엄청난 발전이라고 볼 수 있었다.
“넌 무조건 첫 번째다.”
그렇지만 운도 없게 크리아스의 눈에 일찍 띈 대가로 자오수링은 크리아스의 첫 번째 표적이 되고 말았다.
한번 당한 것은 몇 배로 돌려주는 크리아스의 성격 때문인지 미운털이 단단히 박힌 자오수링이었다.
“좋아! 그럼 이제 가볼까?”

네드로스 성으로 잠입하는 데에는 별 어려움은 없었다. 아니, 어려움이 있기는 했다. 성의 비밀통로로 들어서는데 경비병 한 명이 철통같이 경비를 서고 있었기 때문이었다.
그렇지만 크리아스는 경비병을 보았음에도 불구하고 별 상관하지 않고 간단하게 저격을 해서 화살 한방으로 경비병을 잠재워 버렸다. 그리고는 여유만만하게 성안으로 잠입한 것이었다.
‘잠깐만. 이거, 만약에 공성 때 이쪽으로 백 명 정도만 난입한다면 큰 효과를 볼 수 있겠는데?’
워낙 잘 숨겨져 있는 통로이기 때문에 아직 유저들이 발견을 하지 못한 듯싶었다. 방금전만해도 경비를 서고 있던 사람은 유저가 아니라 NPC였다.
‘계획 전면 수정이다.’
의외의 길을 찾은 크리아스의 얼굴에 미소가 번졌다. 일찍 공성을 끝낼 수 있다는데 싫어할 사람은 없었다.
게다가 크리아스는 공성이 일찍 끝날수록 더욱 좋지 않은가! 그만큼 더욱 준비를 철저하게 할 수 있다는 소리기도 했고 말이다.
“좋아. 암살 포기다.”
결국 들어왔던 통로로 다시 빠져나가는 크리아스. 어차피 암살을 해봐야 중요요직에 있는 유저 몇 명만 죽을 뿐이었다. 그렇지만 이번 암습이 잘 이루어진다면 최소의 손실로 공성에서 승리를 차지할 수 있을지도 몰랐다.
“네드로스 성은 항상 무언가 있단 말이야.”
지난번에도 최소의 병력으로 네드로스 성을 부수는데 성공한 바오란이었지만 이번에는 최소의 손실로 유저들 간의 공성에서 승리할지도 몰랐다.
그렇게 된다면 당연히 명성이 높아질 테고 동맹으로 들어오는 길드도 늘어날 테니 나쁠 것이 하나도 없었다.
그때 크리아스의 머릿속을 스치고 지나가는 한 가지 생각.
‘이걸 라이언 길드가 독식하도록 해버려?’
어차피 앞장설 길드가 필요했다. 이 길을 아는 사람도 크리아스 혼자. 이 길을 어떻게 사용하는 가는 크리아스가 결정할 일이었다.
‘그동안 날 가지고 놀았겠다.’
안 그래도 바오란에게 안 좋은 감정도 조금 있는 상황에서 크리아스가 선택할 답안지는 단 하나 뿐이었다.
‘어디보자 라이언 길드를 카이샤 길드보다 강하게 만들어주지.’
괜한 오기가 생겨버린 크리아스. 지켜질지 안 지켜질지는 모르지만 일단 라이언 길드를 카이샤 길드보다 더욱 강한 길드로 만들기로 마음먹었다.
‘일단 그러기 위해서는 공을 조금 세운다음에 길드원을 모아야겠지?’
무능한 길드마스터를 뒤로 한 채 계획을 세우는 크리아스! 어차피 길드마스터에게 이리로 오라고 하면 모든 길드원을 이끌고 올 테니 크리아스의 생각이 길드마스터의 생각이나 마찬가지였다. 아니, 오히려 크리아스의 생각이 더 나았다. 그렇기에 크리아스가 이렇게 행동할 수 있는 것이었다.
“좋았어. 여기는 라이언 길드만 사용한다.”
공적에 눈이 멀면 어떻게 되는지 단편적으로 보여주고 있었다.

*	*	*

공성이 시작되기 5분전. 크리아스를 필두로 일백에 가까운 유저들이 성의 한쪽에 서 있었다.
네드로스 성으로 들어가는 비밀통로. 이번 공성의 가장 중요한 부분이었다. 운이 좋았는지 이만큼의 인원이 이동을 하는데도 다른 사람들은 알아채지 못했다는 것은 천운에 가까웠다.
뒤에 모여 있는 유저들을 보며 크리아스가 작게 한숨을 내쉬었다. 아무래도 전력이 조금 부족하다고 느낀 탓이었다.
‘거의 백 명이 다되어 가는데 2차 전직자가 열다섯 명밖에 되지 않는다니.’
그러는 본인도 아직 2차 전직을 하지 못했다는 것을 인식하지 못한 모양이었다.
‘아무리 기습의 묘미를 살린다고 해도 적은 적어도 천명 이상. 이대로는 오히려 들어가서 몰살당하기나 할 거야.’
그랬다. 2차 전직자가 오십 명 이상이라면 어느 정도 치고 빠지는 전략도 가능하겠지만 일단 각종 직업이 섞여있는 백여 명인데다가 2차 전직자도 열다섯 명 내외. 아무리 전략을 잘 짜더라도 그 전략을 실행할 병력이 없다면 말짱 꽝이었다.
‘이걸 어쩐다?’
그렇다고 지금에 와서 갑자기 취소를 하기에는 너무 늦은 상황이었다. 시간상으로 이미 공성은 시작된 상황! 여기서 돌아가서 의심을 받느니 무리하게라도 들어가서 난동을 부리며 외성문을 여는 편이 백배는 더 나았다.
“셋까지 세고 난 다음에 다들 한 번에 들어가시는 겁니다. 아시겠죠?”
모여 있는 유저들에게 크리아스가 조그마한 목소리로 지시를 내렸다. 그런 크리아스의 목소리에 다들 알았다는 듯이 고개를 끄덕였고, 그 모습에 크리아스는 그나마 조금 안도감을 되찾을 수 있었다.
‘뭐… 죽어도 내가 죽는 건 아니니까.’
엄청난 이기주의! 바오란을 만나고 나서부터 크리아스가 조금씩이지만 변해가고 있었다. 좋지 않은 쪽으로.
그래도 할 일은 다 하는 모습을 보이고 있었다.
“하나, 둘, 셋!”
크리아스가 숫자를 세는 것과 동시에 수십 명의 유저가 비밀통로를 향해 달려 들어갔다. 여태까지 뒤에서 그냥 들러리처럼 붙어 있다가 이번에 드디어 임무 같은 임무를 맡아서 기분이 좋은 모양이었다.
그렇지만 죽을 확률이 상당히 높다는 것을 알게 된다면 그들의 생각이 어떻게 바뀔지는 모르는 일이었다.
“일단 나도 가기는 해야겠지?”
유저들이 들어간 통로를 바라보던 크리아스도 가장 마지막으로 통로를 향해 들어갔다. 일단 공성에 참여한 이상 공을 세우는 편이 낫다고 생각한 까닭이었다. 그리고 언제든지 몸을 뺄 수 있다는 자신감이 크리아스를 이렇게 만든 듯싶었다.
‘뭐. 여차하면 바람의 걸음을 쓰면 되니까.’
아직까지는 막힌 적이 없는 크리아스의 최고 스킬 바람의 걸음! 스나이퍼의 스킬이 그렇게 잘 알려져 있는 것이 아니기 때문에 이뤄질 수 있는 방법이었지만 시간이 지나면 지날수록 잘 먹히지 않을 도주방법이기도 했다.
그렇지만 아직 공성 때 그렇게 많이 사용한 것이 아니기 때문에 안심하고 들어갈 수 있었다.
‘이번에 조금 공을 많이 세워야 할 텐데…….’
길드마스터와는 다르게 크리아스도 상당히 긴장하고 있었다. 적이 어떻게 대응하는가에 따라서 라이언 길드의 생사가 달려있다고 해도 과언이 아니었다.
가입한지 그리 오래된 것은 아니어서 그렇게 정이 많은 것은 아니지만 그래도 일단 한번 가입했으니 끝까지 가볼 생각이었는데 이번 전투로 망해버리면 곤란했다.
“전기의 화살!”
비밀통로를 지나온 크리아스가 가장 먼저 본 광경은 백여 명의 유저들이 장렬하게 싸우고 있는 장면이었다. 비밀통로가 전혀 뜻밖의 장소에 있어서 그런지 성안에 들어와 있는 이들을 보면서도 적군은 갑자기 나타난 이들을 보며 어리둥절해 하고 있었다.
피잉!
크리아스의 화살이 빠르게 날아갔다. 계속해서 공성전을 치르다 보니 어느 정도 요령이 생겨서 철로 되어있는 갑옷을 입고 있는 유저들에게는 전기의 화살이 가장 큰 효과를 발휘한다는 것을 경험으로 깨달은 크리아스였다.
파지직!
크리아스가 날린 전기의 화살이 명중하면서 열심히 싸우고 있던 기사유저가 땅으로 쓰러졌다. 아무리 두터운 갑옷을 입고 있다 할지라도 형체가 없는 전기를 상대할 수 있을 리가 만무했다.
“우선적으로 마법사와 성직자를 노린다!”
기습의 묘미를 노린다면 일단 근접에 강한 클래스보다는 마법사나 성직자 같이 근접에서는 거의 힘을 발휘하지 못하는 클래스를 노리는 편이 나았다.
만약 이들이 모두 어쌔신이었다면 엄청난 효과를 볼 수 있겠지만 애석하게도 이들 중 암살클래스를 가진 유저는 채 다섯 명도 되지 않았다.
콰앙! 푸슉!
그렇다고 해서 기습의 효과가 사라지는 것은 아니었다.
마법사에 기사, 격투가 까지 다양한 직업군이 동시에 마법사가 밀집해 있는 곳으로 공격해 들어오자 마치 수수짚단이 쓰러지듯이 풀썩풀썩 쓰러지는 마법사유저들. 지금 이곳을 공격한 유저는 대략 삼십여 명이었다. 그리고 오십 여명 정도의 유저가 성직자유저들을 공격하러 갔고, 남은 유저들은 각자 흩어져서 게릴라 활동을 펼치고 있었다.
“우리가 이길 수 있을까?”
어느새 무기를 저격용 활로 바꾼 후 적을 하나하나 쏘고 있는 크리아스를 보며 페로스가 물었다. 이런 페로스의 모습을 볼 때마다 크리아스는 눈이 있으면 보라고 말을 하고 싶었다.
‘열배가 넘는 병력을 어떻게 이겨! 대충 싸우다가 도망쳐야지.’
다행이라면 크리아스가 이끄는 라이언 길드의 길드원들이 들어온 곳은 외성벽과 내성벽을 통과한 내성벽 안쪽이었기에 그나마 유저들이 적었던 것이었다.
“아마 내성벽 안쪽은 정리할 수 있을 겁니다. 내성벽 안쪽을 모두 정리한 후에 그 이상 욕심 부리지 말고 다시 비밀통로로 나가죠.”
크리아스가 자신의 계획을 말했다. 솔직히 이정도만 하더라도 엄청난 수확이었다. 마법사유저들이 모여 있는 곳과 성직자 유저들이 모여 있는 두 곳을 모두 처리했으니 말이다.
‘연락을 하기 전에 죽이라고 말은 했는데 과연 할 수 있을까?’
죽어가면서 귓속말을 하면 그만큼 귀찮은 것도 없었다. 일단 내성문을 열고 적들이 들어오기 시작하면 맞서 싸워야 할 테고 잘못하면 비밀통로의 존재도 들킬 수 있었다.
그렇게 된다면 이들이 비밀통로로 나가 오히려 카이샤 길드의 뒤를 칠 수도 있었다.
‘그렇게 되면 오히려 우리가 불리해진다. 만약 내성문으로 적이 들어온다면 그냥 우리가 싸우다가 죽는 편이 오히려 더 나아.’
이미 길드원들에게는 전부 말을 해 두었다. 그렇지만 가장 걱정이 되는 사람은 다른 사람이 아닌 페로스였다.
도대체 어떻게 레벨을 올린 것인지 전투자체를 거의 하지 못하는 페로스. 레벨로만 따지자면 2차 전직도 끝내고 220이라는 적당한 레벨을 가지고 있었지만 페로스가 싸우는 모습을 본 크리아스의 평가는 영 아니었다.
‘역시 길드원들의 도움으로 키운 건가?’
길드마스터가 약하면 길드원들도 덩달아 기분이 안 좋아지기 마련이었다. 그렇기에 아마도 페로스의 레벨은 길드원들이 경험치를 몰아주며 올려준 것 같았다. 안 그렇다면 레벨 이백 이십에 저런 실력이 나올 리가 없었다.
‘앞날이 캄캄하군.’
한숨을 쉬며 고개를 절래 절래 저은 크리아스가 남아있는 길드원들을 돕기 위해 빠르게 몸을 옮겼다. 아무래도 너무 일이 쉽게 풀리는 것 같았기 때문이었다.
그렇게 너무 쉽다고 생각을 하고 있는 바로 그때였다.
끼이익.
‘응?’
소리가 난 쪽으로 고개를 돌린 크리아스는 익히 예상되었던 상황에 눈살을 찌푸렸다.
‘결국 왔군.’
내성벽의 문이 열리면서 적 유저들이 라이언 길드를 처리하기 위해 들이닥친 것이었다.
투웅!
그 모습을 본 크리아스가 망설임 없이 화살을 날렸다. 빠르게 날아가는 화살은 가장 앞장서서 달려오던 유저의 머리에 명중했다.
“다들 뒤로 물러서지 말고 싸우세요!”
이번에 새로 들이닥친 유저들의 수는 넉넉잡아도 백 명은 훌쩍 넘어보였다. 그렇지만 이제 남은 라이언길드의 유저들은 대략 육십 명에서 칠십 명 정도. 상대가 될 리가 만무했다. 그럼에도 불구하고 크리아스는 유저들을 독려해서 맞서 싸우라고 하고 있었다.
그렇지만 인원에서부터 거의 두 배에 가깝게 차이가 나자 지레 겁을 먹은 라이언 길드의 길드원들은 이미 하나둘 비밀통로를 통해서 도망을 치고 있었다.
‘이래서는…….’
스리슬쩍 사라지는 길드원들을 보며 크리아스가 입술을 깨물었다. 지금 저렇게 사라지면 목숨은 구할 수 있을지도 몰랐지만 이후에 저 비밀통로로 적이 들어올 수 있다는 것을 인식하지 못한 것이었다.
그렇지만 항상 예외는 있는 법.
“와아아!”
“카이샤 길드 만세!”
갑자기 들려오는 함성소리. 소리로 들어본대 해가 될 것 같지는 않았다.
“뭐지? 어떻게 된 거야?”
의아해 하는 크리아스. 그렇지만 이내 궁금증은 풀렸다. 라이언 길드 소속의 어쌔신들이 은신으로 잠입해서 외성문을 열어버린 것이었다.
그렇지만 아직 저들이 크리아스가 있는 곳까지 들어오려면 시간이 조금 더 걸릴 듯싶었다. 그런데 눈앞에는 적이 칼을 뽑아들고 달려들고 있었다.
‘젠장!’
지금의 크리아스의 상황으로는 당장 눈앞의 적을 막을만한 뾰족한 수가 없었다. 누군가 도와주지 않는다면 말이다.
그렇게 주위를 두리번거리던 크리아스의 눈에 마침 옆에서 능청스럽게 구경을 하고 있는 페로스의 모습이 들어왔다.
그것을 본 크리아스의 눈이 이채를 발했다.
‘그래. 이렇게라도 도움이 되는구나.’
스르릉!
곧장 몸을 날려 페로스의 허리춤에 차여있는 칼을 빼어들고 날아드는 칼을 막았다.
채앵!
그렇지만 역시 진짜 전사의 칼은 만만한 것이 아니었다.
직업의 특성상 힘 스텟에도 어느 정도 투자를 한 크리아스였지만 단 한번 칼을 부딪친 것으로 단번에 뒤로 쭉 밀려나버린 크리아스였다.
애초에 힘에서 얼마나 차이가 나는지 보여주고 있었다.
“궁수가 아니었나? 하긴, 몸놀림이 빠른 것으로 보아서는 그냥 검만 잡은 잔챙이 녀석 같군. 그래도 혹시 모르니…….”
파아앗!
그가 잡고 있던 칼에서 흐릿하지만 어설프게나마 보이는 검기가 나타났다. 확연히 2차 전직자라는 것을 보여주고 있는 셈이었다.
“그럼 간다!”
크리아스를 향해 빠른 속도로 달려드는 그. 게다가 그가 들고 있는 칼에는 흐릿흐릿한 검기마저 맺혀있었다.
‘일단 죽든 살든 막아보자!’
기(氣)를 이용한 공격을 막을 때에는 같이 기를 사용하거나 혹은 조금 떨어져서 공격을 하는 것이 가장 좋았다.
물론 소설에 나오는 것처럼 무기들이 두부 썰리듯 잘려지는 것은 아니었지만 그래도 어느 정도 특성을 주었는지 공격을 받지 않고 그냥 서로 병장기만 부딪쳐도 기를 사용하지 않은 쪽은 데미지를 입었다. 물론 무기의 내구력도 조금이기는 하지만 보통보다는 빠른 속도로 떨어졌다.
그렇지만 크리아스는 아직 기를 사용할 수 없는 상황! 아니, 사용을 할 수 있다고 하더라도 크리아스가 사용하게 될 기의 종류는 화살. 애초에 칼에는 기를 사용할 수 없었다.
채앵!
크리아스의 우려 가운데 그와 크리아스의 칼이 서로 맞부딪쳤다.
“크헉!”
그렇지만 상황은 크리아스가 우려한대로 흘러갔다. 칼과 칼을 맞댄 크리아스에게 상당량의 충격이 전해져 온 것이었다.
‘젠장!’
검술스킬의 레벨이 조금만 더 높았다면 충격이 줄어들겠지만 애석하게도 크리아스는 검술스킬에 손도 대지 않은 상태였다. 그러니 생각하지도 못할 정도로 많은 체력이 단번에 떨어져 버렸다.
‘거의 한 번에 이십 퍼센트 정도가 떨어져 버렸으니 앞으로는 최대한 붙지 말아야겠어.’
겨우 한번 격돌한 것으로 전체 체력의 오분의 일이 떨어져 버렸다. 그렇지만 눈앞의 유저는 검기를 발현하는 것 외에는 딱히 다른 스킬을 사용한 것 같지는 않았다. 그 말은 앞으로 그만큼 체력이 떨어질 수 있다는 것.
그렇지만 적은 크리아스가 쉴만한 틈을 주지 않았다. 방금 전의 격돌로 크리아스가 근접전에서는 그냥 칼을 잡은 궁수정도의 힘밖에 쓰지 못한다는 것을 알았기 때문이었다.
“간다!”
힘찬 기합을 내며 다시 크리아스에게 달려들기 시작하는 그 유저. 그런 모습을 보며 크리아스는 황급히 공격을 회피할 수밖에 없었다.
‘젠장! 내가 어쩌다 이렇게 됐지?’
크리아스의 모토는 멀리서 적을 발견하는 족족 화살로 쏘는 궁수. 그렇지만 지금의 크리아스의 모습은 크리아스가 항상 생각하던 궁수의 모습과는 확연히 차이가 있었다.
‘그래. 내가 어리석었지. 어쩌자고 이차 전직도 끝낸 전사한테 칼을 들고 덤볐을까. 이건 내 전투스타일이 아니야.’
다시 자신의 모습을 찾기로 한 크리아스는 곧장 거리를 벌리기 위해 스킬을 시전 했다.
“바람의 걸음!”
원래 스킬의 용도가 의뢰 후 도주를 위해 만들어져 있는 만큼 순간적으로 거리를 벌리는 것이 어렵지는 않았다.
“뭐야! 도망이냐!”
갑자기 크리아스가 시야에서 사라지자 놀란 듯이 주위를 두리번거리는 그 유저. 그렇지만 이내 크리아스가 조금 멀리 떨어져 있는 것을 보고 회심의 미소를 지었다.
크리아스가 궁수인 것을 알고 있는 그로서는 크리아스가 활을 사용해서 공격을 할 것이라는 것쯤은 손쉽게 예측할 수 있었다. 이번에도 그렇게 공격을 하기위해 거리를 벌린 것일 거라 추측한 그는 최대한 거리를 좁히기 위해 몸을 날렸다. 일단 궁수가 화살을 쏘기 시작하면 다가가는 것이 영 껄끄러운 게 아니었기 때문이었다.
‘아직 시간은 넉넉하다. 이정도 거리면 충분히 화살을 쏘기 전에 잡을 수 있어!’
그렇지만 크리아스는 그의 생각만큼 쉬운 상대가 아니었다. ‘궁술’스킬을 마스터 한데다가 ‘속사’스킬마저 마스터한 크리아스가 아니던가! 당연히 활을 꺼내고 화살을 쏘는 시간이 다른 궁수들에 비해서 짧을 수밖에 없었다. 게다가 크리아스에게는 화살을 걸지 않아도 된다는 활의 특수효과도 있었다.
“바람의 화살!”
피잉!
하이엘프 메이프의 활을 꺼낸 크리아스가 가장 속도가 빠른 바람의 화살을 날렸다. 단순히 견제용이었다. 이번에는 여러 가지 화살을 시험해볼 생각이었다.
“얼음의 화살!”
크리아스의 말이 끝나자마자 주변에서 공기가 뭉치는가 싶더니 이내 크리아스의 손에서 날카로운 얼음의 화살한대가 만들어 졌다. 척 보기에도 찔리면 무사하지 못할 것 같을 정도로 날카로운 화살이었다.
피잉!
빠르게 날아가는 화살! 그렇지만 아무래도 얼음이다보니 별 효과는 없는 듯싶었다. 공격력도 중급정도였고, 화살 자체의 강도는 얼음으로 만들어져서 오히려 하급에 속했다. 그나마 속도는 그럭저럭 상급에 속했기에 다행이라고 볼 수 있었다. 하지만 적의 움직임을 느리게 한다든가 적을 얼려버리는 특수효과를 기대한 크리아스를 비웃기라도 하듯이 화살자체에는 아무런 효과도 없었다.
‘일단 얼음의 화살이 있는 건 확인했지만 불 속성 몬스터를 제외하고는 별로 쓸데가 없겠군.’
크리아스가 이러한 생각을 하고 있는 사이에 그 유저는 상당히 놀라고 있었다.
‘도대체 정체가 뭐야?’
크리아스가 공성에서 많이 활약을 하기는 했지만 크리아스의 직업은 대외적으로 스나이퍼로 알려져 있었다. 스나이퍼라고 한다면 암살을 주로 하는 직업. 당연히 이렇게 멀쩡히 모습을 드러내서 공격을 한다고 생각할 수는 없었다.
게다가 속성을 이용한 화살을 쏘는 궁수는 여태까지 들어본 적이 없었다. 처음에 사용한 바람의 화살 정도야 어느 정도 넘어갈 수 있겠지만 이후에 사용한 얼음의 화살이라니! 그렇지만 크리아스가 생각하고 있는 나머지 속성들을 생각하면 더욱 놀랄지도 몰랐다.
그리고 크리아스는 자신이 생각하고 있던 또 다른 속성의 화살을 외쳤다.
“독의 화살!”
크리아스가 사용하는 속성 화살은 스킬이 아닌 활의 부가효과로 달려있는 것들. 그렇기에 정확하게 무슨 스킬을 사용할 수 있는지 몰랐다. 체이프처럼 사용할 수 있는 스킬의 목록이 나오면 좋으련만 그렇지 않으니 크리아스 혼자 알아갈 수밖에 없었다.
그렇지만 이번에는 달랐다. 항상 외치기만 하면 생성되던 화살이었는데 이번에는 아무런 효과도 없는 것이 아닌가!
‘역시 독은 조금 무리였나.’
크리아스가 말하는 독의 화살 때문에 놀라며 아이템 창에서 방패를 꺼낸 그였다. 독이란 항상 짜증나는 속성이었다.
일단 스치기만 해도 중독이 되어서 지속적으로 체력을 깎아먹는데다가 이동속도가 느려진다거나 공격속도가 느려질지도 몰랐다. 그렇기에 애초에 몸에서 멀리 떨어진 방패로 그 독화살을 막는 것이 최선의 방법이었다.
그렇지만 아이템 창에서 손수 방패를 꺼낸 그를 비웃기라도 하듯이 화살은 날아오지 않았다. 크리아스도 그도 예상하지 못한 일이었다.
“좋아. 그럼 다음! 땅의 화살!”
이번에도 화살이 나가지 않는다면 크리아스와 적간의 거리가 순식간에 좁혀질 것은 명약관화한 법. 그렇기에 크리아스는 모험을 하는 대신 안전하게 돌아가기로 하고 가장 확률이 높은 땅의 화살을 외쳤다.
그런 크리아스의 마음을 읽어서일까? 이내 크리아스의 손에 흙과 비슷한 색을 가진 화살 하나가 생성되었다.
피잉!
생각을 가질 여유 따윈 없었다. 당장 화살을 쏘는 것이 크리아스의 승률을 높이는 일이었다.
땅의 화살을 쏜 크리아스는 날아가고 있는 화살을 평가하고 있었다.
‘화살 자체의 강도는 상급. 속도는 중급. 공격력은 상급 정도…….’
확실히 여태까지와는 다르게 약간 무게가 있는 흙이 굳어진 화살이라 그런지 속도가 약간 느렸다. 그렇지만 그만큼 공격력이 보장되었다.
퍼억!
방패를 들고 돌진하고 있던 그는 날아오는 흙의 화살을 미처 발견하지 못하고 방패로 정확하게 막고 말았다. 방패를 너무 의지하고 있다 보니 시야가 많이 가려져서 잠시 한눈을 판 사이에 화살을 발견하지 못한 것이었다.
‘이건 또 뭐야!’
아까전의 화살들과는 다르게 묵직한 느낌이 드는 화살에 그가 눈살을 찌푸렸다. 그렇지만 이제 거리가 얼마 남지 않았다. 넉넉잡아도 십여 미터. 그 정도만 더 접근하면 크리아스를 반쪽으로 갈라버릴 수 있었다. 십 미터를 가는데 걸리는 시간은 그리 많지 않았다. 전 속력으로 달린다면 2초안에 달릴 수 있을 정도. 그런 짧은 거리이기에 그는 당장에 방패를 아이템 창에 집어넣고 크리아스를 향해 몸을 날렸다.
‘이번 싸움은 내가 이겼다!’
크리아스를 향해 날아드는 그의 얼굴에는 승리했다는 안도감과 환희, 희열이 차 있었다. 크리아스를 죽이면 저 탐나는 활이 떨어질 거라는 생각이 그의 머릿속을 가득 채우고 있었다.
그렇지만 크리아스도 넋 놓고 당하고 있지만은 않았다. 얼마든지 도망을 칠 수 있는데 도망치지 않은 이유는 단 하나였다.
적의 빈틈을 만들겠다는 것. 그렇지만 일단 이 상황을 타파한 후에 적의 빈틈을 노리는 것이 중요했다.
“바람의 걸음!”
겨우겨우 재사용 시간에 맞춘 바람의 걸음. 마나가 한순간에 쫙 빠져나갔지만 그 효과만큼은 역시나 명불허전이었다.
스르륵!
날아들던 칼을 피해서 몸을 뒤로 뺀 크리아스가 잠시의 쉴 틈도 없이 곧장 활시위를 잡아당겼다.
“바람의 화살!”
이제는 실험이고 뭐고 할 때가 아니었다. 일단 눈앞의 적을 어느 정도 제압해 놓고 사용해도 되는 것이고 나중에 공성이 끝나고 따로 시간을 내도되는 것이었다.
그렇기에 더 이상 쓸데없는 여유는 부리지 않기로 마음먹은 크리아스는 일단 견제를 하려는 목적으로 바람의 화살을 날렸다.
피잉! 피잉!
마구 화살을 날리는 크리아스. 말 그래도 난사(亂射)였다. 한발 한발 쏠 때마나 마나 엄청난 속도로 빠져나갔지만 아직 마나포션의 개수에는 조금 여유가 있었다.
맹렬하게 날아가는 크리아스의 화살! 그리고 공격을 하기위해 큰 동작으로 허점을 많이 노출시킨 그로서는 동시다발적으로 날아드는 화살의 비를 막을 수는 없었다.
퍼버벅!
사정없이 온몸에 박히는 화살! 분명 두터운 갑주를 입고 있었지만 날카로운 바람의 화살은 두터운 갑주가 미치지 않는 조그마한 틈새까지 파고들었다.
바로 그때였다.
“버서크!”
온몸에 화살을 꽂고 죽어가던 유저가 다시 일어나 버린 것이었다. 그것도 공격력이 몇 배나 더 증가한 상태로.
“버서크라…….”
크리아스가 낮은 목소리로 읊조렸다. 어째 날이 갈수록 일이 꼬여가는 것 같았다.










7. 꼬여버리다

버서크.
버커서의 스킬중 하나였다. 효과는 간단했다. 체력과 마나 전부 회복, 공격력 150%. 그렇지만 방어력 0.
그렇지만 별 문제가 되지는 않았다. 체력이 다 달아가는 도중에 사용한다고 하더라도 단번에 체력과 마력이 전부 풀로 채워지는 엄청난 효과가 있었기 때문이었다.
방어력이 0이 된다고는 하지만 그 대신 공격력이 150%가 되니 피장파장이었다.
오히려 여태 맞서 싸우며 체력이 많이 떨어져 있는 쪽이 더욱 불리할 정도. 그렇지만 버서크에도 치명적인 단점이 존재했으니 그중 하나가 스킬 시전후의 페널티였다.
일단 스킬을 시전하고 나면 응당 지속시간이 존재하는 법. 버서크도 그 범주를 벗어나지는 못했다.
지속시간이 끝나게 된다면 버서크 상태 동안 받았던 데미지의 백오십 퍼센트를 단번에 받았고, 모든 능력치가 일정한 시간동안 삼십 퍼센트 정도 떨어졌다.
물론 스킬의 레벨이 오를수록 페널티의 강도가 조금씩 약해지기는 했지만 그래도 버서커의 마지막 도박에 가까운 스킬이었다.
“하앗!”
화살을 몸으로 받는 것을 감수하면서도 크리아스를 향해 달려드는 그. 그런 모습에 크리아스도 적잖게 당황한 상태였다. 버서크 스킬을 말로만 들어왔지 여태 경험한 적은 없었기 때문이었다.
‘아마도 뒤로 물러나면서 시간을 끌라고 했었지?’
그래도 인터넷에서 이것저것 정보를 모아보고 있는 크리아스이기에 상대가 버서크를 사용했을 때에 효과적인 대처방법을 알고 있었다.
가장 효과적인 방법은 버서크가 끝날 때까지 시간을 끄는 것이었다. 일단 버서크가 끝나면 데미지를 받지 않았다고 하더라도 모든 능력치가 큰 폭으로 줄어드니 당연히 전투력도 줄어들기 마련이었다.
그렇지만 크리아스에게는 시간이 없었다. 언제 또 다시 적이 들이닥칠지 모르는 상황에서 버서크가 끝나기만을 기다릴 수는 없었다.
물론 그렇다고 해서 무모하게 버서크를 사용한 전사에게 달려들 생각은 눈곱만큼도 없었다. 그저 멀리 떨어져서 화살을 쏠 생각이었다.
그렇지만 아직 크리아스는 버서크가 단순히 공격력을 올려주는 것뿐이 아님을 깨닫지 못하고 있었다.
‘오른쪽! 충분히 피할 수 있다!’
촤아악!
오른쪽 팔을 향해 날아드는 칼을 피하려던 크리아스는 갑자기 눈앞에서 엄청난 속도를 내려 피할 시간도 주지 않는 그의 공격에 제대로 오른 팔을 베이고 말았다.
‘이, 이게 어떻게 된 건지? 갑자기 속도가 늘어났어.’
이건 소설이 아니었다. 버서크를 사용했다고 하더라도 그 캐릭터를 조종하는 것은 분명히 유저였고 말이다. 그렇기에 자신의 실력을 숨길 수도 있었다.
그가 버서크를 사용했을 때 크리아스의 안이한 대처를 보고 그는 크리아스가 버서크를 사용한 상대와 처음 전투를 벌이는 것이라고 판단을 내렸다. 버서커란 직업이 그렇게 흔한 직업이 아니었기 때문이었다.
그렇기에 자신의 실력을 약간 숨긴 것이었다. 평소보다 이동속도도 빠르고 공격속도도 빨라지지만 전혀 빨라지지 않은 것처럼. 그리고 적당한 시기에 숨겨진 실력을 드러냄으로서 크리아스에게 한방 먹일 수 있었다.
‘궁수가 한 팔을 잃는다는 것은 이제 더 이상 활을 쥘 수 없다는 것과 같지.’
팔을 노린 것도 계획적이었다. 크리아스의 직업이 궁수라는 것을 알고 있는 그로서는 양손 무기인 활을 봉쇄하기 위해서 크리아스의 오른 팔을 손상시킨 것이었다.
그의 생각대로 크리아스는 상당히 곤란에 처한 상태였다. 생각지도 못하게 단번에 공격할 수단을 잃어버린 것이었다. 피가 줄줄 흐르는 팔이었지만 당장 포션을 꺼낼 수도 없을 정도로 밀리고 있었다. 지금 이 상황에서 포션을 꺼내려고 한다면 포션과 함께 몸이 두 동강 날 기미였다.
‘이렇게 돌아가면 안 되는데…….’
자신의 방심 때문에 한순간에 역전되어 버린 형세에 크리아스가 씁쓸한 표정을 지었다. 어느새 자신의 주위에 아는 유저가 몇 명 남아있지 않았던 것이었다. 지금도 크리아스와 이 유저와의 싸움을 멀리서 지켜보고 있는 유저들이 몇 명 보일정도였다.
‘우리가 질 것은 알고 있었지만 그래도 이건…….’
이대로 죽어버린다고 해도 공을 세웠다는 것이 지워지는 것은 아니지만 자신의 오판 때문에 백여 명에 가까운 유저들이 목숨을 잃었다는 사실이 크리아스의 가슴을 아프게 했다. 아무리 가상의 죽음이지만 죽을 때의 기분이 얼마나 나쁜지를 절실히 알고 있었기 때문이었다.
‘그래도 이번 공성이 끝나면 탐험을 떠날 수 있겠구나.’
그나마 이번 공성은 라이언 길드의 희생으로 빠르게 끝난 편이니 크리아스의 페널티만 풀린다면 바로 탐험을 떠날 수 있을지도 몰랐다. 바오란이 말만 바꾸지 않는다면 말이다.
‘그래. 이제 죽자.’
숨이 가빠져 오는 것을 느끼며 크리아스가 이제 죽으려고 할 때였다.
콰앙! 콰앙! 쾅!
“크헉!”
“…….”
눈앞에 벌어진 뜻밖의 상황에 크리아스가 어이가 없다는 표정을 지었다. 때맞춰 들이닥친 카이샤 길드의 사람들. 마구 마법을 난사하며 달려드는 마법사들의 공격에 크리아스의 앞에 있던 유저가 칼을 내빼어 든 상태로 그대로 마법의 여파에 휩쓸려 날아가 버린 것이었다.
크리아스에게는 구사일생의 기회였기에 당장에 멀쩡한 왼손으로 아이템 창에서 체력포션을 꺼내 들이켰다.
“크흑.”
유달리 성능이 좋은 포션이었는지 금세 지혈이 되었고, 크리아스는 팔에서 느껴지는 미약한 고통을 참으며 주위를 둘러보았다.
‘역시 카이샤 길드. 그 짧은 사이에 외성안의 정리를 끝냈다는 건가?’
주위를 둘러보니 라이언 길드에서 살아남은 사람은 크리아스뿐인 듯싶었다. 본의 아니게 크리아스에게 무기를 기부한 길드마스터도 죽었는지 살았는지 시야에 들어오지 않았다.
“그래… 이제 끝이다.”
긴장이 탁 풀려버린 크리아스. 들려오는 시스템 메시지를 들으며 그대로 쓰러져 버렸다.
[너무 많은 출혈로 기절상태에 빠집니다.]

*	*	*

크리아스가 눈을 떴을 때에는 막사 안이었다. 기절을 한 시간이 그리 길지는 않았겠지만 어느새 누군가가 크리아스를 막사 안으로 옮겨 놓은 것이었다.
“으으.”
몸을 일으키며 신음을 내뱉는 크리아스. 그때 크리아스의 옆에서 그런 크리아스를 저지하는 사람이 있었다.
“아직 일어나시면 안 돼요.”
“응? 누구?”
처음 듣는 목소리에 크리아스가 의문을 나타냈다. 처음 듣는 목소리지만 높은 소프라노 톤의 목소리는 목소리의 주인공이 여자라는 것을 알려주고 있었다.
고개를 돌려 목소리의 주인공을 살펴본 크리아스는 그 목소리의 주인공을 알 수 있었다.
“에, 에스테론스?”
지난번에 자세히 보지 못했지만 에스테론스가 분명했다. 키가 크고 얼굴형태가 조금 바뀌기는 했지만 크리아스가 못 알아 볼 정도는 아니었다.
“네. 크리아스님 지금 일어나셨지만 조금 더 쉬시는 게 좋을 것 같네요.”
“…….”
예전에 크리아스가 알던 에스테론스가 아니었다. 분명 예전의 에스테론스는 아직 철이 없는 어린애였지만 지금은 어느새 저렇게 바뀌어 버린 것이었다.
‘누나랑 무슨 일을 겪었기에 애가 저렇게 바뀐 거지?’
NPC인 에스테론스의 생각으로는 크리아스가 조금 더 휴식을 취해야겠지만 크리아스는 유저였다. 이미 휴식으로 인해서 체력이 모두 가득 차있는 상태. 지금 당장 전투에 다시 참여해도 안 될 것은 없었다.
자리에서 일어나 막사 바깥으로 나가는 크리아스. 막사에서 나온 크리아스가 서 있는 곳은 네드로스 성 바깥의 카이샤 길드 본진이었다.
“에스테론스한테 들었어. 일어났다며.”
막사에서 나온 크리아스를 보며 다가오는 에르사린. 아직 에르사린과의 일을 기억하고 있는 크리아스에게는 영 껄끄러운 상대가 아닐 수 없었다.
“쓸데없이 참견은.”
언젠가 화해를 해야겠다고 생각은 하고 있지만 지금은 아니라는 생각을 하고 있는 크리아스. 그리고 퉁명스럽게 한 마디 던진 후에 카이샤 길드의 막사들이 줄줄이 늘어서 있는 이곳을 벗어나려 했다. 뒤에서 들려오는 에스테론스의 목소리만 아니라면 말이다.
“예전에 말씀드린 거 잊지는 않으셨죠?”
“…….”
에스테론스의 말에 걸음을 멈춘 크리아스. 어느새 잊어버리고 있었다. 에스테론스가 부탁한 가문 부활 퀘스트를 말이다.
“그게…….”
“저한테는 정말 중요한 일입니다. 빠른 시일 내에 해결해 주셨으면 합니다.”
“…….”
크리아스의 말을 도중에 끊어 버리는 에스테론스 라 레바느. 그때 크리아스에게 들려오는 시스템 메시지가 있었다.
[퀘스트 ‘레바느 자작가의 재건’의 내용이 수정되었습니다. 지금 확인하시겠습니까?]
‘설마!’
들려온 시스템 메시지에 크리아스는 설마 싶었다. 최악의 상황의 경우 퀘스트에 시간제한이 생길지도 몰랐다. 그렇게 된다면 또 다시 탐험은 뒤로 쳐지게 될 것이었다. 제 아무리 탐험이 중요하다고는 하지만 크리아스에게는 B급 퀘스트가 우선이었다.
“퀘스트 확인.”
크리아스의 떨리는 목소리와 함께 오래전 에스테론스 라 레바느에게서 받은 퀘스트창이 떠올랐다.

<레바느 자작가의 재건>
프레노스 왕국의 레바느 자작가는 국왕에게 충성을 바치는 가문이었다.
하지만 왕실이 1왕자파와 2왕자파로 나뉘면서 레바느 자작가는 1왕자파를 지지하기로 마음먹게 된다.
하지만 얼마 지나지 않아 들이닥친 2왕자파의 암살자들에게 가문이 멸망할 위기에 처하게 되지만 아직 레바느 자작의 차녀였던 에스테론스 라 레바느가 생존해 있다.
그녀를 도와 레바느 가를 예전처럼 재건시켜라.
퀘스트 등급 ： B
퀘스트 보상 ： 이후 레바느 자작가의 전폭적인 지지.
에스테론스 라 레바느가 사망할시 퀘스트 자동실패.
일주일 안에 가문 재건을 시작하지 않을 경우 자동으로 퀘스트 강제 취소.

“…….”
분명 이전과는 달라져 있었다. 시간제한이 없던 퀘스트였지만 어느새 일주일 안에 퀘스트를 실행해 달라고 바뀌어 있었다.
‘시간이 너무 촉박하잖아!’
크리아스에게 주어진 시간은 단 일주일. 탐험을 떠나기로 한 것도 일주일후. 시간이 너무 부족했다.
‘애들이랑 상의해서 조금만 도와달라고 해볼까?’
그렇지만 지난번에 통런을 찾는 것도 그랬고, 이번에도 크리아스만 보상을 받는 다는 것이 마음에 걸렸다. 한번이라면 몰라도 두 번도 가능할지 의심스럽고 말이다.
그렇지나 두 눈을 부릅뜨고 있는 에스테론스를 보면서 크리아스는 일단 약속을 할 수밖에 없었다.
“알았어. 금방 도와줄게.”

*	*	*

공성은 쉽사리 끝났다.
바뀐 것은 별로 없었다. 단지 성의 주인이 원래대로 돌아왔다는 것뿐이었다.
그리고 또 한 가지 바뀐 것은 라이언길드에 길드원이 서른 명 정도 늘었다는 것이었다.
그리고 이번 길드전을 끝으로 휴식기를 가지기로 했기에 크리아스는 라이언 길드 건물에 들어와서 적당히 휴식을 취하고 있었다.
“퀘스트를 포기해 말아?”
아직 일행에게는 미안해서 말도 못 꺼낸 크리아스. 현실에서 크리아스와 같은 학교인 베린도 만날 때마다 탐험이 기대된다고 말을 하고 있었다.
그런데 여기서 잠시 탐험을 취소하고 퀘스트를 도와달라는 말을 하기가 너무 미안해서 차마 말은 꺼내지 못하고 속으로 끙끙대고 있을 뿐이었다.
‘차라리 보상이 돈이나 아이템이면 나누기라도 하지!’
퀘스트를 클리어하면 받는 보상도 막연하기 그지없었다. 레바느가의 전폭적인지지. 아마 귀족가의 지지이니 그 효과가 엄청나겠지만 당장 사용할 수 없으니 크리아스로서는 무용지물이었다.
“이걸 어쩐다?”
아무리 생각을 해 보아도 뾰족한 수가 떠오르지 않았다. 몸이 두 개라면 모를까.
탐험과 B급 퀘스트. 그 어떤 것도 쉽사리 포기 할 수 없었다.
덜컹.
열심히 고민을 하고 있는 크리아스. 그때 크리아스가 있던 방의 방문이 열렸다.
“응?”
크리아스가 있는 곳은 길드에 단 두 개 뿐인 부 길드마스터전용 방. 하나는 슥쩡이 차지했고, 또 하나는 크리아스가 차지한 것이었다.
문이 열리고 들어온 사람은 다름 아닌 고민의 근원인 에스테론스 라 레바느였다.
“스승님께 들었는데 인원수로 고민하신다면서요.”
“응? 어, 그렇긴 한데?”
“사람이 늘어나도 상관은 없습니다.”
“…….”
“그럼 전 이만.”
자신의 할 말만을 넘기고 가는 에스테론스 라 레바느. 그리고 그때 크리아스는 뒤늦게 퀘스트를 남과 공유할 수 있다는 시스템 메시지를 듣고 있었다.
“난… 여태 뭘 고민한 걸까…….”
왠지 모르게 구슬픈 크리아스의 목소리가 텅 빈 방안을 울렸다.

*	*	*

결국 이야기는 잘 돌아갔다. 아니, 돌아가는 듯 했다.
현실에서 전화통화로 대강의 스토리를 설명하자 다들 고민하는 듯싶더니 이내 퀘스트를 하는 것도 괜찮을 것 같다고 말을 하는 것이 아닌가.
그래서 오늘 크리아스와 체이프, 베린, 풀잎향, 에스테론스 라 레바느, 에르사린, 바오란. 총 일곱 명이 퀘스트를 위해 프레노스 왕국이 있는 대륙의 서북쪽으로 가기 위해 한 곳에 모여 있었다.
‘왜 누나도 퀘스트를 받았을 거란 생각을 못 한 걸까?’
어찌 보면 지금 에스테론스와 가장 친한 사람은 크리아스가 아니라 에르사린일지도 몰랐다. 당연히 대화도 가장 많이 했을 테고 가장 많은 시간을 같이 보낸 사람이었다.
대화를 하다가 우연찮게 퀘스트에 대한 이야기가 흘러나왔을지도 모르고 에르사린역시 퀘스트를 받아들인 것일 테고 말이다.
만약 크리아스와 아무런 상관이 없는 사람이었다면 크리아스를 무시하고 바로 퀘스트를 깼겠지만 그래도 명색이 친누나 인지라 퀘스트를 남겨둔 에르사린이었기 때문에 지금 크리아스가 퀘스트를 하러 갈 수 있는 것이었다.
“모두 모인거지?”
크리아스의 말에 다들 주위를 살펴보았다. 하기야 아직 오지 않은 사람이 대답을 할 수 있을 리가 없었다.
“그럼 가자. 목표는 일단 프레노스 왕국에서 처음으로 밝혀진 도시인 카토르.”
크리아스의 말에 다들 말위에 올라탔다. 다들 레벨이 떨어지는 것도 아니고 말위에 올라타는 것이 어려운 것도 아니었다.
에스테론스의 키가 많이 크기는 했지만 혼자서 말을 탈 수 있을 정도는 아닌지라 크리아스가 들어서 올려주기는 했지만 어쨌든 전원 말위에 올라타 출발을 할 채비를 마쳤다.
“출발!”
크리아스의 우렁찬 목소리와 함께 전혀 생각하지도 못했던 퀘스트가 시작되었다.

프레노스 왕국.
어느 것 하나 내세울 것이 없는 평범한 왕국이었다. 카이샤 대륙의 서북쪽에 위치하고 있었고, 밝혀진 부분보다 아직 밝혀지지 않은 부분이 훨씬 많은 왕국이었다.
게다가 프레노스 왕국의 수도는 아직까지도 유저들에게는 발견되지 않고 있었다. 프레노스 왕국의 소속으로 밝혀진 도시와 성, 그리고 요새는 대륙 전체를 통틀어 겨우 아홉 개 뿐이었다. 그중에서도 성은 단 하나뿐. 나머지 여덟 개 중에 도시가 여섯 개였고 요새는 두 개 뿐이었다.
지금 일행이 향하고 있는 곳은 프레노스 왕국에서 처음으로 밝혀진 도시이자 여태까지 발견된 도시 중 가장 발달한 카토르였다.
‘뭘 어떻게 시작해야 하는 거지?’
며칠째 말을 타고 카토르로 달려가는 크리아스의 머릿속에서 지워지지 않고 있던 물음이었다. 이런 종류의 퀘스트를 처음 접하다 보니 무엇을 어떻게 시작해야 하는지 앞이 캄캄했던 것이었다. 인터넷에서 검색을 해본 결과 몇몇 유저들이 크리아스와 비슷한 가문 재건 퀘스트를 맡았지만 그 노하우를 공개하고 있지는 않았기에 크리아스의 물음은 더욱 깊어 갈 수밖에 없었다.
‘바오란도 모른 대고, 다른 애들도 모른다는데…….’
에스테론스에게 물어보면 해결될지도 몰랐지만 아직 크리아스는 에스테론스와 대화를 하지 않은 상태였다. 에스테론스가 에르사린의 옆에 찰싹 달라붙어 있으니 에르사린과 껄끄러운 관계인 크리아스로서는 별로 다가갈 일이 없었던 것이었다.
그렇게 고민하며 천천히 말을 몰아가던 크리아스의 눈앞에 커다란 도시가 들어왔다.
“카토르다.”
가장먼저 카토르를 발견한 사람은 크리아스와 비슷한 시력을 가지고 있는 체이프였다. 체이프의 말에 다들 속력을 조금 내어서 전방을 살펴보는 모습이었고, 이내 체이프의 말대로 카토르의 모습이 저 멀리 보이자 한층 속도를 내기 시작했다. 일단 목적지가 눈앞에 있다는 사실만으로 힘이 솟는 모양이었다.
에르사린과 에스테론스도 빠르게 이동을 하고 있었고, 바오란도 말은 하고 있지 않지만 얼굴은 이제 쉴 수 있어서 좋다는 표정이었다.
하지만 유일하게 크리아스만이 떨떠름한 표정을 짓고 있었다. 아직 가문을 재건할 방도를 찾지 못한 까닭이었다.
‘일단은 카토르에서 조금 쉬면서 방도를 찾아보는 수밖에…….’
크리아스가 상념에 잠겨있는 사이 일행들은 이미 말을 몰아서 저 멀리 달려가고 있었다. 크리아스의 곁에 남아있는 사람은 유일하게 풀잎향뿐이었다.
“아직도 방법을 못 찾은 거야?”
“응. 어떻게 해야 할지 전혀 갈피를 못 잡겠어.”
크리아스가 고민하는 이유를 알고 있는 풀잎향이 걱정스러운 듯이 물었다. 그렇지만 풀잎향도 이렇다 할 만한 좋은 방도를 떠올리지 못하고 있었다.
“일단 카토르로 돌아가자. 나중에 게임 끄고 좀 생각해 봐도 되고 안 되면 친구들한테 물어보면 한명 정도는 아는 애들이 있겠지.”
같이 걱정해주는 풀잎향이 고마웠는지 크리아스가 풀잎향의 말고삐를 잡고 이끌었다. 그렇지만 크리아스는 풀잎향의 얼굴이 빨개진 것은 눈치 채지 못한 듯싶었다.

일행이 카토르에 도착한 것은 그 후로 약 십분 여가 지난 후였다. 프레노스 왕국에 속한 도시 중에 가장 번성했다고는 하지만 애초에 프레노스 왕국 소속 도시들 중에 이렇다 하게 큰 도시는 없었다. 게다가 별다른 특징이 없는 도시 중 하나였기 때문에 거리는 한산했다.
“일단 숙소부터 잡고 어떻게 퀘스트를 해결할지 토론을 해보지.”
암묵적으로 일행의 리더가 된 크리아스가 말했다. 다들 지쳤는지 별다른 이견 없이 크리아스의 의견은 통과되었고, 크리아스는 근처에 여관이 없는지부터 살폈다.
때마침 근처에 이층으로 되어있는 여관하나가 있어서 일행의 숙소는 그것으로 결정되었다.
약간은 오래된 목조건물이었지만 손님이 별로 없어서 그런지 방안은 흠집하나 없이 깨끗한 편이었다. 일행 중 남자는 크리아스와 체이프뿐! 당연히 둘이 같은 방을 쓰게 되었고, 대충 짐을 풀어놓은 이들은 먼저 내려와 식사를 하며 퀘스트에 대한 일을 이것저것 말하며 시간을 보냈다.

*	*	*

“후우.”
인터넷을 뒤지고 있던 승진이 한숨을 내쉬었다. 아무리 찾아봐도 방도가 보이지 않았던 까닭이었다.
이미 망해버린 가문을 다시 살리는 것은 거의 불가능에 가까운 일! 게다가 그 가문에 남은 사람이 어린 여자아이 하나라면 더욱더 불가능에 가까웠다.
게다가 인터넷에 주로 나와 있는 중세시대의 작위를 얻는 방법은 전쟁을 통한 방법뿐이었다.
그렇지만 지금 때맞춰 전쟁이 터질 리가 만무했다. 그렇다면 전쟁이 아닌 다른 방법을 찾아야만 했다.
그때 마침 혜진이 승진의 방문을 열고 고개만 빠끔히 내밀고 말했다.
“잘 되가?”
“아니 전혀.”
며칠간 게임 속에서 같이 다니면서 승진도 혜진과의 관계를 다시 이어가고 있었다. 아직 완전히 복구된 것은 아니지만.
“만약에 잘 모르겠다면 장르 문학 쪽에서 찾아보는 건 어떨까? 대개 판타지들은 배경이 중세잖아. 그리고 주인공이 대부분 귀족이 되고.”
승진도 그 생각을 안 해본 것은 아니었다. 가장먼저 찾아본 것이 판타지 쪽이었다. 그렇지만 대개 주인공의 실력이 상당히 뛰어나거나 전쟁에서 공을 크게 세웠기 때문이었다.
에스테론스처럼 내세울 것이 그냥 핏줄만 내세우는 경우는 아직 발견하지 못했다. 그렇기에 더욱 고민이 더 큰 것이고 말이다.
‘어째서 B급인지 알겠군. 아니, 이정도면 A급이 되어야 정상 아닌가?’
에스테론스가 내세울만한 것은 단 하나. 이미 고인이 된 체르노스 룬 에바논의 마법을 익히고 있다는 것이었다.
그렇지만 그것도 이제 2서클 익스퍼드에 불과했다. 적어도 5서클 쯤 된다면 모를까 아직은 턱없이 모자란 상황이었다.
게다가 대륙은 전쟁의 조짐도 없이 태평한 상황! 적어도 프레노스 왕국에 있는 도시는 한 길드에 의해서 모조리 통일되어 있는 상황이었기 때문에 별 분쟁도 없었다.
‘이 녀석은 뭘 믿고 가문을 재건시키겠다고 한 거야?’
당장 외교적으로도 재력으로도 아무런 볼 것 없는 에스테론스 라 레바느. 전혀 쓸모가 없었다. 그런 에스테론스에게 작위를 하나 얻어주는 것이 쉬울 리가 없었다. 당장에 반역이라도 꿈꾼다면 모를까.
‘아니지, 어차피 지금은 뭘 해도 혼자 해야 해. 그래야 공을 세워도 눈에 띄지. 안 그러면 다른 사람들이 독식해 버릴 거야.’
이래저래 속 썩이는 에스테론스였다.
그때 마침 승진의 핸드폰 벨소리가 울렸다. 누군지는 모르지만 전화를 한 것이었다.
“누구지? 지금 이 시간에.”
지금 시간은 열한 시. 다음날이 토요일임을 감안하면 아마도 술이나 한잔 하자는 전화일 가능성이 컸다.
핸드폰의 액정으로 전화를 건 사람을 확인하는 승진. 전화를 건 사람은 다름 아닌 석균이었다.
“여보세요?”
-승진이냐? 지금 나올 수 있지? 한잔 하자.
“나 지금 바쁜데.”
-그래봐야 게임이겠지. 빨리 나와라 너희 집 근처니까 별로 시간은 안 걸릴 거다. 여기가 어디냐 하면…….
계속해서 승진을 꼬드기는 석균. 그런 모습에 승진도 나가고 싶은 생각이 불현 듯 들었다. 여태 고민했으니 조금은 쉬어도 될 것 같다는 생각이었다.
“알았어. 나갈게 조금만 기다려.”
결국 나가기로 한 승진. 술에 대해서 그리 거부감이 없던 터라 가끔 친구들과 이렇게 한잔 하곤 했다.

“너무 많이 마시지 말고 일찍 들어와.”
“응.”
혜진의 목소리를 뒤로 한 채 승진이 집을 나섰다. 승진의 집이 사유지 안에 있어서 거리까지 걸어 나오는 데에는 시간이 조금 걸렸다.
거리를 따라 걸어가자 술집 하나가 보였다. 그 안에는 익숙한 사람 한명이 앉아 있었다.
“일찍 왔네. 빨리 앉아라. 일단 좀 마시자.”
승진을 보며 반가워하는 석균. 석균이도 술이 약한 것이 아니어서 이미 근처에 소주병이 세 개나 있었지만 아직 얼굴은 멀쩡해 보였다. 얼굴은.
“아냐 누나가 조금만 마시다가 오래. 내일부터 해야 될 일도 있어서 조금만 마셔야 돼.”
“뭐야. 그렇게 빠져나가기야?”
일단 석균의 옆에 앉는 승진. 술을 마시든 안마시든 다른 속셈도 있었다.
“뭐 하나만 물어봐도 되냐?”
“뭔데?”
석균이와 오래 지낸 친구들의 말에 따르면 일 년에 수백 권의 책을 읽는다는 석균. 당연히 아는 것도 많을 테니 지금 승진이 고민하고 있는 문제를 해결해 줄지도 몰랐다.
“그러니까…….”
대충의 자초지종을 설명하는 승진. 어차피 거리낄 것이 없으니 숨길 것도 없었다.
“…이렇게 된 건데 좋은 방법이 없을까?”
“음… 거참 쓸데없는 퀘스트를 받았구나. 뭐… 방법이 없는 건 아니지만.”
방법이 없는 것은 아니라는 석균의 말에 갑자기 귀가 쫑긋하는 승진. 여태까지 고민을 해도 별다른 방도가 없었는데 석균이는 단번에 생각이 났다는 것이 아닌가.
“일단 수도가 어디 있는지 모른다고 했지? 그건 별로 안 어려워. 잘 둘러보면 상단 같은 게 있을 거야. 거기 가서 호위 퀘스트 같은 거를 맡아. 수도로 가는. 그러면 바로 수도의 위치는 알 수 있겠지.”
“만약에 상단이 없으면?”
승진의 갑작스러운 질문에도 불구하고 석균은 별거 아니라는 듯이 손사래를 치며 말했다.
“일단 그 도시에 시장은 있을 거 아냐. 아니다, 시장은 약하니까 일단 근처에 있는 성으로 가. 그런 다음에 계획을 짜는 거지. 적어도 성을 맡고 있을 정도라면 수도가 어디 있는지 정도는 알고 있을 거 아냐.”
“그렇지만 NPC들은 수도 위치를 말하지 않는다던데?”
승진의 말에 석균은 끝까지 들으라는 듯이 다시 말을 이었다.
“그렇겠지. 요즘 안 그런 게임이 어디 있겠어. 그러니까 계획을 짜야 한다고 했잖아. 일단 계획은 이래…….”
상세하게 계획을 알려주는 석균. 그 모습에 승진은 오로지 경청할 뿐이었다.
아무래도 술자리는 끝이 난 듯싶었다.

*	*	*

카토르에서 접속한 크리아스의 얼굴은 환하기 그지없었다. 석균의 도움으로 마침내 해답을 찾은 것이었다.
시간이 이내 흐르고 하나둘 접속을 하기 시작했다. 로그아웃을 하지 못하는 에스테론스를 제하면 다들 조금씩은 늦은 셈이었다.
모두들 모이고 난 후 크리아스가 앞에 나서며 말을 꺼냈다.
“우선적으로 우리들은 수도로 가야해. 그건 알고 있겠지? 수도의 위치를 알아야 작위를 받든 말든 할 테니까.”
크리아스의 말에 다들 고개를 끄덕였다. 솔직히 작위를 얻는 것 보다는 수도를 어떻게 하면 찾을 수 있을지가 다들 걱정이었을 테니 말이다.
자신감에 찬 크리아스의 모습에 다들 안도를 하며 크리아스의 말에 집중했다.
“그러니까. 일단 이곳에서 상단을 찾아보자. 아마 없겠지만 그래도 쉬운 방법이 있으면 같이 가는 게 좋겠지.”
크리아스의 말이 채 끝나지도 않았지만 옆에서 반론이 터져 나왔다.
“이곳에는 상단이 없습니다.”
상단이 없다고 알려온 사람은 다름 아닌 에스테론스였다.
“여러분들이 나가계시는 동안 마을을 쭉 둘러봤습니다. 그다지 크지 않은 마을이어서 그런지 상단이 정기적으로 들르기는 하지만 상단의 상점은 없다고 하더군요.”
“그, 그랬구나. 알았다. 고마워.”
분명히 변한 에스테론스.
‘애가 순수함이 사라진 것 같아.’
그렇든 말든 크리아스의 말은 계속해서 이어졌다.
“일단 이 마을에 상단의 상점이 없다니까 성으로 가자. 찾아보니까 여기서 그렇게 안 멀어. 성 이름은 모네코. 자세한 일정은 그 후에 말해줄게.”
“알았어.”
“그러지 뭐.”
“그럼 지금 출발하자.”
크리아스의 말에 다들 각자의 방으로 들어가서 짐을 챙기기 시작했다. 미리 짐을 챙겨서 내려왔던 크리아스는 여관의 마구간으로 가서 일행들의 말을 끌고 나왔다.
원래는 이 도시에서 단서를 하나하나 찾아갈 생각이었지만 이내 마음이 바뀐 것이었다.
‘그런 방법이 있을 줄이야.’
석균이 알려준 방법은 별거 아니었다. 그렇지만 생각도 하지 못했던 것이었다.
‘성주를 납치하고 그 후에 우연히 구해준다. 그런데 너무 단순한 거 아닌가?’
크리아스가 걱정하는 것도 무리는 아니었다.
일단 성주를 납치하는 것 자체는 그다지 어렵지 않을 듯싶었다. 크리아스와 베린 두 명이 몰래 잠입하면 충분히 납치할 수 있을 테니까. 그렇지만 성주가 의구심을 품지 않느냐는 것이 문제였다.
‘그때는 완벽하게 들렸는데 지금은 왜 그런지…….’
술김에 들어서 그런지 그때는 완벽하게 들렸던 계획에 허점이 생각나기 시작했다. 방금 전에 말을 할 때도 생각나지 않았던 허점들이.
‘이제 와서 계획을 바꿀 수도 없고… 어쩌지?’
갑자기 생겨난 허점으로 끙끙대는 크리아스. 그렇지만 그런 크리아스에게 부담을 더 안겨줄 사람들이 등장했다.
“자! 짐 다 챙겼어. 빨리 가자. 그런데 수도로 가는 길을 찾는 방법이 뭐야?”
“그, 그게…….”
짐을 다 챙기고 내려와 묻는 베린. 베린의 말에 크리아스는 마땅한 대답을 찾지 못하고 쩔쩔매고 있었다.
“나중에 말해줄게.”
결국 이렇게 대처할 수밖에 없었다.

모네코 성으로 향하는 일행들. 다들 밝은 얼굴이었다. 크리아스만 빼면
‘성주를 협박해 버려? 아냐, 그러면 범죄자가 될 뿐이지. 좀 더 합법적이지만 성주가 꼼짝도 못할만한 것이 없을까?’
이미 다른 일행들에게는 좋은 수가 있다고 말을 해 놓은 상태였기 때문에 더 이상 도움도 기대할 수 없었다.
‘내가 어쩌다가 그랬을까?’
미치고 팔짝 뛸 일이지만 이미 지나가 버린 일이었다.
그때 크리아스의 머릿속을 스치고 지나가는 한 가지 생각!
‘그래! 그러면 되겠구나!’
합법적이지는 아니지만 그래도 효과 하나는 확실할 것 같은 방법을 생각해낸 크리아스의 얼굴에 음흉함이 묻어났다.

*	*	*

모네코 성에 도착한 이들은 일단 숙소를 잡지 않았다. 오면서 크리아스의 생각을 들은 까닭이었다.
“그런데 정말 그렇게 할 생각이야? 만약에 실패하면 우리는 다 끝이야.”
“설마. 일단 부딪쳐 보는 거지.”
풀잎향의 걱정스러운 목소리를 뒤로 한 채 크리아스는 곧장 성주의 성으로 향하고 있었다.
‘역시 난 천재야!’
크리아스가 생각한 시나리오는 이랬다.
일단 수도에서 온 사람으로 가장해서 왕이 성주를 부르고 있다고 말을 한 후, 성주가 왕에게 갈 때 뒤쫓아 간다는 방법.
나중에 성주가 속은 것을 알겠지만 별 상관은 없었다. 그때가 되면 이미 크리아스 일행은 수도에 도착해 있을 테니까.
그리고 이내 그 계획은 실행되었다.
수도에서 온 사자(使者)의 역할로는 크리아스가 당첨되었다. 일단 계획을 세웠기 때문에 연극도 가장 잘할 거라는 의견이 대부분이었다.
그래서 지금 크리아스는 한 기사의 안내를 받으며 성주가 있는 곳으로 가고 있었다.
‘역시 아무리 수준이 떨어진다고 해도 성 하나는 화려하게 해놨군.’
성에는 온갖 그림이나 조각품들이 널려 있었다. 척 보기에도 귀하고 비싸 보이는 것들로만. 게다가 지금 크리아스를 안내하고 있는 기사 역시 번쩍거리는 풀 플레이트에 날카로운 칼을 허리춤에 차고 있었다. 자칫하면 크리아스의 목을 베어버릴 것만 같을 정도였다.
대리석으로 이루어진 복도를 얼마나 걸었을까… 이내 문 하나가 나타났다.
방문 앞에도 두 명의 기사가 경비를 서고 있었다. 그들이 크리아스를 보자마자 눈도 마주치치 않고 말했다.
“성주님이 기다리고 계십니다. 들어가시죠.”
“아. 그러겠네.”
지금 크리아스의 신분은 왕의 사자. 당연히 이들에게 존대를 쓸 이유는 없었다. 물론 존대를 써 줄 수는 있지만 가급적이면 하대를 하려고 했다. 괜히 존대를 썼다가 의심이라도 받으면 낭패가 아니던가.
스으윽.
성주의 집무실이라 그런지 방문은 소리 없이 열렸다. 바닥에는 금방이라도 향기를 뿜어낼 것만 같이 정교한 장미가 수놓아진 붉은 양탄자가 깔려 있었고, 한쪽에서는 영화에서나 보아왔던 벽난로가 타오르고 있었다.
한쪽 벽은 완전히 책장이 자리 잡고 있어서 책이 빼곡하게 꽂혀 있었다.
“가르노스님의 사자라고?”
넋 놓고 방안을 구경하고 있던 크리아스의 귓가에 부드러운 목소리가 들려왔다.
“예? 아, 예 그렇습니다.”
당황한 나머지 실수를 하고 만 크리아스. 속으로 자신을 자책하고 있었다.
사십대에서 오십대쯤 되었을까? 이제 조금씩 희끗희끗한 흰머리가 보이기 시작하는 성주는 아직 싸울 수 있다는 것을 자랑이라도 하듯 건장한 체격을 가지고 있었다.
‘그런 실수를 하면 어쩌자는 거야!’
그렇지만 눈치를 못 챈 건지 아니면 알고도 모른 척 하는 건지 성주는 그냥 잠자코 침묵하며 크리아스를 보고 있을 뿐이었다.
‘뭐, 뭐야. 눈치 챈 건가?’
성주가 계속해서 쳐다보자 괜히 시선을 돌리는 크리아스. 그런 행동이 더욱 의심을 받을만한 행동이었지만 이런 일을 해본 적이 없는 크리아스가 그런 것을 알 리가 없었다.
그런 크리아스를 바라보던 성주가 부드러운 목소리로 물었다.
“자네는 어디서 온 건가?”
‘!!! 역시 눈치 챈 건가?’
크리아스가 놀라건 말건 성주는 계속해서 말을 이었다.
“자네의 목적도 아마 수도로 가는 길이겠지? 애석하지만 그것을 알려줄 수는 없네.”
크리아스의 목적을 단숨에 꿰뚫은 성주. 애초에 크리아스와 같은 목적을 가지고 유저들 중 몇 명 잠입한 적이 있는 모양이었다.
“어떻게 안 되겠습니까? 정말 절실한데.”
“무슨 일이 있어도 안 된다네. 대신 기사들에게는 비밀로 해 주지.”
“그래도…….”
아무래도 여기서 에스테론스에 대한 비밀을 밝혀야겠다는 생각을 한 크리아스. 에스테론스도 이곳에서 귀족이었다니 이 성주도 알고 있지 않을까 하는 생각 때문이었다.
“잠시 제 말 좀 들어주실 수 있습니까?”
크리아스의 말에 잠시 생각에 잠기는 성주. 그렇지만 성주가 생각에 잠기든 말든 크리아스는 멋대로 이야기를 시작해 버렸다. 지금 놓치면 기회가 없다고 파악했기 때문이었다.
“레바느 자작가라고 아십니까?”
“!!!”
크리아스의 말에 신기할 정도로 크게 반응하는 성주. 그런 모습에 크리아스는 일말의 희망을 품을 수 있었다.
“지금 저희는 레바느 자작가의 마지막 생존자를 보호하고 있습니다. 에스테론스 라 레바느라는 아이죠. 그렇지만 정식으로 레바느 자작가의 마지막 생존자에게 부탁을 받았습니다. 레바느 자작가를 재건시켜 달라고요. 그렇기에 저희는 수도로 가야 합니다. 도와주실 수 있겠습니까?”
“…….”
크리아스의 말에 침묵을 지키는 성주. 그렇지만 지금 고민을 한다는 것 자체가 가능성이 있다는 소리이니 크리아스로서는 기쁠 수밖에 없었다.
그리고 성주의 집무실에 침묵이 흘렀다. 숨 막힐 듯 한 침묵. 크리아스로서는 열릴 듯 말 듯 하는 성주의 입술만을 뚫어져라 쳐다볼 수밖에 없었다.
“자네… 그 말이 사실인가?”
꽤나 오랜 시간이 흐른 후에야 입을 연 성주. 그의 목소리는 알게 모르게 떨리고 있었다.
이것만으로도 크리아스는 성주가 레바느 자작가와 무슨 관계가 있다는 것을 대강 유추해 낼 수 있었다.
‘잘하면 일이 쉽게 풀릴 수도 있겠는데?’
“예. 지금 성안에 들어와 있는 것은 아니고, 제 동료들과 같이 있습니다. 모두 같은 부탁을 받은 동료이지요.”
크리아스의 말에 성주는 숨을 크게 들이쉰 후 한숨을 푹 내쉬고는 말을 꺼냈다.
“그런가. 그럼 이제 내 이야기를 들으면 되겠군.”
“……?”
크리아스의 궁금증을 뒤로 한 채 성주의 이야기가 시작되었다.

*	*	*

“만약에 내가 먼저 당하게 된다면 내 아들딸들을 부탁하네.”
“브레아! 그게 무슨 소린가. 누가 자넬 죽인다는 거야!”
“아닐세. 데벤. 그냥 행여나 하는 말일세.”
아름답게 꾸며진 정원. 그곳을 걷고 있는 두 사람이 있었다. 둘 다 사십대 정도로 상당히 오랜 시간동안 알고 지내던 사이 같았다.
그들의 이름은 브레아 룬 레바느. 그리고 데벤 룬 파로스였다. 둘 다 자작으로 십년이 넘는 오랜 시간동안 우정을 쌓아온 절친한 친우 사이였다.
그리고 최근 들어서 프레노스 왕국에 왕위 쟁탈전이 벌어지며 두 사람 모두 1왕자의 편을 들고 있었다.
그렇지만 둘은 활동하는 것이 조금 달랐다. 적극적으로 나서는 브레아 룬 레바느와는 다르게 데벤 룬 파로스는 뒤에서 보이지 않게 보조만 하고 있을 뿐이었다.
‘미안하지만 자네에게 짐을 지울 것 같네.’
최근 들어 암살자의 습격이 잦아지고 있음을 느끼고 있는 브레아 룬 레바느 자작이었다. 여태까지는 어찌어찌 해서 막을 수 있었지만 언제 자신이 쓰러질지 모르기 때문에 미리 이렇게 부탁을 해두는 것이었다.
만일 데벤 룬 파로스 자작의 눈치가 조금만 더 빨랐다면 손쉽게 눈치 챌 수 있을지도 몰랐다. 그렇지만 애석하게도 그의 눈치가 그렇게 빠른 것은 아니었고, 이런 말을 하는 브레아 룬 레바느 자작의 의도를 알지 못했다.

사건이 터진 것은 그로부터 열흘 후였다.
“뭐라고? 다시 한 번 말을 해봐라!”
“그, 그게… 아무래도 암살자들에게 일가족 전체가 당한 것 같다고…….”
쾅!
책상을 주먹으로 쾅! 하고 치며 앉아있던 의자에서 일어나는 데벤 룬 파로스 자작. 불과 열흘전만 하더라도 살아서 대화를 나누었던 사이가 아닌가!
그렇지만 열흘 후에 접한 레바느 자작의 소식. 전혀 좋지 않은 소식이었다.
“범인은?”
“그게… 아무래도 2왕자 쪽에서 저지른 일이 아닐까 싶은데 아직 정확하게 누구라고 꼬집어서 말을 하기는 좀…….”
“그게 말이 되나!”
시종의 말을 들은 데벤이 화를 냈다. 자작가의 일가족이 몰살당했는데 범인조차 알아내지 못하고 있다니!
“당장 자체적으로 사람을 시켜 범인 색출에 힘쓰도록. 반드시, 반드시 찾아내야 한다!”
흥분한 데벤에게 시종이 기어들어가는 목소리로 말했다.
“그, 그런데 아직 차녀인 에스테론스 라 레바느님의 사체가 발견되지 않았다고 합니다. 생존의 가능성도 배재할 수는 없을 듯싶습니다.”
시종의 말에 어느 정도 냉정을 되찾은 데벤이었다. 열흘 전 레바느 자작이 부탁한 것이 떠오른 까닭이었다.
‘아들딸들을 부탁한다. 라…… 자넨 이런 상황이 올 것이라는 것을 미리 예측한 모양이군.’
빠르게 냉정을 되찾은 데벤이 시종에게 새로운 명령을 내렸다.
“일단 에스테론스 라 레바느의 생사 확인에 힘쓰고 만약 살아있다면 무슨 일이 있어도 보호해 오도록. 범인 색출은 그때까지 보류하도록 한다.”
“예. 알겠습니다.”
시종이 나가고 데벤은 자신의 집무실에 앉았다. 푹신한 의자가 그의 등을 자극했지만 그런 것은 전혀 느껴지지 않았다. 단지 에스테론스가 살아 있을까 하는 것이 그의 머릿속을 가득 메우고 있었다.
십년이 넘는 시간동안 서로 친하게 지냈기 때문에 데벤은 에스테론스가 태어나는 것까지 본 사람이었다. 그렇기에 특별히 더 애착이 갔다.
“에스테론스. 제발 죽지 말고 기다려라.”

그로부터 시간은 계속 흘렀다. 하루, 이틀, 사흘, 나흘…….
그렇지만 데벤의 귀에 들려오는 소식은 항상 부정적인 것뿐이었다. 아직 시체를 찾은 것은 아니지만 죽었을 확률이 크다는 소리였다.
그럴 때마다 아직 시체가 발견되지 않았기 때문에 가능성이 남아있다고 생각을 하고 있었지만 그 자신도 똑똑히 알고 있었다. 어린 여자아이의 시체 하나를 치우는 것이 얼마나 쉬운 것인지를…….
“데로모프 경.”
“예. 자작님.”
무슨 생각을 한 것인지 옆에 서있는 기사를 부르는 데벤.
“오늘부로 에스테론스 라 레바느를 찾는 일에는 최소 인원만을 남기고 나머지는 범인색출 및 제거로 일을 돌린다.”
“예. 알겠습니다.”
데벤의 지시를 받은 기사가 집무실을 나갔다.
“자네가 하려던 일을 내가 도와주지.”
뭔가를 결심한 데벤 자작. 이내 그 결과는 드러났다.
계속되던 왕권 다툼에서 어느 순간 2왕자를 지지하던 귀족들이 하나하나 원인을 알 수 없는 일로 실종되거나 목숨을 잃어갔다.
결국 2왕자가 자살을 하는 것으로 끝을 맺은 왕권 다툼 후 백작으로 직위를 올려준다는 것을 거부하고 모네코 성의 성주로 부임한 것이었다.

*	*	*

“…이런 일이 있었지.”
데벤의 입에서 흘러나오는 말에 크리아스는 의문을 감출 수 없었다.
“도대체 어떻게 귀족들이 죽어나가는데 멀쩡할 수 있었죠?”
그렇지만 데벤은 크리아스의 물음에 살짝 웃으며 벽에 걸려있는 칼을 빼어들고 살짝 힘을 주었다.
촤아악!
바로 그때 데벤이 들고 있던 칼에서 눈부시게 영롱한 빛이 났다.
“아, 아.”
그 모습을 본 크리아스는 아무런 말도 할 수 없었다. 여태껏 게임을 하면서 처음으로 본 검강!
소드마스터의 트레이드마크라는 검강이 크리아스의 눈앞에 펼쳐져 있었다.
“이거면 충분한가?”
놀라고 있는 크리아스를 보며 데벤이 장난스럽게 물었다. 확실히 데벤이 소드마스터의 경지에 올랐다면 문제될 것이 없었다. 소드마스터가 직접 암살에 나선다면 그보다 무서운 것이 어디 있겠는가!
“그런데 소드마스터가 된 것을 아직 숨기고 있으신가 보군요.”
소드마스터가 자작에 머무른다? 있을 수 없는 일이었다. 아무리 낮다고 해도 백작에서 후작은 되어야 했다. 물론 백작으로 상승할 기회가 있기는 했지만 그 기회는 소드마스터여서 받은 것이 아니라 1왕자가 왕위에 오르는데 큰 공헌을 했기 때문에 받은 것이 아니던가! 그렇다면 나오는 결론은 한 가지. 다른 귀족과 왕실에 실력을 숨기고 있다는 것이었다.
크리아스의 물음에 데벤은 별거 아니라는 듯이 살짝 미소를 지으며 말했다.
“어차피 다 부질없는 것이라는 것을 깨달았다고 해두지. 내가 소드마스터가 되었든 소드 익스퍼드가 되었든 어차피 변하는 것 없으니 말일세. 권력을 잡고 싶은 것도 아니고 지금만 해도 배를 곯는 것은 아니니 이정도면 충분하지 않겠는가?”
데벤의 말에 크리아스가 머리를 살짝 끄덕이며 동의한다는 표시를 냈다. 그렇지만 속내는 조금 달랐다.
‘그렇게 안 봤는데 야망이 작군 정에 많이 휩쓸리고… 하긴 그 편이 나한테 오히려 이득이 되었으니 별 상관은 없지만…….’
그때 데벤이 크리아스를 보더니 말을 했다.
“그런데… 부탁이 있네.”
“???”
갑자기 크리아스에게 부탁을 하겠다는 데벤. 소드마스터에 오른 데벤이 부탁을 할 정도라면 평범하지 않은 일임에 틀림없었다. 적어도 B급 이상은 될법한 퀘스트! 그리고 크리아스의 예감은 적중했다.
[퀘스트가 생성되었습니다. 확인하시겠습니까?]
보상도 짭짤할 것이 분명한 퀘스트였다. 그렇지만 크리아스는 이번 퀘스트를 끝내고 탐험을 떠날 예정이었다. 당장 퀘스트의 개수를 늘려봐야 좋을 것이 하나도 없었다. 어차피 받아들이지 않을거 괜히 확인을 했다가 보상을 보고 아쉬워 하지 않도록 크리아스는 애초에 확인하기를 포기해 버렸다.
그렇지만 데벤은 아직 포기하지 않은 것 같았다.
“거절을 해도 상관은 없지만 들어준다면 크게 보상하지.”
유일하게 들려오는 뒷 문장. 크게 보상하지.
“일단 동료들과 상의를 해 본 후에 결정하겠습니다.”
그렇지만 결국 크리아스는 일행과 상의를 하는 쪽을 선택했다. 만약 크리아스 혼자였다면 냉큼 받았겠지만 지금은 크리아스 혼자가 아니라 다섯 명이나 같이 있는 상황! 크리아스가 혼자서 함부로 결정할 문제는 아니었다.
“그렇군. 결정이 나면 날 찾아와 주게. 그리고 에스테론스에 대한 이야기 말인데…….”
말꼬리를 흐리는 데벤. 그 모습에 크리아스는 무언가가 있음을 직감했다.
‘아마도 퀘스트겠지?’
그리고 크리아스의 직감은 놀랍도록 잘 들어맞았다.
[퀘스트가 생성되었습니다. 확인하시겠습니까?]

<6권에 계속>

보우마스터 6권
최후의 결전

차례

바오우
뒤쫓아 온 자
사촌이 땅을 사면 배가 아프다
에이란 드 프리스티안
드러나는 비밀
전초전
밟히자 꿈틀한 지렁이
최후의 결전
에필로그
작가후기







1. 바오우

“확인 하겠다.”
데벤의 말에 크리아스가 퀘스트 창을 확인하겠다는 말을 꺼냈다. 데벤이 지금 이 상황에서 크리아스에게 줄 퀘스트가 뭐인지는 전혀 짐작을 할 수 없었다. 그렇지만 이내 크리아스의 눈앞에 퀘스트 창이 떠오르면서 궁금증은 풀렸다.

<사라진 대륙의 보물 바오우>
카이샤 대륙에는 옛날부터 전해져 내려오는 보물 바오우가 있었다. 그렇지만 몇 백 년 전부터 그 소재가 불분명해져서 아무도 그 정확한 위치를 알지 못하고 있었다.
그렇지만 일 년 전 레바느 자작의 저택에서 바오우를 도난당했다는 소문이 퍼지면서 프레노스 왕국은 사라진 보물인 바오우를 되찾기 위해 힘든 상황에도 불구하고 엄청난 노력을 깃들였다. 그렇지만 결국 그 소재파악에 실패하고 말았다.
데벤의 부탁을 들어 사라진 대륙의 보물 바오우를 되찾아 오자.
퀘스트 등급 : A
퀘스트 보상 : 프레노스 왕국의 작위

‘말도 안 돼!’
퀘스트를 본 크리아스가 속으로 비명을 질렀다. 보상이 문제가 아니었다. 보상은 엄청났다. 귀족의 작위라니! 그렇지만 문제는 정말 A급 퀘스트라는 것이었다.
‘이 퀘스트는 어차피 받아도 해결하지 못할 것 같은데…….’
어차피 해결하지 못할 퀘스트라면 애초에 받지 않는 것이 더 나았다. 괜히 받았다가 포기하면서 호감도만 떨어뜨리느니 말이다.
“아무래도 제 능력으로는 안 될 것…….”
정중하게 거부하려는 크리아스. 보상이 탐나기는 했지만 욕심을 낸다고 해서 될 만한 상황이 아니었다. 정중히 거부하려던 크리아스의 말을 끊고 이어지는 데벤의 한 마디!
“자네가 찾는 동안 나는 에스테론스의 임관을 준비하지. 설마 찾기 싫다는 말은 꺼내지 않겠지?”
“…….”
결국 크리아스는 빼도 박도 못하고 울며 겨자 먹기로 퀘스트를 받아들일 수밖에 없었다.
“바오우를 찾아오죠.”
[퀘스트를 받아들이셨습니다.]
“내 부탁을 들어주겠다니 다행이군. 참고로 말하자면 정확한 정보는 아니지만 바오우는 오색으로 빛나는 돌이라고 하더군.”
퀘스트를 받아들인 크리아스에게 정보를 더 주는 데벤. 그렇지만 알쏭달쏭하기는 매한가지였다. 오색으로 빛나는 돌을 어디서 찾는단 말인가! 그때 크리아스의 머릿속을 스치듯이 지나가는 한 장면이 있었다. 별로 눈여겨보지는 않았지만 분명 여러 가지 색으로 빛이 나고 있는 돌을 본 기억이 있었다.
“설마…….”
별로 유쾌한 기억은 아닌지 크리아스가 얼굴을 찌푸렸다.

*	*	*

“그래서 거길 다시 가겠다는 거야?”
“응. 정확한건 아닌데 아마 그런 거 같아. 한번 가보는 게 낫지 않을까?”
“후우…….”
한숨을 푹하고 내쉬는 체이프. 그리고 그 옆에는 크리아스가 곤란하다는 표정을 지으며 서 있었다. 한숨을 쉬며 활을 만지작만지작 거리는 체이프. 이내 크리아스를 다시 한 번 쳐다보더니 이내 고개를 땅으로 떨어뜨렸다. 자신이 없다는 표정이었다.
“그때 너도 겪어봤잖아. 그녀석의 힘을.”
“그렇긴 하지만…….”
체이프의 말에 크리아스가 말꼬리를 흐렸다. 지금 이들이 하고 있는 말은 다름 아닌 다시 통런으로 가자는 것. 정확히는 크리아스가 다시 통런으로 가자고 말을 하고 있었다. 거리가 먼 것은 아니었지만 지난번에 카론 베로스에게 호되게 당한 기억이 아직까지 머릿속에서 지워지지 않은 체이프는 통런으로 가는 것이 영 께름칙한 모양이었다.
그렇지만 크리아스의 의지는 확고했다. 다른 이들이 가지 않는다면 혼자라도 가겠다는 심상이었다.
“그렇지만 A급이라고! 보상이 귀족이야!”
“그래도 죽으면 말짱 꽝이야. 그리고 거기에 바오우가 있다고 확정된 것도 아니잖아!”
“그건 그렇긴 하지만…….”
확실히 체이프의 말이 옳았다. 아직 확정된 것도 아니고 단지 예상뿐.
“확실한 것이 아니라면 일행을 죽음으로 몰아가지 마. 넌 지금 우리 파티의 파티장이야.”
체이프의 말이 날카로운 비수가 되어 크리아스의 가슴이 꽂혔다. 여태까지 별거 아니라고 생각했던 파티장의 책임이 이제야 조금은 느껴졌기 때문이었다. 괜한 자신의 고집 때문에 파티원 전부를 죽음으로 몰아갈 수는 없는 노릇이었다.
“미안하다. 내가 잘못 생각하고 있었다.”
솔직하게 사과하는 크리아스. 그런 크리아스의 모습에 체이프는 크리아스에게 들리지 않게 살짝 안도의 한숨을 내쉬었다.
강하게 나가기는 했지만 솔직히 체이프도 겁이 났던 것이었다. 지난번에 별다른 반항도 하지 못하고 카론 베로스에게 단번에 쓰러진 그 기억이 아직도 머릿속에 생생했다.
‘크리아스한테는 미안하지만 솔직히 죽기 싫다.’
아직 체이프로서는 최상급 마족이 등장했다는 이야기는 듣지 못했으니 카론 베로스는 아직도 통런에 남아있을 공산이 컸다. 왜 인지는 모르지만 말이다.
“하지만 그렇다고 포기할 수는 없어.”
“응?”
크리아스의 입에서 나온 말은 체이프가 바라던 포기의 말이 아니었다. 오히려 다시 각오를 새기는 듯한 말이었다.
“무슨 소리야?”
크리아스의 말에 설마 하면서도 체이프가 물었다. 그렇지만 크리아스의 입에서 나온 말은 체이프가 생각하던 것과 그리 다르지 않았다.
“아무래도 혼자 가야겠어.”
“무리야 포기해.”
크리아스의 말을 냉정하게 자르는 체이프. 크리아스가 혼자서 통런을 찾아간다고 하더라도 바오우가 있다는 보장도 없을뿐더러 살아 돌아올 수 있을 확률도 극히 적었다.
“만약 통런으로 가서 죽게 된다면 그 사이 우리들은 어쩌고?”
크리아스를 말리는 체이프. 아무리 게임속이라지만 친한 친구가 개죽음을 당할 것을 뻔히 아는데 사지(死地)로 내몰 수는 없었다. 그렇지만 크리아스의 의지는 확고했다. 아무리 체이프가 말려도 요지부동이었다.
“그렇게 많은 시간이 걸리는 건 아닐 거야. 만약에 무슨 일이 생겨서 게임에 접속하지 못 한다면 내가 문자 보내놓을게.”
그 무슨 일이 죽음을 뜻한다는 것은 특별히 언급하지 않아도 체이프도 알고 있었다. 물론 크리아스도 이렇게 돌려 말하는 것이 마음에 드는 것은 아니었다. 그렇지만 이렇게라도 말하지 않으면 보내주지 않을 것 같아서였다.
“다른 애들은? 아직 몰라?”
“아마도…….”
체이프의 말에 순간 크리아스는 머릿속에 베린이 떠오름을 알 수 있었다.
“젠장…….”
그렇지만 지금은 베린을 생각하며 약해질 때가 아니었다.
“더 이상 말하면 감정적으로 바뀌어 버릴 것 같아서 빨리 떠나야겠다. 말은 좋은 걸로 하나 잡아타고 갈 테니까 별로 안 걸릴 거야. 그 동안은 내가 잠시 놓고 온 물건을 가지러 갔다고 전해줘.”
베린이나 풀잎향, 에르사린에게 말을 한다면 두말 않고 따라나서겠지만 크리아스는 그러고 싶은 마음이 전혀 없었다. 그 세 사람 모두 크리아스에게는 소중한 사람. 쓸데없는 죽음을 원하지 않았던 것이다.
“그래… 잘 다녀와라.”
더 이상 크리아스를 말릴 수 없다는 것을 깨달은 체이프는 그냥 크리아스를 보내주기로 마음먹었다. 지금 그가 막는다고 해도 어차피 몰래 도망이라도 쳐서 갈 것이 거의 확실시 되는데 그냥 이렇게 보내준다면 서로에게 좋지 않는가!
그리고 체이프의 인사에 고개를 살짝 끄덕인 크리아스는 뒤도 돌아보지 않고 카론 베로스가 있을 것으로 추정되는 통런을 향해 곧장 말을 몰았다.

*	*	*

크리아스가 통런 근처에 도착한 것은 그로부터 나흘이 지난 후였다. 밤낮으로 쉬지 않고 말을 몰았음에도 불구하고 나흘이라는 시간이 소요된 것이었다.
나흘간 쉬지 않고 말을 몰아댄 덕분에 크리아스도 말도 모두 지쳐있었다. 중간 중간 잠을 자는 시간까지 아껴가며 죽을 듯이 달려온 이곳 통런.
통런은 지난번과 마찬가지로 검은 기류에 휩싸여 있었다.
“들어갈 수나 있으려나?”
성을 휩싸고 있는 검은 기류를 보며 크리아스가 중얼거렸다. 지난번에 검은 기류를 통과하지 못했던 기억이 아직도 머릿속에 생생하게 남아있었다. 그렇지만 더 이상 방법이 없었다. 어차피 이곳까지 온 상황에서 모험은 불가피했다.
말을 몰아 검은 기류가 넘실대고 있는 통런의 성문으로 접근하는 크리아스. 얼핏 보기에도 불길해 보이는 검은 기류 때문인지 말도 가기 싫다는 듯 다리를 땅에 박고 버티고 서 있었다. 본능적으로 다가가서는 안 된다는 것을 알고 있었던 것이었다. ‘다가가면 죽는다.’ 이런 생각을 하고 있는 것이 분명했다.
“그래. 너한테 무슨 죄가 있겠냐. 일단 여기서 기다리고 있어라. 잘하면 내가 널 다시 타고 돌아갈 수 있겠지.”
말을 근처 나무에 단단히 동여맨 크리아스는 성문을 향해 직접 걸어 들어갔다. 멀리서 볼 때는 그다지 위협적으로 느껴지지는 않았었지만 성문에 다가갈수록 검은 기류가 주는 불길함에 크리아스는 몸을 떨어야 했다.
콰과과과.
상당한 폭음을 내며 거칠게 성을 감싸고 있는 검은 기류. 아직 이 기류가 남아있는 것으로 보아서 카론 베로스도 통런에 남아있을 확률이 컸다.
“이정도 결계라면 소모하는 마나도 만만치 않을 터. 만약 이곳을 버리고 떠난다면 이정도 규모의 결계는 없애버리고 갔겠지?”
스스로의 추리가 괜찮다고 여기며 크리아스는 활짝 열려있는 성문을 향해 한발자국씩 발걸음을 떼었다. 성문이 문제가 되는 것은 아니었으나 지금 크리아스에게 어떤 작용을 할지 모르는 검은 기류가 더욱 문제였다.
그렇지만 크리아스의 생각은 기우에 불과했다.
“이게 뭐야!”
허무하리만큼 너무나도 쉽게 검은 기류를 통과해 버린 크리아스. 여태까지 ‘어떻게 하면 저 결계를 넘을 수 있을까?’ 하고 고민을 해온 자신이 초라하게 느껴질 정도였다.
“아니지. 지금 이러고 있을게 아니라 빨리 바오우를 찾아서 돌아가는 게 낫겠지.”
지금 이렇게 잡념을 벌이고 있을 때가 아니었다. 한시라도 빨리 바오우를 찾아서 돌아가는 것이 급선무였다. 그렇지만 그런 크리아스에게 최대의 걸림돌이 나타나고 말았다.
“…….”
갑자기 크리아스의 눈앞에 나타난 존재. 그 존재를 본 크리아스는 할 말을 잃고 말았다.
“오래간만이군. 누군가 결계 근처로 다가오는 것이 느껴지기에 잠시 결계를 약화 시켰는데 이런 우연이 있나!”
“결국 만나고 말았군. 언젠가 만날 것은 알고 있었지만 이렇게 빨리 만나게 될 줄은 몰랐다. 카론 베로스.”
크리아스의 눈앞에 나타난 존재는 다름 아닌 카론 베로스! 아직 통런을 떠나지 않았을 거라는 크리아스의 예감이 적중한 것이었다. 게다가 카론 베로스의 말에 의하면 결계가 약한 것이 아니라 그가 크리아스의 기척을 눈치 채고 결계를 약화시켜 크리아스를 들여보낸 것이라고 하지 않는가!
‘결국 이렇게 끝나고 마는 건가?’
거만한 표정을 지으며 팔짱을 끼고 있는 카론 베로스를 본 크리아스는 한없이 절망 속으로 빠져들었다. 지금에 와서야 ‘왜 내가 체이프의 말을 듣지 않았을까?’ 하는 의문마저 생겨날 정도였다.
또 다른 한편으로는 체이프의 말을 듣지 않고 억지를 부려서 이곳으로 온 자신이 원망스럽기도 했다. 이미 통런 전체가 카론 베로스의 영역이라는 것을 망각하고 있던 크리아스의 불찰이었다.
“뭐 하러 다시 온 거지? 지난번보다 오히려 약해진 것 같은데.”
크리아스를 본 카론 베로스가 빈정거렸다. 실은 더욱 강해진 크리아스였지만 특별히 언급을 하지는 않았다. 카론 베로스와 지금 한판 붙어야 하는데 적이 방심하면 방심할수록 크리아스에게 더욱 유리했다.
그렇지만 카론 베로스의 입에서 나온 말은 크리아스의 상상을 초월했다.
“뭐… 아무래도 상관없다. 대신 내 부탁하나만 들어주지 않겠나?”
그리고 크리아스에게 들려오는 시스템 메시지!
[퀘스트가 생성되었습니다. 확인하시겠습니까?]
‘이건 또 뭐야!’

인적이 끊긴 통런의 한 가운데. 그 곳에 크리아스와 카론 베로스 단 둘이 서 있었다. 서로 치고 박고해야 하는 둘이지만 어떻게 된 일인지 전투 시에 응당 흐르는 살기는 전혀 느낄 수 없었다. 서로 편하게 지내고 있다고나 할까? 그렇지만 같은 편이 아닌 것만은 확실했다. 크리아스가 일부러 카론 베로스와 거리를 어느 정도 두고 서 있었다.
“그래서. 지금 나한테 부탁을 하겠다는 거냐?”
“그렇다. 나로서는 어쩔 수 없는 결정이다.”
자신보다 월등히 약한 크리아스에게 부탁을 하고 있는 카론 베로스. 그가 한 부탁은 간단했다. 다름 아닌…….
“그래서 그 바오우라는 돌은 어디에 있는 거지?”
“그건…….”
카론 베로스가 아직까지 이곳에 남아있던 이유는 간단했다. 바로 바오우 때문에! 그렇지만 그 속 내용은 그리 간단하지 않았다.

*	*	*

약 오백 여 년 전 통런.
주위에서도 손꼽힐 정도로 번화한 도시인 통런에는 오늘도 수많은 사람들로 북적이고 있었다. 언제나처럼 밝고 평화로운 모습의 사람들. 그렇지만 그와는 다르게 한쪽에서는 끔찍한 실험이 벌어지고 있었다.
“사, 살려줘!”
손발이 묶인 채로 제단에 놓여 피를 흘리며 죽어가는 사람. 그 사람들의 주위에는 검은 로브를 입고 있는 사람들이 주위를 둘러싸고 있었다.
그중 가장 앞에 서있는 사람이 칼날이 번뜩이는 단검을 들고 제단위에 놓여있는 사람의 심장을 그대로 내리찍었다.
푸슉!
심장을 순식간에 관통당한 그는 부들부들 떨더니 이내 손발을 아래로 축 늘어뜨리고는 그대로 이승과 작별인사를 나누어야 했다.
그렇지만 검은 로브를 입은 남자는 전혀 상관이 없다는 듯이 칼날에 묻은 피를 고급스러운 천으로 조심스레 닦더니 이제는 시체가 되어버린 제물을 손으로 가리키며 말했다.
“이제 하나 남았군. 그럼 다음!”
그의 말에 뒤에 있던 다른 사람들이 제물의 손발에 묶인 쇠사슬을 푸른 후에 시체를 옆으로 던져버렸다. 이러한 일들을 한두 번 해본 것이 아니라고 대변하듯이 그들의 행동은 하나부터 열까지 숨 쉬듯 자연스러웠다. 게다가 그들이 시체를 던진 곳에는 이미 어림잡아 스무 명은 되어 보이는 시체들이 쌓여있었다.
너무나도 쉽게 시체의 처리를 끝낸 이들은 곧바로 제단 옆에 손발이 묶이고 무릎 꿇린 채로 있던 한 여인을 일으켜 세웠다.
“일어나 이년아!”
“아악! 살려주세요!”
“이년이 어디서!”
퍼억!
여인의 반항이 계속되자 성질이 나 그대로 여인의 가녀린 몸을 발로 차버리는 이들. 손발이 구속되어 있는 상황에서 생각하지도 못했던 기습을 받은 그녀는 그대로 땅을 뒹굴 수밖에 없었다.
“콜록 콜록, 제, 제발 살려주세요.”
그녀 자신이 어떻게 될지 알고 있기 때문에 그 두려움은 더했다. 이미 그녀의 눈앞에서만 아홉 명이라는 사람들이 오늘 하루 동안 반항한번 못 하고 싸늘한 시체가 되어 버려지는 것을 두 눈으로 똑똑히 목격했기 때문이었다. 그렇지만 겨우 이정도 부탁에 쓰러질 사람들이 아니었다.
“자. 그래도 네년이 오늘의 마지막이다.”
“이정도면 오래 산거지 뭘.”
“하하핫!”
쓰러져 있는 그녀를 강제로 일으켜 세우고 제단으로 데려가 묶는 남자들. 이미 그녀의 몸 군데군데에 죽은 사람들의 피가 묻어있기는 했지만 그들의 피가 그녀의 미모를 가려 주지는 못했다. 그렇지만 이 정도의 미모를 보고도 사내들은 아무런 느낌도 받지 못하는 모양이었다.
“아악! 제발, 제발 살려주세요!”
제단에 옴짝달싹 못하게 묶인 그녀의 눈에 시퍼렇게 빛나는 단검의 칼날이 들어오자 그녀는 세상이 떠나갈듯이 비명을 질렀다. 그렇지만 이미 칼날은 그녀의 심장을 향해 날아가고 있었다.
푸욱! 푸슛!
날카로운 단검이 그녀의 심장을 관통하고 그 자리에서 피가 분수처럼 새어나왔다. 바로 그때였다.
파아앗!
제단이 피로 붉게 물들자 갑자기 제단과 그 주위가 빛나기 시작하더니 이내 좋지 않은 느낌의 기류가 주위를 맴돌기 시작했다. 그렇지만 이러한 기류에도 불구하고 이들은 오히려 반가운 듯한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
“드디어 성공한 건가! 하하하하!”
빛나고 있는 제단. 그것은 다름 아닌 마법진이었다. 그것도 피의 종족이라 불리는 마족을 소환하는 마법진. 이들이 이 마법진에 쏟아 부은 피의 양은 상상할 수도 없을 만큼 많았다.
하루에 열 명씩 무려 백일동안이나 꾸준히 피를 쏟아 부었던 것이었다. 그리고 정확하게 백일이 되는 오늘! 드디어 백일간의 노력이 그들의 눈앞에 성과를 보이려 하는 것이었다.
파아앗!
밝은 빛을 내는 마법진. 자세하게 살펴보면 제단을 시작으로 점점 그 범위가 넓어져 가고 있는 것을 알 수 있었다.
마법진의 크기는 그동안 다른 곳에서 일상적으로 보아오던 것과는 크기부터가 달랐다. 마법진의 안에 새겨져 있는 수식으로 보아서는 소환마법진이었지만 보통 소환마법진은 이렇게 커다랗지 않았다.
도대체 이렇게 커다란 마법진을 사용해서 소환을 할 만한 존재가 무엇이란 말인가!
그렇지만 이내 가장 앞장서 있던 검은 로브의 사내의 혼잣말에서 그 해답을 찾을 수 있었다
“우리는 대륙의 역사 처음으로 마왕을 소환하게 되는 거다! 크핫핫핫!”
마왕 소환!
그 길고 긴 카이샤 대륙의 역사 가운데 마왕이 소환된 적은 단 한 번도 없었다. 단지 마계의 백작급 마족만이 몇 번 소환된 적이 있을 뿐이었다. 그렇지만 그것도 이들의 역사로 본다면 까마득한 옛날. 이후로 몇 백 년 후에 역시 마계의 백작인 데스론 벤디지가 신물(神物)을 획득해서 마계와 중간계를 자유롭게 드나드는 것은 논외로 친다고 하더라도 아직은 일어나지 않은 일이었다.
그렇게 그가 기대감으로 가득 차 있던 바로 그때! 환하게 비치던 빛이 급속도로 줄어들더니 이내 어두운 구름이 새어나오기 시작했다.
“후후후. 역시 서적에서 읽은 대로 흘러가는 군. 이제 난 마왕을 소환한 흑마법사로 이름이 남는 거다! 하하하하!”
흑마법사의 광오한 웃음소리가 공포로 가득 찬 도시를 울렸다. 그렇지만 그의 웃음소리는 오래가지 못 했다.
푸욱!
흑마법사의 심장을 뚫어버리는 손!
그렇게 많은 사람을 가지고 자신의 이름을 알리려 했던 헛된 야망을 품었던 흑마법사는 땅으로 쓰러져갔다.
“시끄럽다.”
검은 구름 속에서 들려오는 말소리. 그 말소리에 흑마법사의 뒤에 서 있던 사람들은 각자 들고 있던 무기를 빼어들었다. 정황으로 보아서는 흑마법사를 죽음으로 몰아넣은 사람이 분명했다. 아니, 사람이라고 부를 수는 없을 터였다. 검은 기류 속에서 나왔다는 소리는 이번 실험으로 소환된 개체라는 소리. 한마디로 그가 그토록 갈망하던 마왕일 가능성이 농후했다.
“크하하하! 드디어 그토록 갈망하던 소환이로군! 그것도 마법진을 사용한 완전 소환!”
완전 소환! 일정 시간이 지나면 돌아가야 하는 불완전 소환과는 다르게 마족 본인이 원하는 만큼 머물러 있을 수 있었다. 그리고 모습을 드러낸 마족. 그렇지만 소환된 마족은 마왕이 아니었다. 마계의 백작인 카론 베로스가 소환 된 것이었다.
바로 그때였다.
“마왕님을 뵙습니다.”
“마왕님을 뵙습니다!”
“마왕님을 뵙습니다!”
검은 기류 속에서 등장한 카론 베로스를 보며 허리를 숙이는 사람들. 정확하게 말하자면 마왕은 아니지만 아직 이들은 카론 베로스가 마왕인지 아니면 마계의 백작인지 알 길이 없었다.
그렇지만 카론 베로스는 딱히 이들의 실수를 바로잡아주지 않았다.
촤아악!
아니, 바로잡을 필요가 없었던 것이었다. 애초에 실수를 한 자들을 모두 처리해 버리면 그만이었으니 말이다.
어느새 카론 베로스의 손에는 검은색으로 빛나는 검 한 자루가 들려있었고, 눈 깜짝할 사이에 뒤에 서있던 사람들은 모두 가슴에 긴 혈선만을 남긴 채 쓰러져 있었다.
순식간에 수명의 사람을 처리한 카론 베로스는 칼을 다시 아공간으로 보내며 한눈에 들어오는 통런 시가지를 바라보았다.
이미 이곳에서 좋지 않은 일이 벌어졌다는 것을 눈치 챈 사람들은 황급히 자신의 집으로 들어가 방문을 걸어 잠그고 있었다. 그렇지만 집안에 틀어박혀 있다고 해서 이들이 살아남을 수 있는 것은 아니었다.
“크하하하! 어리석은 인간들!”
카론 베로스의 몸이 앞으로 튕겨져 나감과 동시에 통런에서는 피바람이 불기 시작했다. 아주 진한 피바람이…….

*	*	*

“이곳이 마족에게 점령당한 도시인 통런인가?”
“응. 그런데 무슨 꿍꿍이 속인지는 모르지만 여기에 틀어박혀서 몇 십 년간 두문불출 하고 있다고 하더군. 덕분에 왕국에서도 건드리지만 않으면 별로 피해가 없을 거라는 생각을 하면서 안일하게 대처를 하고 있어서 마족에게 넘어간 도시라고 볼 수 있지.”
검은 기류로 뒤덮인 통런을 보며 한가롭게 담소를 나누고 있는 남녀 한 쌍. 등에는 여행용 가방 한 개씩을 멘 채로 통런의 주위로 다가가서 도시 전체를 감싸고 있는 검은 기류를 유심히 관찰하고 있었다.
“렌. 뚫고 들어갈 수 있겠어?”
렌! 이 이름이 뜻하는 진짜 이름을 아는 사람은 이 세상에 단 두 명뿐이었다. 작금의 전 카이샤 대륙을 통틀어서 유일하게 8서클을 마스터 했다는 대 마법사 레이나 사빈. 그녀의 애칭이었던 것이었다. 그렇지만 대단한 실력을 가진 렌과는 다르게 남자는 아직 4서클 유저에 불과했다. 선천적으로 남들보다는 뛰어난 마나 친화력을 가지고 태어났지만 게으름을 많이 피우는 그의 성격 때문에 실력이 금방금방 늘지 않았다.
‘사나이 벤! 이번에 내 손으로 꼭 마족을 봉인해주고 말겠어!’
벤이 이런 생각을 하고 있을 때 결계에 대한 관찰을 끝낸 렌이 손을 털며 일어났다.
“글쎄… 잘 하면 뚫고 들어갈 수 있겠어. 일단 기본적으로 구조는 대형 마력결계와 비슷한 구조를 띄고 있는데 특징은 마기로 이루어져 있다는 거지.”
여기까지 말한 렌이 주위에 어지럽게 흩어져있는 돌멩이중 하나를 집어 들고는 말을 이었다.
“마기로 만들어진 마력결계의 특징은… 아! 거기에 손 대지마.”
마기로 만들어져있는 마력결계에 손을 가져다대려던 벤은 렌의 말에 동작을 멈출 수밖에 없었다.
그가 마력결계로 가져가던 손을 멈추자 렌은 손에 들려있던 돌멩이를 곧장 앞으로 집어던졌다. 별 힘없이 살짝 던진 돌멩이였지만 그 결과는 참혹했다.
파지직!
날아간 돌멩이가 그대로 통런을 감싸고 있던 결계와 맞부딪치더니 가루로 화해버린 것 이었다.
“…….”
전혀 생각지도 못한 장면에 벤은 입을 벌리고는 멍청한 표정을 짓고 있었다. 방금 전에 자신이 한 행동이 얼마나 바보 같았는지를 깨달은 것이었다. 그의 몸이 돌멩이보다 단단한 것도 아닌데 손을 집어넣었다간 곧바로 손 하나를 잃어버릴 뻔 하지 않았던가!
다행스럽다는 듯이 자신의 손을 만지작만지작 거리고 있던 벤을 보며 렌이 말을 계속해서 이었다.
“이제 봤지? 마기로 만들어진 마력결계의 특징은 방금 전에 본 것처럼 상당히 공격적인 성향을 지녔어. 같은 마기를 가진 존재라면 별 무리 없이 지나갈 수 있을지도 모르지만 그냥 평범한 마나를 가지고 있는 우리들로서는 어림도 없는 이야기지.”
“그렇다면 방법이 없는 거 아냐?”
확실히 렌의 말을 들어본다면 인간이 저 결계를 뚫을 수 있는 방법은 없어 보였다. 예전에 왕국의 병사들이 마족을 토벌하러 나섰을 때 확인된 바로는 자작급 혹은 백작급에 달한 상태라고 하니 자작급이라면 몰라도 백작급이라면 눈앞의 결계도 9서클 마법으로 이루어져 있을게 불 보듯 뻔했다. 9서클의 결계를 8서클 마스터인 렌과 4서클 유저인 벤이 파훼할 수는 없는 법.
그렇지만 렌은 이 상황에서도 미소를 잃지 않고 싱글벙글 하고 있었다. 그녀는 8서클 대 마법사. 당연히 생각하는 것도 범인(凡人)과는 달랐다.
“물론 내가 이 결계를 파훼할 수는 없지만 잠시 우리들이 지나갈 정도로 구멍을 만드는 것은 가능해.”
그러고 나서 렌은 벤에게 자신이 생각한 바를 말해주었다.
“방금 말했지? 일단 기본적인 마나배열은 다른 결계들하고 똑같아. 그러니 내가 그 마나배열 안에 이질적인 마나를 집어넣어 살짝 무력화 시킬 수 있다는 거지.”
“그런데 지금 바로 발현되는 마법도 아니고 이미 몇 십 년이나 이렇게 굳건히 버티고 있는 결계라고. 게다가 이미 완성되어 있는 마법인데 가능할까?”
“걱정하지 마.”
일반적인 상식으로는 불가능하겠지만 렌에게는 단단히 믿는 구석이 있었다.
결계를 이루고 있는 마나배열은 몇 십 년 전에 구성되었던 마나배열이었다. 아무리 9서클의 실력을 가진 마법사가 만든 결계라고는 하지만 몇 십 년이나 버티면서 처음과 같은 강도를 유지하고 있을 수는 없는 법이었다.
“역시!”
다시 한 번 결계를 살펴보던 렌이 기쁨의 탄성을 터뜨렸다. 마나배열이 상당부분 훼손되어 있는 곳을 발견한 까닭이었다. 이 정도나 훼손되었으면서 아직까지 버티고 있는 게 용할 정도였다.
“자. 그럼 간다!”
이런 곳에서 지체하고 있을 시간이 없었다. 이들이 돌멩이를 이용해서 결계를 건드렸다는 사실이 마족에게 전해졌을 테니 결계가 강화되기 전에 어서 들어가야 했다.
“하앗!”
힘찬 기합소리와 함께 렌의 손에서 새하얀 빛이 새어나오더니 사람 두 명 정도가 넉넉히 지나갈 수 있을 정도의 구멍이 생겨났다.
“빨리 지나가! 조금 있으면 닫힐 거야!”
아닌 게 아니라 구멍은 조금씩 다시 원형을 복구하고 있었다. 이 모습을 본 렌과 벤은 재빨리 통런안으로 몸을 날렸다.
이들이 들어가고 몇 초 후. 완전히 복구된 결계는 침입자를 허용하지 않는 다는 듯이 이전과 같은 기세로 주위를 잠식해 나가고 있었다.

*	*	*

성문 밖에서 렌과 벤이 결계에 막혀 아등바등 하고 있는 사이에 카론 베로스는 이미 침입자가 있다는 사실을 알고 있었다. 드래곤만큼은 아니지만 마력만을 다루는데 있어서는 드래곤에게 뒤지지 않는다는 마족(魔族)! 당연히 결계를 향해서 누군가 다가오는 것쯤은 알 수 있었다.
“오랜만에 유흥거리인가… 아직 조금 모자라기는 하지만 겨우 인간 두 명을 상대하는데 무리는 없겠지.”
카론 베로스가 지금 있는 장소는 통런에서 가장 높은 첨탑 위! 주위를 둘러보면 통런의 정경이 한눈에 들어오는 장소 중 하나였다.
잠시 눈을 감고 무언가를 중얼거리던 카론 베로스는 서서히 눈을 뜨며 살짝 미소를 짓고는 중얼거렸다.
“너희들이 날고 기어도 어차피 이곳은 내 영역. 오랜만에 유흥거리니 쉽게 죽여주지는 않으마.”
곧바로 첨탑 위에서 뛰어내린 카론 베로스는 이질적인 느낌이 드는 장소로 몸을 날렸다. 바로 렌과 벤이 있는 장소였다.

*	*	*

콰앙!
작은 폭발이 일어나고 가녀린 렌의 몸이 뒤로 날아갔다. 이미 그녀의 몸은 피투성이가 되어 있었지만 용케 의식을 잃고 있지는 않았다. 그녀와 얼마 떨어지지 않은 곳에서는 벤이 렌과 마찬가지로 피투성이가 되어 쓰러져 있었다. 아무런 움직임이 없는 것을 보니 의식을 잃은 듯 했다.
‘역시… 백작급이라는 소린가.’
사실 자작급이라고 할지라도 그녀가 싸운다면 이길 수 있을 확률이 미미했다. 마족은 애초에 전투를 즐기는 종족. 마법은 부가적인 수단일 뿐이었다.
그렇다고 해서 렌도 아무런 승산 없이 이곳에 들어온 것은 아니었다. 지금 쓰러져 있는 벤의 가방 속에 있는 그 물건 하나면 이 상황을 백팔십도 반전 시킬 수 있었다.
‘어떻게든 꺼내기만 하면 되는데…….’
지금 렌이 그토록 믿고 있는 것은 다름 아닌 돌이었다. 그렇지만 평범한 돌은 아니었다. 어떤 소원이든 한 가지를 들어준다는 엄청난 힘을 가진 돌! 다름 아닌 바오우였다.
돌을 잡고 간절히 원한다면 무엇이든 원하는 소원 한 가지를 들어준다는 바오우. 그 옛날 대륙을 통일했던 대 제국 제이라가 있을 수 있었던 까닭에는 이 바오우가 숨어있었다는 이야기가 떠돌고 있을 정도였다.
물론 그 이름만큼이나 구하기가 쉬운 것은 아니었다. 대 제국 제이라가 망한 후에 그 행방이 묘연해지는 바람에 전 대륙의 나라들이 찾고 있었지만 그 행방을 드러내지 않았던 물품이었다.
그렇지만 이렇듯 완벽해 보이는 바오우에도 치명적인 단점이 한 가지 있었다. 다름 아닌 소원을 빌은 후에 목숨을 잃는 다는 것. 한마디로 자신의 목숨을 건 소원이라고 볼 수 있었다.
그럼에도 불구하고 렌은 여기서 자신의 소원을 빌 생각이었다. 자신이 목숨을 던져서 눈앞의 강대한 마족을 죽인 후 대륙에 평화를 가져올 생각이었다.
이곳에 렌이 온 것을 아는 사람은 없으니 역사에 이름을 새기지는 못 하겠지만 그것으로 족했다.
“크으윽.”
아픈 몸을 이끌고 필사적으로 벤의 가방 쪽으로 기어가는 렌. 그런 렌의 모습을 보며 카론 베로스는 흥미가 돈다는 듯이 비웃고 있을 뿐이었다.
“그래. 네년은 그렇게 땅을 기어 다니는 게 제격이야! 하하하!”
피투성이가 된 모습으로 땅을 기어가는 모습이 보기 좋은 것은 아니었지만 마족인 카론 베로스의 눈에는 흥미 있는 장난감이 기어가는 것에 불과했다. 그렇지만 아직 카론 베로스는 렌의 의도를 깨닫지 못 하고 있었다.
‘조금만… 조금만 더!’
렌과 벤 사이의 거리가 그다지 먼 것은 아니었지만 도착하는 데에는 상당한 시간이 걸렸다. 더 이상 움직이지도 못할 정도로 몸이 상한 렌이었기에 그야말로 죽기 아니면 살기로 움직였던 것이었다.
‘드, 드디어!’
렌이 손을 내뻗자 벤의 가죽가방의 감촉이 손끝에서 느껴졌다. 더 이상 지체할만한 시간이 없었다.
황급히 바오우를 꺼낸 렌. 거의 다 죽어가는 이 목숨을 담보로 성공할 수 있을지 모르지만 정 안된다면 봉인이라도 한다면 성공적이었다.
“지금 나 여기서 간절히 원하니…….”
‘뭐 하는 거지?’
갑자기 가방에서 돌을 꺼내 돌을 품에 않고 중얼거리고 있는 렌을 보며 카론 베로스는 어이없는 표정을 지었다. 가방으로 필사적으로 기어가기에 이 상황을 타계할 좋은 방법이라도 있는 줄 알았는데 지금 렌의 모습은 완전히 자신의 묘를 파는 것이 아닌가! 적어도 그가 보기에는 말이다.
“지금 날 우롱하는 거냐!”
화끈한 전투를 기대하던 카론 베로스의 얼굴에 실망감이 어렸다. 실망감은 이내 분노로 바뀌어 카론 베로스의 전신에서 폭사되었다. 가히 엄청난 살기였다.
“나의 생명과 맞바꾸어… 큭!”
계속해서 바오우를 발동시키는 주문을 외우던 렌은 자신을 덮치는 엄청난 살기에 자신도 모르게 신음을 흘렸다. 그렇지만 이내 마음을 다잡고 계속해서 주문을 외워갔다. 일분일초가 급한 이때에 넋을 놓고 있을 여유가 없었다. 주문을 외우고 있는 그녀의 가녀린 몸을 향해 카론 베로스의 칼날이 날아들고 있었다.
“내가 원하는 것을 이루리라. 위시(Wish)!”
촤아악!
렌의 말이 끝나자마자 그녀의 몸에서 엄청난 빛이 쏟아져 나왔다. 아니, 정확히는 그녀가 품에 꼭 안고 있는 바오우에서 쏟아져 나오는 섬광이었다. 검은 기류 때문에 어두컴컴했던 통런의 거리가 바오우에서 쏟아져 나오는 밝은 빛으로 순식간에 밝아졌다. 이러한 모습을 본 카론 베로스가 놀라서 소리쳤다.
“서, 설마! 사라졌다는 마법인 위시의 매개체가 여기에 있을 줄이야!”
그렇지만 감탄하고 있을 수만은 없었다. 렌이 무슨 소원을 빌었는지는 어린아이라도 알 수 있었다.
“크아악!”
갑자기 전신에서 느껴지는 고통에 카론 베로스가 고통에 겨운 비명을 질렀다. 아무리 마족이라고 할지라도 고통에 익숙한 것은 아니었다. 게다가 지금의 고통은 정확하게 말하자면 내면에서부터 오는 원초적인 고통과 비슷한 맥락이었다.
‘이, 이렇게 허무하게 갈 수는 없다!’
몇 십년간 그가 통런에서 두문불출하고 노력해 왔던 것들. 다름 아닌 세계를 정복하고자 했던 것들이었다. 그렇지만 지금 그가 죽는다면 그가 노력했던 것들이 한 순간에 물거품이 되어 버릴 터였다.
게다가 카론 베로스는 불완전 주문이 아닌 완전 주문으로 소환된 상태. 불완전 주문으로 소환이 되었다면 지금 죽는다고 할지라도 마계에서 별 탈 없이 부활하겠지만 완전주문으로 소환된 것은 조금 달랐다. 마계에 육체를 놓고 오는 불완전 주문과는 다르게 육체까지 들고 온 카론 베로스였기 때문에 여기서 죽는다는 것은 완벽한 죽음을 뜻했다.
그렇지만 마계의 백작씩이나 되어서 이렇게 허무하게 죽을 수는 없었다.
“지, 지금 내 육신과 여, 영혼을…….”
떠듬떠듬 거리는 목소리로 주문을 외어가는 카론 베로스. 지금 그가 외우고 있는 주문은 다름 아닌 자기봉인 주문이었다. 위시의 범위가 얼마나 미치는지 모르지만 일단 살아있는 것으로 보기 힘든 봉인 상태에 빠지고 나면 혹시라도 지금 전신에서 느껴지고 있는 고통이 멈출지도 모른다는 생각 때문이었다.
“…지금 이곳에서 나를 봉인한다! 셀프 실링(Self Sealing)!”
카론 베로스의 주문이 끝남과 동시에 그의 몸을 둘러싸는 커다란 검은 구체. 그리고 그 구체를 막는 새하얀 빛줄기.
마법의 진수라 불리는 9서클 마법 두 개가 서로 맞부딪치는 순간이었다.
콰과과과.
공중에서 강하게 맞부딪치는 두 개의 마법. 그렇지만 점점 시간이 흐르면 흐를수록 위시 마법이 밀리고 있음을 알아볼 수 있었다. 위시 마법은 바오우를 매개체로 시전한 마법인 만큼 9서클 마법이긴 하지만 그만큼 위력이 떨어졌다. 그렇지만 자기봉인 즉 셀프 실링은 정확하게 9서클에 오른 카론 베로스가 시전한 마법인 만큼 그 효과가 떨어진다거나 하는 것이 전혀 없었다.
콰아앙!
이윽고 두 개의 마법이 서로 큰 폭발을 일으켰다. 순식간에 주위는 먼지로 뒤덮이고 카론 베로스의 행방도 찾을 수 없게 되었다.
잠시 후 주위를 가득 메우고 있던 먼지가 걷히고 이내 카론 베로스를 둘러싸고 있는 검은 구체가 모습을 드러냈다. 결국 카론 베로스가 시전한 마법인 셀프 실링이 결국에는 마지막 승자가 된 것이었다.
이렇게 해서 목숨을 건지는데 성공한 카론 베로스. 그렇지만 누군가가 앞으로 이 봉인을 깨트리기 전까지는 계속 지속되겠지만 일단 지금은 목숨을 건졌다는 것이 더욱 중요했다.
그리고 만 하루가 지났다. 카론 베로스가 봉인된 덕인지 통런을 감싸고 있던 검은 기류는 흔적도 없이 사라진지 오래였고, 밝은 햇살만이 통런을 감싸고 있을 뿐이었다.
“으으… 도대체 뭐가 어떻게 된 거지?”
그때 정신을 차린 벤이 몸을 일으키며 주위를 둘러보았다. 그렇지만 이내 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다.
“레, 렌? 서, 설마!”
자신이 알고 있던 최고의 마법사였던 렌이 온 몸이 피로 물들은 채로 땅바닥에 쓰러져 죽어있는 모습이 눈에 들어왔기 때문이었다.
“거, 거짓말이지? 아닐 거야.”
애써 부정하는 벤. 성치 않은 몸임에도 불구하고 렌이 쓰러져 있는 곳으로 다가가 렌의 볼에 손을 가져다 댔다. 그렇지만 이미 핏기를 잃은 렌의 볼은 차갑기만 할 뿐이었다.
지금의 이 모든 상황은 사실이었다. 렌이 전투에서 패했고, 바오우를 사용했지만 카론 베로스가 그것을 이겨냈다. 변할 수 없는 과거의 일이었다.
“에잇!”
울컥 하는 마음에 허리춤에서 항상 장식용으로만 차고 다니던 칼을 빼어들고는 당장에 카론 베로스가 들어가 있는 봉인구를 깨부수려는 벤. 그렇지만 칼이 봉인구에 닿기 바로 직전 공격을 멈추고 말았다.
‘내가 지금 이 봉인구를 부순다고 할지라도 되살아난 마족을 이긴다는 것은 불가능. 렌의 죽음과 맞바꾼 희생을 날려버릴 수는 없지.’
그리고는 렌이 꼭 끌어안고 있는 바오우를 살며시 꺼내는 벤. 그리고는 마음속으로 소원을 빌었다.
‘아무도 이 통런을 발견하지 못하도록. 그리고 설사 발견되어서 카론 베로스가 부활한다 하더라도 절대 통런밖으로 나갈 수 없도록. 지금 나 여기서 간절히 원하니…….’
벤이 마음속으로 소원을 빌자 이내 지난번의 렌처럼 바오우에서 새하얀 빛이 뿜어져 나왔다.
매개체를 사용하는 9서클 마법인 위시 마법이 지금 다시 발현되고 있었다.
그리고 잠시 후 끝도 없이 뿜어져 나올 것만 같던 빛이 끊기고 통런에 남아있던 마지막 생명의 불꽃이 꺼졌다.

*	*	*

대략적인 정황을 파악한 크리아스는 순간적으로 고민에 휩싸일 수밖에 없었다.
‘이걸 어쩐다?’
크리아스가 카론 베로스에게 받은 퀘스트는 다름 아닌 통런에서 카론 베로스가 나가는 것을 막고 있는 바오우를 제거하는 것이었다.
‘내가 지금 바오우를 제거한다면 분명히 한 번에 두 가지 퀘스트를 완료 하는 것이나 마찬가지지.’
지금 크리아스가 가지고 있는 퀘스트는 두 가지. 바오우를 가져오는 퀘스트와 바오우를 제거하는 퀘스트. 지금 통런에 있는 바오우를 가져다가 데벤에게 가져다주면 크리아스 본인으로서는 최상이나 마찬가지였다. 그렇지만 크리아스는 섣불리 결정하지 못하고 있었다. 단지 자신의 이익만을 추구하기에는 이 세계에 들은 정이 너무나 컸기 때문이었다.
‘지금 내가 퀘스트를 완료한자면 지금 당장 나한테는 이득이 돌아오겠지만 풀려난 카론 베로스가 대륙을 들쑤시고 다닐 터. 이걸 어떻게 해야 하지?’
그렇지만 크리아스는 이내 자신만의 해답을 내 놓을 수 있었다.
“그래. 바오우는 어디에 있지?”
“이쪽이다.”
바오우가 있는 곳을 향해서 안내하는 카론 베로스. 그런 카론 베로스의 뒤를 졸졸 i아가는 크리아스의 표정은 그리 밝지 못 했다.
“여기다.”
이내 크리아스의 눈앞에 나타난 오색찬란한 돌 바오우.
“자. 이제 이 돌을 가져가던 부수어버리던 그건 맘대로 하도록.”
카론 베로스의 말에 크리아스가 바오우를 바라보았다. 확실히 그의 말대로 무언가가 있어 보이는 돌이었다. 크리아스의 공격으로 부수어 지기는 할지가 의문인 돌.
그리고 크리아스는 한걸음씩 바오우를 향해 다가갔다. 그런 크리아스의 움직임을 하나하나 살펴보고 있는 카론 베로스. 그리고 드디어 크리아스가 손만 뻗으면 닿을 정도의 거리까지 다가갔다.
“아이템 확인!”
바오우에 손을 살짝 가져다 대고 아이템 확인을 한 크리아스. 그리고 곧바로 크리아스의 눈앞에 바오우에 대한 정보창이 나타났다.

<바오우>
그 어떤 소원이라도 들어준다는 전설을 가지고 있는 돌. 그렇지만 전혀 허무맹랑한 이야기는 아닌지 9서클 마법 중에서도 최 상위권에 속하는 마법인 ‘위시’가 인첸트 되어 있다.
효과
그 어떤 아이템이라도 만들거나 원래 존재하는 아이템의 효과를 바꿀 수 있다.
소원을 빌은 후 1초 후 죽음. 죽음에 대한 페널티 5배.
소원으로 생성된 아이템이나 추가된 효과는 죽음 이후의 첫 접속부터 삼 일간 지속.

‘과연 보통 물건은 아니라는 거군.’
소원을 빌은 후의 페널티가 장난이 아니었지만 어쨌든 크리아스도 한번은 사용해 보고 싶은 아이템이었다. 죽음 후에 첫 접속 이후에 삼 일간 지속된다면 공격력을 백만 아니 천만으로 만들은 후에 그것으로 드래곤이라도 잡으면 될 것이 아닌가. 삼 일간 드래곤을 잡으면 제아무리 페널티가 다섯 배라고 할지라도 충분히 복구할 수 있었다. 그렇지만 지금 당장 바오우를 사용하고 싶은 마음은 눈곱만큼도 없었다.
‘그래. 어차피 내 선택은 내가 책임지면 되는 것.’
바오우의 아이템 정보를 보며 흐트러진 마음을 다시 한 번 다잡은 크리아스는 곧장 아이템 창에서 하이엘프 메이프의 활을 꺼내 아무것도 없는 활시위를 있는 힘껏 잡아당겼다.
“빛의 화살!”
크리아스의 한 마디와 함께 생성된 빛의 화살.
그렇지만 바로 그때. 바오우를 향해 공격할 것만 같았던 크리아스가 순간적으로 몸을 돌려서 카론 베로스를 향해 화살을 날렸다.
피잉!
빠른 속도로 카론 베로스를 향해 날아가는 화살! 갑작스러운 크리아스의 공격에 놀랐다는 듯이 허둥지둥한 모습을 보이는 카론 베로스였지만 아무리 약해졌다고 하더라도 레벨 600의 고위급 몬스터. 이런 공격을 그냥 맞아줄 리가 만무했다.
“역시 이렇게 되는 군. 역시 인간들이란 이해할 수 없는 존재야. 날 선제공격 했다는 소리는 이제 내 공격을 받을 준비가 되었다는 소리겠지?”
갑작스러운 공격에 화가 났는지 얼굴을 험악하게 바꾼 카론 베로스가 손에 그의 흑색 검을 소환했다. 이 모습을 본 크리아스는 이번에도 또 자신이 죽을 것이라는 것을 알고 있었지만 자신의 선택에 후회는 없었다.
만약 크리아스가 자신의 이익을 추구하고자 바오우를 챙겼다면 분명 당장은 한 번에 두 가지 퀘스트를 클리어 한 보상으로 좋기야 하겠지만 풀려난 카론 베로스가 카이샤 대륙을 차지하려 들 테고 그렇게 된다면 결과적으로는 어차피 크리아스에게도 마이너스적인 요소를 가져오는 것이나 마찬가지였다.
만약 그렇게 일이 진행되어서 카론 베로스를 막을 유저가 없다면 운영자들이 드래곤을 사용하던가 해서 처리하기는 하겠지만 어차피 드래곤이 전투를 벌이는 곳도 유저들이 있는 곳. 피해가 없을 리가 없었다.
휘이익!
그리고 잔뜩 화가 난 카론 베로스가 크리아스를 향해서 빠른 속도로 대시를 해왔다. 가히 어마어마한 속도였지만 카론 베로스의 모습을 본 크리아스는 지난번보다 눈에 띄게 느려진 속도라는 것을 단번에 눈치 챌 수 있었다.
유저들 중에서는 아무도 따라올 수 없는 발군의 속도이기는 하지만 이전에 더 빠른 속도의 카론 베로스를 상대해봤던 크리아스로서는 지금의 공격정도는 어렵기는 해도 못 피할 정도는 아니었다. 물론 윈드워크를 사용한다는 전제아래.
“윈드워크!”
찌이익!
크리아스의 상의자락이 찢어지는 소리가 들려왔지만 비명소리는 들려오지 않았다. 크리아스가 카론 베로스의 무사히 공격을 피한 것이었다.
이정도로 커다란 공격을 했으면 허점이 드러나기 마련. 제 아무리 레벨 600의 카론 베로스라 할지라도 예외가 될 수는 없었다.
“빛의 화살!”
피잉!
아무런 방비도 없이 텅 비어있는 카론 베로스의 커다란 등을 향해서 재빠르게 화살을 날리는 크리아스. 공격을 피한 상태여서 자세가 별로 좋지는 않았지만 아직 부상당한 곳도 아무 곳도 없는 상태이고, 적이 저렇게나 허점을 드러내고 있는데 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 그냥 넘길 수는 없었다.
퍼억!
화살은 무의식적으로 뒤로 돌던 카론 베로스의 오른쪽 날개뼈 근처에 명중했다.
“크아악!”
화살이 명중하자 상당히 아파하는 카론 베로스. 원래 보통화살이라면 이렇게 까지 큰 효과가 있지 않겠지만 방금 전 크리아스가 사용한 화살은 마족이나 언데드에게 특히나 큰 효과가 있다는 빛 속성의 화살이었다. 거기에다가 바오우 때문에 가뜩이나 약해져 있는 상태! 한마디로 지금 이 상황에서 크리아스가 할 수 있는 최고의 공격이 성공한 셈이었다.
“네 이 녀석! 절대로 용서하지 않겠다!”
자신의 공격을 피해서 그런지 더욱 화가 난 듯한 모습을 보이는 카론 베로스. 아니, 자신보다 실력이 확연하게 떨어지는 크리아스에게 공격을 허용한 부끄러움 때문일지도 몰랐다.
그리고는 크리아스가 보라는 듯이 흑색으로 빛나고 있는 검을 들어올렸다.
콰과과과.
바로 그때 검의 주위로 칠흑같이 어두운 마기들이 모여들더니 이내 카론 베로스의 검을 둘러싸기 시작했다. 크리아스로서는 감히 흉내도 낼 수 없는 마나응집이었다. 검에 한번 모이기 시작한 마기는 쉬지 않고 모이고 있었다. 그 양이 얼마나 대단한지 크리아스로서는 겨우 위압감에 밀려 감히 공격할 엄두도 내지 못 할 정도였다.
그리고 검을 타고 한줄기씩 솟아오르던 마기는 어느새 수십, 아니 수백가닥으로 늘어 이제는 빈틈이 전혀 보이지 않을 정도로 검을 둘러싸고 있었다. 그리고 마침내 완벽하게 검을 둘러싸고야 말았다. 바로 완성된 오러 블레이드! 다른 말로는 검강(劍剛)이라 불리며 소드마스터의 상징이라 불리는 것이 지금 크리아스의 눈앞에서 나타난 것이었다.
‘아무리 힘이 약해졌다고 하더라도 역시 레벨 600답군.’
지금 카론 베로스의 상태는 별로 좋지 않은 상황. 바오우가 만든 결계를 뚫으려다가 몇 번 크게 내상을 입은 상태였다. 그럼에도 불구하고 검강 정도는 지금과 같은 속도가 아니라 단숨에 엿가락 뽑듯이 만들어 낼 수 있었다. 단지 중요한 것은 위압감이었다.
카론 베로스는 크리아스를 가장 고통스럽고 처참한 방법으로 죽이려는 것 이었다. 검강이 완성되자 눈을 감고 멋을 부리던 카론 베로스는 크리아스를 향해 검 끝을 겨누었다.
“지금당장 검으로 네 녀석의 심장을 도려내 주지. 그리고 전신의 핏줄을 하나하나 끊어주도록 하겠다!”
핏대를 세우고 크리아스를 향해 달려드는 카론 베로스. 그 엄청난 기세에 크리아스는 순간적으로 움찔 했지만 그렇다고 해서 순순히 공격을 맞아 줄 수는 없었다.
하지만 죽을 것이라는 확신감. 지금 크리아스의 마음속을 이보다 잘 표현할 수 있을까? 우습지만 크리아스는 전투에 들어서기 전부터 자신의 필패(必敗)를 예상하고 있었다. 그러다가 우연히 기회가 되어 한방 먹인 것이고 말이다.
“절대로 네 녀석을 살려두지 않겠다!”
카론 베로스의 목소리가 통런을 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
[마족 ‘카론 베로스’의 포효로 인해 몸이 위축되었습니다. 몸놀림이 10％ 둔해집니다.]
크리아스에게 들려오는 메시지! 방금 전의 목소리가 그냥 소리친 것은 아닌 모양이었다. 그리고 크리아스가 메시지 확인을 한 찰나 카론 베로스의 몸이 엄청난 속도로 크리아스를 향해 달려들었다. 그 모습을 본 크리아스가 할 만한 선택은 몇 가지 없었다.
콰앙!
크리아스가 땅바닥을 데굴데굴 구르며 날아들던 공격을 피했지만 확실히 이전보다 무거워진 몸을 느낄 수 있었다.
‘젠장. 아무리 죽기로 마음먹기는 했다지만 이건…….’
땅바닥과 깊은 포옹을 나눈 크리아스는 어떻게 하면 한방이라도 더 공격을 성공시킬 수 있을지 머리를 돌리기 시작했다. 그렇지만 지금 크리아스가 상대하고 있는 적은 그냥 길가다 볼 수 있는 심심풀이 몬스터가 아니었다.
촤악!
“으아악!”
카론 베로스의 칼에 크리아스의 왼 다리가 깔끔하게 잘려나갔다.
잠시 딴 생각을 한 것부터가 잘못이었다. 카론 베로스는 크리아스가 잡념을 하면서 상대할 수 있는 존재가 아니었다. 애초에 전력을 다해도 모자랄 판국에 쓸데없는 생각이 화를 부른 것이었다.
‘다리가 잘렸으니 이제는 끝인가?’
다리에서 느껴지는 형용할 수 없는 고통에 얼굴을 잔뜩 찌푸린 상태였지만 그래도 이제 끝이라는 생각에 안심할 수 있었다. 통런으로 오면서 혹시나 하는 마음에 다른 마을을 단 한 번도 방문하지 않고 곧바로 통런으로 왔던 것 이었다.
‘이대로 죽고 나서 조금 쉬다가 대충 못 찾았다고 하는 편이 낫겠지?’
바오우가 통런에 있다는 사실은 데벤은 물론 일행들에게도 말하지 않을 생각이었다. 독점욕 같은 것이 아니었다. 단지 이 사실이 다른 유저들에게 알려져서 좋을 일이 없다고 판단한 까닭이었다. 그렇지만 상황은 크리아스가 생각한 것과는 다르게 돌아갔다.
“흐흐흐. 그렇게 땅바닥에서 꿈틀꿈틀 대고 있는 게 꼴 보기 좋군. 그렇지만 이렇게 쉽게 죽여줄 수야 없지.”
잘려나간 크리아스의 다리를 들고 오더니 포션으로 치료를 하는 카론 베로스. 현실이라면 포션이 아니라 포션 할아버지가 온다고 해도 잘려진 다리가 다시 붙지는 않겠지만 애석하게도 이곳은 게임 속. 크리아스의 잘려진 왼 다리는 너무나도 쉽게 붙어버렸다.
“크하하하! 지금의 상황을 보며 절망하거라!”
크리아스를 치료한 카론 베로스가 아직도 넘실대고 있는 검강으로 크리아스의 팔을 잘라버렸다.
서걱!
“크아악!”
팔이 잘린 단면에서 크리아스의 선혈이 분수처럼 솟구쳐 올랐다. 다리에 이은 연속적인 고통에 크리아스의 머릿속이 새하얗게 되어버릴 정도였지만 지금 정신을 잃어봐야 좋을 것이 하나 없다는 생각에 이를 악물고 버텨내고 있었다.
“후후후. 꽤 오래 버티는 군. 그럼 어디!”
서걱!
“으아악!”
다시 한 번 크리아스의 또 다른 팔을 잘라버리는 카론 베로스. 게임이 아니었다면 진즉에 팔다리에서 느껴지는 고통으로 인해 쇼크사 했을지도 몰랐다.
바로 이때. 크리아스에게 들려오는 시스템 메시지.
[뇌파 불안정으로 인해 게임을 종료합니다. 이용에 불편함을 드려 죄송합니다. 위와 같은 상황이 반복될시 고객센터로 문의하여 주시기 바랍니다.]

치이익.
승진의 방. 조용한 방이었지만 이내 캡슐이 열리면서 온 몸이 땀으로 뒤범벅이 되어있는 승진이 튀어나왔다.
“허억 허억. 이… 빌어먹을 자식.”
아직도 고통이 남아있기라도 한 듯 자신의 손발을 부드럽게 어루만지는 승진. 온전하게 붙어있는 자신의 손발을 어루만지며 빠르게 안정을 찾고 있었다.
“그나저나 진짜 적절한 타이밍이었네.”
사용자의 뇌파가 불안정 하다는 메시지와 함께 게임에서 튕겨져 나온 승진. 만일 평소 같았으면 절대로 거부하고 싶을 기능이었지만 다행히도 운이 좋아 적절한 타이밍에 사용된 것뿐이었다.
“이제 남은 건 들어가자마자 자살하는 것뿐인가?”
운이 좋아 튕겨져 나오기는 했지만 언제까지 현실에서 버티고 있을 수만은 없었다. 그렇지만 게임 속으로 들어간다고 하더라도 아직 크리아스가 머물러 있는 곳은 통런이었다.
“뭐… 들어가서 자살을 하거나 하면 되겠지.”
마음 편하게 먹기로 한 승진은 일단 지금의 휴식을 즐기기로 했다. 그때 승진의 핸드폰에 걸려온 한 통의 전화. 한잔 하자는 석균의 전화였다. 어차피 할 것도 없었기 때문에 승진은 조금은 쉬려는 생각으로 곧 나가겠노라 하고 흔쾌히 승낙을 했고, 약 삼십분 후. 승진은 석균과 함께 소주잔을 기울이고 있었다.
그들이 나누는 이야기라고 해봐야 어차피 시시콜콜한 평상시의 이야기. 이것저것 쓸데없는 지식이 많은 석균이 들려주는 이야기도 심심할 때는 들을만했기 때문에 승진은 소주를 한잔씩 비워가면서 게임으로 지쳤던 몸을 대충 회복시키고 있었다.
“…그래서 이런 백해무익한 제도 따위는! 아, 잠시만.”
한층 열을 내며 승진에게 다분히 개인적인 견해를 쏟아놓던 석균은 갑자기 말을 끊더니 자신의 주머니에서 핸드폰을 꺼내 전화를 받았다
“여기서 잠시만.”
자리에서 일어나며 핸드폰을 귀로 가져다댄 석균은 전화를 받으며 바깥으로 나갔다.
“여보세요. 예. 제가 석균인데요? 아! 네 안녕…….”
석균은 얼마 지나지 않아서 돌아왔지만 표정을 보아하니 더 이상 술을 마실만한 표정이 아니었다. 그리고 아니나 다를까 더 이상 술을 마시지 못 하겠다며 승진에게 사과의 말을 건넨 후에 술집을 나섰다.
“후우. 나도 그럼 슬슬 집에나 가야겠네.”
혼자서 술을 마실 생각은 없었기 때문에 승진역시 자리에서 일어나 천천히 집으로 걸어갔다. 택시를 탈 수도 있었지만 어차피 게임에 접속하려면 바람을 조금 맞아두는 편이 좋았다.
유달리 어두운, 무슨 일이 터질 것만 같은 그런 밤이었다.

*	*	*

크리아스가 다시 접속을 했을 때에는 역시나 크리아스의 생각대로 통런이었다. 게다가 접속하자마자 크리아스를 반기는 시스템 메시지가 있었다.
[팔이 절단된 상태로 접속을 해제하셨습니다. 일주일간 공격력과 공격속도가 60% 하락합니다.]
말도 안 되는 페널티에 크리아스는 항의라도 하고 싶은 심정이었다. 누가 팔이 잘린 상태에서 로그아웃을 하고 싶었겠는가! 그렇지만 그때의 고통을 떠올린 크리아스는 그때의 고통에 비한다면 이런 페널티는 아무것도 아니라고 스스로를 위안하며 넘겼다.
“내가 이러고 있을 때가 아니지.”
통런은 카론 베로스의 영역. 아니, 본진이나 마찬가지였다. 크리아스가 나타난 것쯤은 이미 눈치 챘을 터 자살을 하려면 지금 뿐이었다.
아이템 창에서 달의 단검을 꺼낸 크리아스는 그대로 자신의 심장부근에 단검을 박아 넣었다. 이러고 싶지는 않았지만 달리 방도가 없는 까닭이었다. 스크롤이 통하기라도 한다면 스크롤을 사용하고, 그냥 도망칠 수 있다면 도망치겠지만 통런을 감싸고 있는 검은 결계 때문인지 그 어떤 것도 불가능 했다.
‘설마… 죽어도 여기서 살아나는 것은 아니겠지?’
흐릿해지는 시야를 보며 크리아스가 마지막으로 한 생각이었다.
[자살하셨습니다. 죽음에 대한 페널티가 강화됩니다. 랜덤으로 스텟이 하락합니다.]

크리아스가 다시 부활한 것은 게임 시간으로 한 달이 훌쩍 지나간 후였다. 크리아스로서는 전혀 생각하지도 못했던 자살 페널티! 무려 일주일이라는 시간동안 접속 금지에다가 스텟도 떨어지기까지! 게다가 여태껏 크리아스가 잘 사용해 왔던 달의 단검마저 죽음으로 인해서 잃어버린 상태였다. 그래도 다행히 탈출에는 성공해서 크리아스가 접속했을 때 보이는 풍경은 다름 아닌 모네코 성이었다. 모네코 성의 정경을 바라볼 때에 크리아스의 감동이란! 한 달 하고도 며칠 만에 모네코 성으로 돌아온 크리아스는 그때와 별반 달라진 것이 없는 성의 모습에 미소를 지었다. 하기야 한 달 사이에 전쟁이 일어날 것도 아닌데 그렇게 갑작스럽게 바뀔 일은 없었다.
그리고 크리아스의 귓속말을 받았는지 저 멀리서 베린과 풀잎향, 그리고 체이프가 크리아스를 마중 나오는 것이 보였다. 이들도 크리아스가 없어서 이 근처에서 사냥을 하고 있다고 했으니 이미 다들 2차 전직은 쉽게 끝냈을지도 몰랐다. 크리아스가 있는 곳까지 가장 먼저 뛰어온 체이프가 크리아스와 진한 포옹을 나누었다. 지난 일주일간 크리아스가 현실에서 이미 연락을 해 놓았기 때문에 그동안 어떻게 된 일인지는 다들 알고 있었다.
“자식. 수고 많았다. 환영한다.”
“잘 돌아왔어!”
“맞아 맞아. 얼마나 심심했는지 몰라!”
“다들 고맙다.”
크리아스를 반갑게 맞아주는 일행들. 크리아스도 이 순간을 계속해서 즐기고 싶었지만 일단 데벤에게 상황을 보고하는 것이 먼저였다.
대충 해우를 나눈 크리아스는 곧바로 성안으로 들어가 데벤을 만나 퀘스트를 포기함을 알렸다. 상당히 아쉬워하는 데벤이었지만 애초에 한 달이라는 시간 안에 찾을 수 있는 물건이 아니라며 오히려 크리아스를 위로하는 모습이었다.
하지만 데벤으로서는 크리아스가 이미 바오우를 찾았고, 일부러 들고 오지 않았다는 것을 알 리가 없었다.
그리고 퀘스트와 상관없이 다음 주에 에스테론스의 임관식이 있다는 정보를 얻은 크리아스는 임관식이 끝날 때 까지 계속해서 모나코 성에 머무르기로 결정을 내렸다.
그리고 시간은 흘러 마침내 임관식 당일.
임관식은 간소하게 이루어졌다. 수도에서 왕의 대리인이 내려와서 에스테론스에게 남작위를 내리는 것으로 간소하게 치러진 것 이었다. 그렇지만 간소하게 라고는 하나 귀족들의 입장에서 볼 때의 이야기였고, 에스테론스가 데벤과 친하다는 이야기가 돌자 데벤과 친분을 맺고자 많은 귀족들이 찾아왔다. 그리고 지금의 크리아스는 임관식 후에 열린 파티에 초대받아 테이블 하나를 차지하고 앉아 포도주를 홀짝이고 있었다.
“가끔은 이런 것도 나쁘지는 않겠지?”
현실에서도 부모님이 한국에 계실 때에는 이와 비슷한 파티에 몇 번 참석한 경험이 있는 크리아스였지만 아무래도 중세를 배경으로 하는 게임과는 다를 수밖에 없었다.
“난 저쪽에 가서 뭐 먹고 올게!”
포도주를 홀짝이고 있는 크리아스에게 화려한 드레스를 걸친 베린이 말하고는 음식이 놓여있는 곳으로 달려갔다. 확실히 한쪽에는 보기만 해도 먹음직스러운 음식들이 한 가득 쌓여있었지만 지금의 크리아스는 별로 음식을 먹고 싶은 마음이 없었다. 체이프는 이런 파티 취향이 아니라며 로그아웃한지 오래였고, 풀잎향은 파티장을 둘러본다며 사라진 상태였다.
홀로 테이블에 남은 크리아스는 자신의 비어가는 잔을 보며 남은 포도주를 모두 들이켰다.
“포도주는 그렇게 한 번에 마시는 것이 아니랍니다.”
크리아스를 향해 미소를 지으며 다가오는 에스테론스 라 레바느. 아니, 정식으로 남작이 되면서 이제는 에스테론스 룬 레바느였다. 크리아스가 이렇게 에스테론스의 얼굴을 보는 것도 상당히 오랜만이었다. 바오우를 찾으러 통런으로 가기 전에 보았지만 이번에 돌아와서 이것저것 일이 많아 바쁜 에스테론스 때문에 통 얼굴을 볼 틈이 없었던 까닭이었다.
크리아스가 말없이 지나가던 시종의 쟁반에서 포도주를 한 잔 더 꺼내자 에스테론스는 살짝 웃으면서 크리아스에게 말했다.
“에스테론스 룬 레바느가 가문을 재건하는데 큰 도움을 주신 은인인 크리아스님께 깊은 감사를 드립니다.”
[퀘스트 ‘레바느 자작가의 재건’을 완료하셨습니다.]
[레바느가의 전폭적인 지지를 받으실 수 있습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
…….
언제 완료 메시지가 뜰까 혹시나 에스테론스가 자작이 되기 전까지 완료되지 않는 것인가 하며 노심초사하며 기다린 퀘스트 ‘레바느 자작가의 재건’이 드디어 완료되는 메시지가 들려오면서 무표정 하던 크리아스의 얼굴에 한줄기 미소가 지어졌다. 아마 지금 이 순간에 크리아스 외에도 퀘스트를 받았던 다섯 명 모두 흐뭇한 미소를 짓고 있을게 틀림없었다.
“그럼 파티를 즐겨주세요.”
퀘스트를 완료 시켜주고는 떠나는 에스테론스. 그리고 그 뒷모습을 보던 크리아스는 남은 포도주를 모두 들이키고는 자리에서 일어섰다. 파티를 즐겨달라는 에스테론스의 말대로 파티장을 파티를 즐기려는 생각은 아니었다. 이제 할 일은 전부 다 했으니 게임을 종료하고 잠이라도 자려는 생각이었다.
크리아스를 부르는 목소리만 아니었다면.
“잠깐 나랑 이야기 좀 하지 않을래?”
파티장을 빠져나가려던 크리아스는 자신을 부르는 목소리에 뒤를 돌아보았고, 자신을 바라보고 있는 풀잎향의 모습을 볼 수 있었다.
“그, 그러지 뭐.”

*	*	*

풀잎향과 함께 성의 정원으로 나온 크리아스.
풀잎향과 같이 정원을 서성이며 무슨 말이라도 하고 싶은 크리아스였지만 풀잎향의 묘한 분위기 때문에 섣불리 말을 꺼내지 못 하고 있었다.
“무슨 일이야?”
고작해야 꺼낸다는 말도 이런 것뿐이었다.
“그, 그러니까…….”
머뭇머뭇 거리며 말을 회피하려는 풀잎향. 그렇지만 지금 크리아스는 단지 로그아웃을 하고 잠을 자고 싶은 생각뿐이었다. 게임 상이기는 하지만 포도주를 조금 많이 마셨기 때문에 슬슬 취기도 올라와 머리가 어질어질 하기도 하고 말이다.
바로 그때 풀잎향이 발걸음을 멈추며 조용한 목소리로 입을 열었다.
“넌… 넌, 날 어떻게 생각해?”
“…….”
“나, 나는…….”
여기까지 말하고는 얼굴을 붉히는 풀잎향. 그렇지만 이내 마음을 다잡았는지 다시 한 번 용기를 내어 말을 꺼냈다.
“크리아스. 아니, 김승진……. 난 널 좋아하는데?”
“…….”





















2. 뒤쫓아 온 자

수목이 우거진 숲속. 하늘 높은 줄 모르고 솟아있는 나무들이 하늘을 가리고 있었다. 그리고 바로 이 숲속에서 크리아스가 연신 윈드워크를 사용 하면서 무언가를 찾고 있었다. 그리고 그런 크리아스의 손에는 상당히 오래되어 보이는 천 조각이 하나 들려 있었다.
“이 근처 어디일 텐데…….”
천 조각을 연신 들여다보며 혼잣말을 하는 크리아스. 지금 크리아스가 찾고 있는 것은 다름 아닌 신궁(神弓)! 크리아스가 바오란을 도와주고 공성전의 대가로 받은 것이었다. 그런데 일행들은 모두 어디로 가고 크리아스 혼자서 산속을 헤매고 있는 것일까? 이 물음에 대한 대답은 다름 아닌 크리아스의 독백에서 찾아볼 수 있었다.
“그때 풀잎향한테 그런 말을 듣지만 않았어도…….”
사건의 발단은 일주일 전으로 거슬러 올라갔다.

크리아스가 풀잎향에게 고백을 받은 직후. 크리아스는 제정신이 아니었다. 단지 친구라고만 생각했던 풀잎향에게 고백을 받을 줄은 몰랐다.
“그, 그게…….”
너무나도 놀란 마음에 말까지 더듬는 크리아스. 이제야 느끼는 거지만 원래 파티 장에서 파티를 즐기던 주인공을 이런 곳으로 끌고 나와서 할 말이란 것이 뻔 한 것이 아니던가!
“그, 그러니까… 나는…….”
거절을 해야 하지만 차마 입이 떨어지지 않는 크리아스. 여태까지 친하게 지내온 사이였는데 이렇게 서로 간에 거리를 두기는 싫었다. 이 일이 어떻게 처리되건 간에 둘 간의 관계가 지금과는 다른 방향으로 흘러갈 것은 당연지사. 크리아스는 바로 그것을 우려하고 있었다.
‘나는 지금 어떻게 해야 하는 거지?’
크리아스로서는 지금 풀잎향에게 친구 그 이상의 감정은 없었다. 그런데 갑작스럽게 이런 고백을 들었다고 해서 없던 감정이 생겨날 리가 만무했다.
“미안해. 갑자기 쓸데없는 소리를 해서. 나중에 보자. 좋은 밤 보내.”
크리아스의 고민스러운 얼굴을 본 풀잎향이 약간은 풀이 죽은 목소리로 크리아스에게 인사를 하고 로그아웃을 해서 사라졌다. 크리아스도 방금 전 까지만 해도 몸이 피곤하기는 했지만 지금은 전혀 피곤하지 않다고나 할까? 그만큼 크리아스에게는 놀라운 일이었다.
“뭐해?”
“!!!”
혼자 살며시 눈을 감고 있던 크리아스의 등 뒤에서 누군가가 등을 살짝 치며 크리아스를 불렀다. 갑작스럽게 자신을 부르는 목소리에 놀란 크리아스였지만 이내 목소리의 주인이 베린이라는 것을 알고는 한시름 덜은 얼굴이었다.
“뭘 그렇게 놀라. 못 보여줄 걸 들킨 사람처럼.”
정곡을 찌르는 베린의 한 마디에 놀란 크리아스였지만 겉으로는 전혀 내색하지 않고 피곤하다며 그대로 로그아웃 해 버렸다. 그런 크리아스를 보며 베린은 어리둥절한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.

이들이 모인 것은 게임시간으로 꼬박 만 하루가 지난 후였다. 다들 한숨 푹 자고 천천히 접속을 한 것이었다.
“다들 모였지? 그럼 이제 앞으로 어떻게 할지에 대해서 정해보자.”
지금 이곳에 모여 있는 사람은 크리아스와 체이프, 풀잎향, 베린 이들 네 명뿐이었다. 에르사린과 바오란은 이미 길드전을 위해서 그녀들의 길드인 카이샤 길드에 복귀한지 오래였다. 그렇지만 파티장에서 있었던 일 때문에 풀잎향은 크리아스를 똑바로 쳐다보지 못하고 있었다. 그리고 알게 모르게 풀잎향을 짝사랑 하고 있던 체이프는 크리아스를 대하는 태도가 미세하게나마 바뀐 풀잎향을 보며 둘 사이에 무슨 일이 있었는지 대강 짐작하고 있었다. 유일하게 눈치를 채지 못한 사람은 베린뿐이라고나 할까?
그렇지만 이 미묘한 침묵은 크리아스의 한 마디로 인해서 깨졌다.
“아무래도 내 생각으로는 지금은 모험을 떠날만한 시기가 아닌 것 같아.”
“응? 왜?”
크리아스의 말에 가장 먼저 반응을 보인 사람은 베린이었다. 베린의 말에 크리아스가 찬찬히 대답을 해 주었다.
“일단 지금 대륙의 정세를 보면 거대 길드들이 각각 흩어져서 아래 중소길드들을 모으며 길드전을 준비하고 있는 판국이야. 이렇게 된다면 작은 자극에도 길드전이 일어나는 것은 이제 시간문제. 무슨 소리인지 알겠어?”
크리아스의 설명에도 불구하고 아직 모두들 이해를 하지 못한 모양이었다. 길드전이 벌어지는 것과 모험을 하지 못하는 것이 무슨 이유가 있단 말인가! 오히려 길드전이 벌어지고 있는 틈을 타서 모험을 하는 편이 방해자도 적고 훨씬 더 이득이었다.
그렇지만 크리아스의 입장은 다른 일행들과는 조금 달랐다. 아직은 조그마한 중소 길드에 불과하기는 하지만 이미 길드의 요직에 앉아있는 크리아스. 지금 길드전이 터진다면 공격을 받을게 분명한 카이샤 길드와 친하게 지내고 있기는 하지만 제 아무리 카이샤 길드라고 할지라도 수십의 길드가 달라붙는다면 어쩔 방도가 없었다. 지난번 전(前) 길드도 그렇게 해서 망한 것이 아니던가!
“…그래서 나는 이제 길드전에 참가해야 할지도 몰라. 하긴… 신궁도 찾아야 하는데 이러고 있는 게 조금 짜증나기는 하지만…….”
지금 크리아스의 아이템 창에는 바오란이 준 신궁을 찾는 단서가 들어있었다. 그 단서란 다름 아닌 조그마한 천 조각 하나! 그렇지만 진짜로 중요한 것은 그 낡은 천 조각이 아니라 천 조각 위에 그려져 있는 지도였다.
“하아…….”
크리아스의 길드전 참가 선언에 일행은 살짝 한숨을 내쉬었다. 그동안 종종 크리아스에게 길드에 대한 이야기를 들어왔기 때문에 길드에서 크리아스가 차지하는 위치 정도는 이미 알고 있었다.
그리고는 크리아스를 제하고 갑자기 의견을 모으는 일행들. 그리고 어느새 순식간에 결론이 나 버렸다.
“뭐… 그렇다면…….”
“그래그래. 길드전 때문이라면…….”
“우리가 도와줄게.”
순식간에 크리아스를 위해 이들이 모은 의견! 서로 나서서 크리아스를 돕겠다는 일행들이었다. 이 모습에 살짝 감동받은 크리아스는 아무 말도 하지 못 하고 가만히 서 있을 뿐 이었다.
그러나 다음날. 우연히 현실에서 인터넷을 하며 이것저것 돌아다니던 승진은 한 유저가 신궁에 대한 단서를 게시해 놓은 것을 발견할 수 있었다. 단서의 내용은 크리아스가 가지고 있는 것과 거의 유사했다. 천 조각에 지도가 그려져 있다는 것. 그렇지만 그 지도에 그려져 있는 그림이 크리아스와는 조금 다를 뿐 이었다.
“아무래도 단서가 하나는 아니었던 모양이네.”
단서가 하나가 아니라면 두 개, 아니 세 개가 될 수도 있고, 네 개가 될 수도 있었다. 이미 신검(神劍)과 신갑(神甲)이 등장해 주인을 찾은 상태였다.
그 덕분에 신급 무구들의 위력은 게임 내에서 충분히 증명된 것이나 마찬가지였다. 신검을 차지한 유저는 신검의 강한 공격력을 바탕으로 단숨에 랭커로 뛰어올랐고, 신갑을 얻은 유저는 레벨이 그리 높지 않음에도 불구하고 거대 길드 중에서도 수위에 꼽히는 길드의 간부로 들어갈 수 있었다. 그러니 이번에 단서가 발견된 신궁의 행방에 모든 이목이 쏠리는 것은 어찌 보면 당연하다고 할 수 있었다.
‘시간이 지날수록 사람들이 많아질 테니 하루라도 빨리 움직이는 것이 낫겠다.’
길드전을 끝내고 천천히 신궁을 찾으려고 계획을 짜놓았던 승진은 계획을 수정해서 신궁을 먼저 찾으러 갈 수밖에 없었다. 조금이라도 더 늦는다면 단서를 손에 쥐고도 빼앗길지도 몰랐다.
다시 게임에 접속한 크리아스는 아이템 창에서 천 조각을 꺼냈다. 크리아스가 가지고 있는 천 조각에는 분명하게 통런이 나와 있었다. 오백년 전에 행방이 사라진 통런이 나와 있다는 소리는 적어도 오백년이 넘은 지도라는 소리였다. 그만큼 신빙성이 상승한 것이기도 했고.
당장 크리아스가 정보를 얻을만한 곳은 그리 많지 않았다. 잘 해봐야 에르사린 아니면 카인. 이 두 명 정도? 그렇지만 에르사린이 만약 알고 있었다면 크리아스가 말을 꺼내기 전에 벌써 알려줬을 터였다. 여태까지 말이 없는 것으로 보아서는 에르사린이 알고 있을 리가 없으니 남은 것은 카인뿐이었다.
며칠 후 크리아스는 카인으로부터 몇 가지 정보를 얻을 수 있었다. 우선 신궁이 있는 장소를 나타내고 있는 지도가 총 네 장이라는 것! 언제부터인지는 모르지만 하나하나 퍼지기 시작한 지도였고, 지금에 와서는 크리아스의 손에 하나. 나머지 세장은 거대 길드의 손에 들어가 있었다. 인터넷에 공유된 글도 길드에게서 나온 것이었다.
게다가 그 네 장의 지도를 모두 모으면 신궁의 정확한 위치가 나타난다는 정보도 있었지만 아직 정확한 것은 아니었다. 그렇지만 일단 지도가 네 장이라는 것은 사실일 테니 크리아스로서는 경쟁자가 세 명은 더 있는 셈이었다. 정확히는 세 명이 아니라 세 길드였지만.
그러고 나서 크리아스는 체이프와 풀잎향, 베린에게 길드전의 일을 맡기고 홀로 신궁을 찾으러 떠난 것이었다. 크리아스 혼자 떠나겠다고 했을 때 같이 가고 싶다고 떼를 쓰는 풀잎향의 해프닝이 있기는 했지만 체이프가 나서서 처리함으로서 일행은 길드전을 치루기 위해 이동하고 크리아스 혼자 떠나게 된 것이었다.

*	*	*

“이 근처 어디에 신궁이 있다! 찾아라!”
“벌써 유저들이 여기까지 온 건가… 은신!”
연신 천 조각을 들여다보며 주위를 둘러보던 크리아스는 뒤에서 들려오는 큰 소리에 일단 몸을 숨겼다. 저들과 같은 물건을 찾고 있다는 사실을 들켜서 좋을 것은 하나도 없었다.
이미 숲의 초입부에서 꽤 많은 수의 유저들을 만났던 크리아스였기 때문에 숲속에서는 윈드워크와 은신을 기본적으로 달고 있는 상황이나 마찬가지였다. 덕분에 은신의 레벨이 18로 상승해 은영(隱影)에 한 걸음 더 다가섰지만.
크리아스가 몸을 숨기고 난 후 한 무리의 유저들이 크리아스가 있던 곳으로 다가왔다. 열 명 정도로 이루어진 유저들이었는데 가장 앞에는 모험가 유저 두 명이 강력한 마나가 응집해 있는 물체를 찾는 스킬을 번갈아 사용하며 숲을 이 잡듯이 뒤지고 있었다.
‘아무래도 내가 불리한데? 그렇다고 두 눈 뜨고 빼앗길 수도 없고…….’
저쪽은 길드 단위로 나와서 수색을 하고 있었고, 크리아스는 단지 크리아스 혼자. 한손으로 열 손가락을 막을 수 없듯이 아무리 크리아스의 능력이 뛰어나다고 하지만 이들보다 먼저 찾을 가능성은 상당히 희박했다. 아니, 사실 크리아스의 탐색능력이 그리 뛰어난 편은 아니니 크리아스가 이들을 모두 제치고 신궁을 가장 먼저 찾을 확률은 없는 것이나 마찬가지였다.
바로 그때였다.
“저기에 누가 있습니다. 아무래도 은신 상태인 것 같은데요?”
‘쳇. 이래서 모험가들이 귀찮단 말이야.’
크리아스의 몸에도 당연히 마나가 있기 마련. 그러니 마나가 모여 있는 곳을 찾는 스킬을 사용하면 은신을 하고 있든 말든 나타나기 마련이었다.
“디텍트!”
한 마법사 유저가 시전 한 디텍트에 의해 은신이 풀리며 하이엘프 메이프의 활을 들고 있는 크리아스의 모습이 드러났다. 그런데 크리아스의 모습을 발견한 이들의 반응은 크리아스가 생각하던 것과 확연하게 달랐다.
“잠깐만. 혹시… 죽여라! 지도를 가지고 있는 크리아스다!”
“…….”
크리아스를 단번에 알아보며 달려드는 유저들. 어떻게 크리아스가 신궁에 관한 단서를 가지고 있다는 것을 알았는지는 모르지만 신궁에 대한 집착이 얼마나 큰지를 보여주고 있었다.
‘쳇. 일단 도망가고 봐야겠군.’
여태까지 유저들과 부딪친 적이 없어서 몰랐지만 만약에 모든 유저들이 크리아스가 단서를 가지고 있다는 사실을 알고 있다면 난처해지는 것은 크리아스였다. 그 어디를 가든지 아무도 믿을 수 없는 상태가 될 테니. 그리고 모든 유저들의 표적이 되는 것이나 마찬가지였다.
“앗! 도망간다! 잡아라!”
크리아스가 도주를 선택하자 이들 모두 크리아스의 뒤를 쫓기 시작했다. 물론 지금 크리아스도 전투를 한다면 적어도 절반은 죽일 자신이 있었다. 그렇지만 문제가 되는 것은 남은 절반. 크리아스가 지금 죽는다면 게임 시간으로 여드레 동안 들어오지 못하고, 그 사이 신궁은 다른 유저들이 찾아낼 터였다.
“윈드워크! 은신!”
달라붙는 추격을 뿌리치기 위해 재차 은신을 사용하는 크리아스.
“어딜! 디텍트!”
그렇지만 이내 뒤에서 날아드는 디텍트에 은신은 곧바로 풀려버렸다.
‘이대로 도망치기만 해서는 안 된다. 무엇이든 방법을 찾아야 하는데…….’
머릿속으로 계획을 세우던 크리아스는 순간적으로 눈앞에 나타난 바위를 밟고 공중으로 점프를 했다. 다행이라면 뒤에 i아오는 유저들 가운데 원거리 공격을 할 수 있는 직업을 가진 유저가 없다는 점 정도일까? 공중에 떠 있는 사람만큼 맞추기 쉬운 타겟도 없었으니 말이다. 그렇지만 크리아스가 노리는 것은 그게 아니었다.
타앗! 파앗!
바위를 박차고 오른 크리아스는 곧바로 근처의 낮은 나뭇가지를 밟고 또다시 도약을 했고, 비슷한 행위를 몇 번 반복한 끝에 나무를 타고 저 멀리로 사라져 버렸다.
“…….”
“…….”
크리아스의 행동에 놀란 사람들이었지만 감히 따라할 용기를 내지 못했다. 감히 어느 누가 나뭇가지를 밟고 따라갈 수 있단 말인가! 단기 우두커니 서서 사라지고 있는 크리아스를 보고 있을 뿐이었다.
한편 나무를 타고 사라진 크리아스도 두근거리는 마음을 주체하지 못 하고 있었다. 멋있게 사라지기는 했지만 사실 크리아스도 여태 생각만 하고 있다가 처음으로 시도한 기술이었기 때문이었다.
여태까지 암살 의뢰를 할 때마다 건물 옥상에서 옥상으로 뛰어다녔던 크리아스였기에 혹시나 이런 것도 가능하지 않을까 해서 시도해 본 것이 멋지게 들어맞은 것 이었다. 그렇지만 나중에라도 다시 시도하고 싶은 생각은 전혀 없었다.
“이번에는 운이 좋게 성공하기는 했지만…….”
이번에 성공했다고 해서 다음에도 성공하리란 법은 없었다.
누가 퍼트린 것인지는 모르겠지만 방금 전에 만난 유저들은 분명히 크리아스로서는 처음 보는 유저들. 그렇지만 단번에 크리아스가 지도를 가지고 있다는 사실을 알고 덤벼들었으니 크리아스가 지도를 가지고 있다는 사실은 이미 숲 전체에 퍼져있는 것이나 마찬가지였다.
“그럼 이제 다가오는 그 누구도 믿을 수 없다는 건가?”
씁쓸한 표정을 지으며 자리를 뜨는 크리아스. 한 곳에서 계속해서 머무르는 것도 상당히 위험했다. 하물며 온 숲의 유저들의 목표가 되어있는 상황에서야 더 말할 것도 없었다.
크리아스가 사라진 곳에서 얼마 떨어지지 않은 조그마한 공터. 그곳에서 한 무리의 유저들이 민첩하게 움직이며 숲을 탐색하고 있었다.
“신궁을 반드시 찾아야 한다. 기울어가는 길드를 위해서라도.”
이들을 이끌고 있는 유저는 크리아스에게도 별로 낯설지 않은 유저였다. 전기 계열 마법을 익힌 마법사! 다름 아닌 자오수링이었던 것이었다. 바로 그녀가 휘하 길드원을 이끌고 직접 이곳으로 신궁을 찾기 위해 온 것이었다. 그리고 그녀의 명령이 떨어지자 휘하에 있던 길드원들이 쏜살같이 숲속으로 사라졌다. 그녀가 이번에 데려온 병력은 총 삼십. 그렇지만 삼십 명 모두 어쌔신으로 이러한 지형에서는 최고의 속도를 낼 수 있는 유저들이었다. 게다가 은신과 암살에도 능해 가히 지금의 상황에서는 최고의 병력이라고 볼 수 있었다.
‘크리아스… 신궁의 단서를 쥐고 있는 남자라……. 예전의 그 어수룩하던 녀석이 이런 중요한 일에 엮일 정도로 성장한 건가? 재미있겠군.’
이들과는 다르게 마법사인 자오수링으로서는 별다른 이동 스킬이 없었다. 그렇지만 마법사라면 충분히 다른 방식으로 이동할 수 있었다.
“플라이!”
하늘 높이 몸을 띄우는 자오수링. 대단위 전투 중에는 저렇게 모습을 노출시키는 것이 자살행위나 마찬가지였지만 지금은 딱히 전투를 하고자 하는 것이 아니었다. 게다가 그렇게 몸을 많이 띄운 것도 아니고 말이다. 이제 그녀 휘하의 어쌔신들이 정보를 얻어 올 동안 그녀는 그냥 쉬고 있으면 되는 일이었다. 간간히 마법이나 메모라이즈 하면서 말이다.

그리고 이들과는 정 반대편. 정확히는 숲으로 들어오는 입구 앞이었다.
“신궁은 반드시 우리들의 차지가 되어야 한다!”
또 한 무리의 유저들이 필승을 다지며 숲으로 들어가고 있었다. 이들의 복장을 보면 절반 정도는 모험가 인 듯싶었고, 또 절반 정도는 어쌔신인 듯싶었다. 수는 그리 많지 않아서 모험가와 어쌔신을 합쳐봐야 스무 명 정도 되어 보였지만 이들 모두는 2차 전직을 끝낸 실력자들이었다. 그리고 가장 뒤쪽에서는 커다란 활을 들고 있는 제로가 서 있었다.
“일단 모험가 한명과 어쌔신 한명으로 조를 이루어서 숲을 수색하되 수상한 지형이나 조각물을 발견하면 당장 연락하도록!”
제로의 명령에 순식간에 짝을 이루고 사라지는 유저들. 그리고 모든 유저들이 사라지자 제로도 슬슬 숲을 향해 발걸음을 옮겼다.
“신궁이라… 이 녀석보다는 좋겠지?”
등에 메고 있는 커다란 활을 힐끗 쳐다보는 제로. 그의 활도 나쁜 것은 아니었다. 드워프에게 얻은 활로 웬만한 엘프들의 활보다 두 배는 더 긴 사정거리에 막강한 공격력을 가지고 있었다. 그렇지만 크리아스가 가지고 있는 하이엘프의 활보다는 그 위력이 떨어질 수밖에 없었다. 그러던 참에 이번에 신궁이 발견되었다는 소리에 직접 휘하 길드원들 중에서 정예들로만 선별하여 이곳으로 온 것이었다.
“이번에 신궁을 얻고 나면 랭킹1위도 바라볼 수 있겠군.”
현재 제로의 레벨은 318! 랭킹으로만 따지자면 8위라는 엄청난 레벨이었다. 1위의 레벨이 322로 그리 큰 차이를 보이고 있지 않는 것을 생각해 보면 이번에 신궁을 얻음으로 그 막강한 공격력을 이용한다면 랭킹이 오르는 것은 그렇게 어렵지 않아 보였다. 그때 제로가 아이템 창에서 낡은 천 조각 하나를 꺼냈다.
“이런 지도가 이것 말고도 세 개나 더 있다는 거지? 그중 하나는 지금 이 숲에 있는 크리아스라는 유저가 가지고 있고.”
제로가 꺼낸 것은 다름 아닌 크리아스가 가지고 있는 것과 같은 신궁의 지도였다. 그렇지만 크리아스가 가지고 있는 것과는 그려져 있는 그림이 조금 달랐는데 크리아스와는 다른 위치에 보물 표시가 되어 있었다. 그렇지만 그 사실을 모르는 제로로서는 단지 자신이 가지고 있는 지도가 진짜라고 생각할 수밖에 없었다. 그리고 이내 지도를 보며 히죽거리던 제로는 활을 등에서 내리고 왼손에 잡고 천천히 숲속으로 들어갔다.
이렇게 자신을 노리는 쟁쟁한 경쟁자들을 모르는 크리아스는 여전히 별다른 방비 없이 숲을 수색하고 있었다. 나름대로 윈드워크까지 사용하며 수색하는 속도를 높이고는 있었지만 은신도 사용하지 않고 있는 크리아스가 수많은 어쌔신들의 이목을 피해갈 수 있을 리가 만무했다.
그렇게 크리아스가 이곳저곳을 뒤지고 있을 때였다. 풀숲 한 구석이 살짝 흔들리더니 한 유저의 모습이 나타났다. 그렇지만 은신을 사용한 상태여서 그런지 크리아스는 아직도 눈치를 채지 못 하고 있었다.
‘찾았다. 크리아스.’
그가 가장 먼저 크리아스를 발견한 그. 그렇지만 동료들에게 귓속말로 알리거나 하지는 않았다. 자신이 공을 독식하고 싶었던 까닭이었다.
쌔애액!
어슬렁어슬렁 대고 있던 크리아스의 뒷목을 향해서 날카로운 단검 하나가 빠른 속도로 날아들었다. 단검의 날이 검은색으로 물들어 있는 것으로 보아선 독도 묻어있는 것 같았다. 아직 아무것도 모르는 듯한 크리아스! 숨어있던 어쌔신도 그 모습을 보며 속으로 쾌재를 부르고 있었다. 크리아스가 죽을 테고 자신이 그 공을 모두 차지 할 수 있을 거란 생각에 말이다. 그렇지만 모든 것이 그의 생각대로 돌아간 것은 아니었다.
채챙!
목 뒤에서 느껴지는 섬뜩함에 활을 휘둘러 막아낸 크리아스는 땅에 떨어져 있는 단검을 보며 주위를 경계하기 시작했다. 그토록 경계하던 공격이 시작된 것이었다.
‘단검을 사용하는 것으로 보아서는 적은 어쌔신. 그렇다면 은신을 사용하고 있을 터. 어디지?’
어느새 활시위를 잡아당기고 바람의 화살을 생성시킨 크리아스가 긴장된 얼굴로 주위를 돌아보고 있었다. 아무리 은신 상태라고는 하지만 그림자가 남을 것이라는 생각에 주위 지형물과 그림자를 자세하게 살펴보고 있었다. 그리고 마침내 발견한 수상한 그림자.
한편 크리아스가 어쌔신을 찾는 동안 공격을 한 장본인은 숨을 죽이고 계속해서 숨어있었다. 지금 어설프게 도망을 치려다가는 오히려 공격을 당하기 십상. 그의 레벨은 220에 육박했지만 예전에 크리아스가 2차 전직을 한 유저들보다 강하다는 소리를 들은 적이 있어서 섣불리 움직이지 못 하고 있었다. 그렇지만 어느새 활시위가 그가 숨어있는 곳을 향하고 있는 것이 아닌가!
‘젠장. 죽이 되던 밥이 되던 일단 도망치고 봐야겠군.’
정황을 보아서는 크리아스가 어쌔신을 발견한 것이 거의 확실했다. 그러니 지금 이 상황에서는 모습이 드러나는 것을 포기하더라도 도망을 치는 것만이 살길이었다.
“윈드워크!”
그 역시 암살 캐릭터였기 때문에 이동속도를 올려주는 윈드워크 스킬을 가지고 있었다. 갑자기 도망을 치는 어쌔신을 보며 크리아스는 놓치면 안 된다는 생각에 빠른 속도로 뒤쫓기 시작했다.
“윈드워크!”
레벨은 조금 떨어지지만 그래도 윈드워크의 레벨이 더 높은 크리아스! 게다가 크리아스는 멀리서도 공격을 할 수 있는 활을 주 무기로 사용하고 있었다. 어느 정도 쫓아가다가 활로 적을 맞히면 되는 일이었다.
피잉!
어느 정도 거리가 좁혀지자 크리아스가 손에 잡고 있던 활시위를 가볍게 놓았다. 가볍게 놓은 것이라고는 하나 활이라는 무기가 당겨져 있는 활시위의 길이만큼 위력을 가져오기 때문에 화살은 빠른 속도로 정신없이 도망치는 어쌔신의 등을 노리며 날아가고 있었다.
하지만 그 역시 수백 번의 전투를 겪어본 유저였고, 레벨도 그다지 낮은 편은 아니었다. 여러 발도 아니고 단 한발의 화살이 날아오는데 그것을 피하지 못할 이유가 없었다.
노련한 몸놀림으로 크리아스의 화살을 피한 어쌔신은 의외로 크리아스의 공격이 무딘 것을 보고 자신감이 어느 정도 생겨났다.
사실 크리아스가 2차 전직 유저들과 대등하게 전투를 벌일 수 있다는 것은 정확하게 말하자면 스킬을 배제한 상태에서 단순히 체술로만 상대를 했을 때의 일이었다. 게임에서 몸을 많이 움직였던 크리아스였기 때문에 현실에서는 불가능 하지만 게임 안에서는 충분히 상대가 가능했다. 그렇지만 지금 그가 스킬을 전부 사용해서 크리아스를 상대한다면 크리아스와 비등할 정도였다. 아니, 오히려 크리아스를 압박할 수 있을지도 몰랐다.
‘좋아. 한판 붙어 보는 거야.’
길드에 소속되어 있기는 하지만 그전에 그도 게임을 즐기는 한 유저였다. 어차피 길드야 수틀리면 탈퇴해 버리면 되는 일이니 별 상관도 없었다. 강자와 싸워보고 싶은 것은 거의 모든 유저들의 공통된 생각! 그리고 크리아스 본인은 모르지만 이미 크리아스의 이름은 공성전에 참가했었던 길드를 중심으로 빠르게 퍼져나가고 있었다. 2차 전직을 하지 못한 유저들 중에서는 그를 이길 수 있는 유저가 없을 것이라는 소문과 함께.
“일루전 스텝!”
몸을 돌려 크리아스를 향해 달려드는 어쌔신. 그런 그의 모습에 크리아스도 적잖게 당황했지만 이내 침착하게 대응을 하기 시작했다.
“바람의 화살!”
공격력은 불의 화살이 가장 강하기는 하지만 지금 그들이 싸우고 있는 곳은 숲속. 불의 화살을 사용했다가는 다른 유저들이 모이는 것은 시간문제였다. 게다가 불의 화살의 단점인 느린 화살 속도도 문제였다. 몸놀림이 날쌔기로 유명한 어쌔신을 맞추기가 쉬울 리가 없지 않는가!
빠른 속도로 화살을 쏘는 크리아스. 그렇지만 그만큼 유연한 몸놀림을 보이며 크리아스에게 차츰차츰 다가오는 어쌔신. 그런 모습에 크리아스는 일단 몸을 뒤로 돌렸다. 거리가 좁혀질수록 불리한 것은 크리아스였다. 지금 당장은 근접전에서 사용할 단검도 없지 않는가!
크리아스가 거리를 벌리기 위해 몸을 뒤로 움직이는 것을 본 어쌔신은 크리아스가 자신의 생각 외로 별로 강하지 않음을 느끼고는 더욱더 압박을 가하고 있었다. 정확히는 크리아스와 상성이 잘 맞지 않는 직업이어서 우위를 차지하고 있는 것이지만 일단은 크리아스가 곤란을 겪고 있는 것만은 확실했다.
“대거 댄싱!”
크리아스를 향해 날아드는 다섯 자루의 단검! 칼날을 보면 독은 묻어있는 것 같지는 않지만 시퍼렇게 서있는 칼날은 스치기만 해도 그 자리에서 피가 주르륵 쏟아질 것만 같았다. 게다가 그것으로 끝이 아니었다.
“단검의 폭풍!”
어쌔신 레벨 150때 배우는 스킬! 크리아스도 예전에 베린이 사용하는 것을 보아서 잘 알고 있었다. 몸 주위에서 수십 개의 단검을 쏘아내 자신의 주위 전부를 공격하는 스킬. 각각의 위력은 그리 강하지 않으나 그 수가 많아 몬스터들이 밀집해 있을 때 상당히 유용한 스킬이었다. 그런데 지금 그 스킬을 혼자 있는 크리아스에게 사용한 것이었다. 거기에다가 이어지는 세 번째 스킬!
“대거 스트레이트(Dagger Straight)!”
대거 댄싱의 상위 스킬이라 불리는 대거 스트레이트! 단번에 여섯 개의 단검이 크리아스가 있는 곳을 향해 추가되어 날아들기 시작했다.
‘도대체 날아오는 단검이 몇 개야?’
대거 댄싱과 단검의 폭풍. 대거 스트레이트로 이어지는 공격에 날아드는 단검의 개수는 척 보기에도 열 개는 넘어보였다. 실제로도 열 개는 넘었고 말이다.
한 방향이 아닌 좌우의 퇴로까지 차단하며 날아드는 단검들. 한 번에 이렇게 스킬을 난사하면 마나가 확 떨어지겠지만 이번 공격으로 단번에 승기를 점하겠다는 생각 덕분인지 그 어쌔신은 약간 헐떡이고 있음에도 불구하고 입가에서는 미소가 지워지지 않고 있었다.
그렇지만 크리아스도 나름대로 믿는 구석이 있었다.
“바람의 걸음!”
순간 크리아스의 신형이 흐릿해 지더니 순식간에 사라져 버렸다. 마나소모가 심해서 여태까지는 사용하고 있지 않던 스킬 바람의 걸음이었다. 바람의 걸음의 특징은 자신이 원하는 곳으로 순간 엄청난 스피드를 내어서 움직일 수 있다는 점.
물론 근거리 텔레포트인 블링크(Blink)나. 텔레포트(Teleport)처럼 모든 장애물을 무시하고 순간이동을 하는 것은 아니었지만 한 순간 펼쳐지는 엄청난 스피드는 그 어떤 스킬도 따라올 수 없었다.
흐릿해진 크리아스의 신형이 이내 저 멀리 떨어진 곳에서 나타났다. 만약 크리아스가 블링크를 사용할 수 있었다면 날아들던 단검의 앞으로 이동했겠지만 바람의 걸음은 이동속도를 극대화 해주는 것뿐이기에 단검의 앞으로 이동했다면 단검을 몸으로 훑고 지나가는 셈이었다. 그렇기에 크리아스는 일단 몸을 뒤로 뺀 것이었다.
“전기의 화살!”
불의 화살보다는 약하지만 특수한 능력을 가지고 있는 전기의 화살. 그 특수한 능력이란 다름 아닌 금속으로 된 물질을 향해 자동으로 방향을 튼다는 것이었다. 그리고 화살을 난사하는 크리아스. 한발 한발 화살을 쏠 때마다 빠져나가는 마나의 양이 장난 아니었지만 피할 수 없다면 공격으로 상쇄하는 수밖에 없었다.
채앵! 파지직!
단검과 화살이 맞부딪치면서 금속음을 냈다. 그렇지만 전기로 이루어진 화살은 더 이상 단검이 나가지 못하도록 전기를 내 뿜고 있었다.
그렇지만 아무리 크리아스의 공격속도가 빠르다고는 하지만 몇 초 사이에 열 개가 넘는 단검을 모두 맞출 수는 없는 노릇이었다.
“큭!”
단검 하나가 크리아스의 옆구리를 스치고 지나가며 진한 혈선을 만들어 냈다. 그리고 그와 동시에 또다시 여러 개의 단검이 크리아스를 향해 날아왔다. 승기를 잡았다고 생각했는지 시전 딜레이 시간이 지나자마자 바로 스킬을 다시 사용한 모양이었다.
‘젠장. 여기서 이렇게 끝나는 건가?’
날아드는 단검을 보며 옆구리를 부여잡고 있던 크리아스는 최대한 몸을 움직이려 했지만 예상외로 깊은 상처는 크리아스의 움직임을 둔하게 만들고 있었다. 그렇지만 크리아스가 이곳에서 맥없이 죽을 명운은 아니었던 모양이었다.
티잉! 팅!
순식간에 크리아스를 향해 날아들던 단검이 허공에서 떨어져 나갔다. 무슨 일인지는 모르지만 크리아스에게 해가 되는 일은 아니었다.
“뭐, 뭐지? 누가 있는 거지?”
당황한 듯 말까지 더듬는 어쌔신. 그렇지만 크리아스도 모르는 조력자의 존재를 그가 알아챌 수 있을 리가 없었다.
‘도대체 누구지?’
궁금하기는 크리아스도 매한가지였다. 지금 이 숲에서 자신을 노리는 사람이 많다는 것은 알고 있었지만 반대로 자신을 옹호하는 사람이 있을 거란 생각은 해 보지 못한 까닭이었다. 그렇지만 중요한 것은 일단 지금 어떻게든 생겨난 시간을 이용해서 도망쳐야 한다는 것이었다.
“바람의 걸음!”
그리 많지 않은 마나에도 불구하고 한 번 더 바람의 걸음을 사용하는 크리아스. 그렇지만 역시 효과는 가공할만한 했다.
그리고 크리아스는 무사히 도망을 칠 수 있었다. 크리아스의 도망에는 모두 그 의문의 조력자가 개입되어 있었지만.

*	*	*

이미 시간은 지날 대로 지나있었다. 크리아스도 점점 숲의 깊숙한 곳으로 들어가서 유저들 보다는 몬스터를 만나는 일이 더욱 빈번할 정도였다.
그 사이에 유저들과 몇 번의 전투를 더 치룬 크리아스였다. 그때마다 겨우겨우 승리를 차지하기는 했지만 전혀 피해가 없는 것은 아니어서 크리아스는 전신이 상처투성이가 되어가고 있었다.
그럼에도 불구하고 탐색은 전혀 진전될 기미가 보이지 않으니 크리아스로서는 환장할 노릇이었다. 이미 지도에 표시된 지점에서 벗어난 지는 오래. 얼마나 깊이 들어왔으면 가끔 상대하기에도 벅찬 몬스터들이 등장할 정도였다.
“저기…인가?”
한참을 헤매던 크리아스의 눈에 들어온 뭔가 있어 보이는 동굴. 여태까지 헤매던 신궁이 갑자기 나타난다는 것이 뭔가 어폐가 있어 보이지만 그래도 이미 지칠 대로 지친 크리아스는 꼭 저 동굴 안에 신궁이 없다고 해도 안에 들어가서 좀 쉬고 싶을 뿐이었다.
“그래. 저 동굴에서 조금만 쉬다가 가야겠다.”
눈앞에 동굴이 보이기는 하지만 지금 크리아스가 있는 곳과 동굴이 있는 곳 사이에는 깊은 계곡이 존재했다. 지금의 크리아스의 힘으로는 절대 건너지 못할 정도로 깊은 계곡이.
“이 근처 어딘가에 통나무 다리 같은 것이 놓여 있을 텐데…….”
분명히 다리가 있을 거라 생각하며 주위를 둘러보는 크리아스. 그렇지만 애석하게도 세상은 그리 만만하지 않았다. 아무리 둘러봐도 다리 같아 보이는 것은 없었다.
“이걸 어쩐다.”
꼭 저 동굴에서 쉬어야 할 이유는 없었지만 그래도 뭔가가 있어 보이는 동굴이었다. 아니, 그보다도 이 숲에서 처음으로 무언가가 있을 법한 장소를 찾았는데 그냥 넘기기에는 조금 아깝지 않은가!
“없다면 내가 만들면 되지.”
그러고 나서 크리아스가 찾아 나선 것은 다름 아닌 커다란 통나무! 옛날 누가 그러지 않았던가. 없으면 만들어라. 물론 누가 그랬는지는 알려지지 않았지만.
크리아스가 생각하는 것은 큰 통나무를 옮겨와서 이곳에 통나무다리를 만드는 것. 그렇지만 또다시 몇 가지 난관에 봉착하고 말았다.
‘그렇게나 큰 나무를 어디서 구하지? 아니, 구한다고 치더라도 어떻게 옮겨오지?’
소설에 나오듯이 절벽 바로 옆에 넘어뜨려 달라는 듯이 나무가 서 있을 리가 없었다. 서있다 하더라도 계곡사이의 길이에는 한참 못 미치는 길이여서 나무를 베어봐야 별 상관도 없었다. 생각하지도 못한 난관에 막힌 채 근처의 나무 밑동에 걸터앉은 크리아스. 일단 별다른 수가 생각날 때까지 앉아서 쉴 생각이었다.
‘혹시 돌아가는 길이 있지 않을까?’
갑자기 떠오른 생각에 크리아스는 짝! 하고 손뼉을 쳤다. 그런 간단한 것도 생각하지 못한 자신이 한심해서였다. 이 계곡이 언제까지나 이어질 수는 없는 법. 분명히 어딘가에 돌아가는 길이 있을 터였다.
그리고 크리아스는 그 자리에서 계곡을 거슬러 올라가기 시작했다. 아무래도 거슬러 올라가다보면 해답이 있지 않겠냐는 생각이었다. 그리고 크리아스의 생각은 그대로 들어맞았다.
“겨우 오 분 만에 발견 할 수 있을 줄이야.”
물살을 거슬러 올라가던 크리아스는 오 분 만에 반대편으로 건너가는 통나무를 발견 할 수 있었다. 오랫동안 사용하지 않았는지 건너갈 때마다 삐걱거리는 소리가 나기는 했지만 조심조심하며 건너가는 데에 큰 문제는 없었다.
그리고 크리아스가 다시 동굴로 돌아가는 데에도 오 분이 걸렸다. 물론 별로 서두를 일도 없었기 때문이었다.
“여기서 불이나 피워놓고 조금 쉬어야 겠…….”
동굴로 들어선 크리아스는 피곤한지 하품을 하며 눈가에 살짝 흐른 눈물을 닦았다. 그리고 눈을 뜬 크리아스. 그런 크리아스의 눈앞에 몇 명의 유저들이 보였다.
“…….”
“…….”
“…….”
순식간에 정적에 휩싸이는 동굴. 그리고 그 정적을 깨는 목소리가 들려왔다.
“뭐야? 누가 왔기에 다들 얼어 있는 거야?”
동굴의 뒤편에서 자신의 머리카락을 만지며 등장한 한 명의 유저. 다름 아닌 자오수링이었다.
“너! 너!”
크리아스를 보자마자 너! 라는 단어만 연발하는 자오수링. 그렇지만 이미 크리아스는 도망을 칠 준비를 끝낸 상황이었다. 들어간 동굴이 하필 유저들이 모여서 쉬고 있는 동굴이라니! 게다가 그것도 크리아스와 원수라고 볼 수 있는 자오수링의 일행이 있는 동굴!
‘젠장! 난 왜 이리 운이 없지?’
동굴을 벗어나 방금 전에 건넌 통나무 다리를 향해 도주하는 크리아스. 그런 크리아스의 뒤에서는 여러 명의 어쌔신 유저들이 크리아스의 뒤를 i고 있었다.
“저 다리로 도망친다! 잡아라! 놓치면 안 된다!”
뒤에서 들려오는 목소리에 필사적으로 윈드워크를 사용하며 도망치는 크리아스. 그나마 다행이라면 다행인 것은 크리아스보다 윈드워크의 레벨이 높은 유저가 없는지 크리아스의 속도를 따라올 유저가 없다는 것 이었다. 단 한명만 빼면 말이다.
“에잇! 저리 비켜!”
플라이 마법을 사용하며 하늘을 날아오는 자오수링. 아무리 크리아스가 빠르다고는 하지만 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있는 법. 플라이 마법을 사용하고 날아오는 자오수링보다 빠를 수는 없었다.
그렇지만 처음에 벌려놓은 거리차가 있었기 때문에 천천히 걸어서 5분이나 걸리던 거리를 단 1분 만에 돌파하는데 성공한 크리아스. 곧바로 통나무 다리의 위로 올라 반대편으로 도망치기 시작했다.
‘내가 건너고 나서 바로 다리를 부수어 버리거나 다리 위에서 활을 쏴대면…….’
애초에 많은 사람을 상대하는데 다리만큼 좋은 곳도 없었다. 게다가 지금 크리아스의 눈앞에 있는 다리는 그냥 평범한 다리도 아닌 통나무 다리! 다른 말로 하면 외나무 다리였던 것이었다. 그렇지만 자오수링도 크리아스가 쉽게 지나가도록 하지는 않았다.
“…분노를 하늘에 빌어 적을 공격하리라. 썬더(Thunder)!”
전기 계열 6서클 마법인 썬더가 하늘에서 크리아스가 도망치고 있는 통나무 다리를 향해 내리쳐 졌다. 아니, 정확하게 말을 하자면 크리아스를 향해 내리쳐 지고 있었다.
그렇지만 크리아스의 빠른 움직임은 6서클 마법마저 피해버리는 놀라운 성과를 가져왔다.
파지직!
크리아스를 지나쳐 통나무 다리에 명중한 썬더. 누가 보아도 크리아스가 쉽게 공격을 피한 듯싶었다. 그렇지만 그 모습을 보는 자오수링은 의미모를 의미심장한 표정을 짓고 있을 뿐이었다. 그리고 잠시 후 그 웃음의 의미가 밝혀졌다.
콰직!
자오수링의 썬더가 내리쳐진 자리에 금이 가더니 이내 통나무 다리의 한 중간이 반으로 갈라져 버린 것이었다.
“으아악!”
그리고 한 순간에 발판을 잃은 크리아스는 육중한 통나무들과 함께 계곡 아래로 떨어져 버렸다.
“…….”
“…….”
크리아스의 뒤를 쫓던 어쌔신 유저들은 만일 자신이 저 통나무 다리위에 있었으면 어찌 되었을지 생각해보더니 이내 몸을 뒤흔들었다. 전혀 생각하고 싶지 않은 까닭이었다.
그렇지만 자오수링은 계곡 아래로 떨어진 크리아스를 보며 계속해서 웃고 있을 뿐이었다.
‘사악해!’
바로 그 순간 어쌔신들의 머릿속에 공통적으로 떠오른 생각이었다.
“빨리 계곡 아래로 내려가서 녀석의 시체를 확인하고 아이템을 회수해 오도록!”
자오수링의 명령에 직위가 죄라고 어쌔신들은 때 아닌 암벽등반을 해야만 했다. 투덜투덜 대면서.

*	*	*

계곡 아래로 떨어진 크리아스는 곧바로 계곡아래에 흐르던 급류에 휘말려 숲의 바깥쪽으로 정처 없이 흘러나가고 있었다. 정확하게 따지자면 크리아스가 들어온 쪽과는 반대쪽이지만 어쨌든 숲의 바깥쪽이었다.
아무런 의식도 없이 기절해 있는 크리아스의 몸은 물살이 느려진 곳에서 돌멩이에 걸렸고, 수심이 낮은 곳인지 크리아스의 몸이 땅바닥에 닿았음에도 불구하고 크리아스가 숨을 쉬는 데에는 별 문제가 없었다.
그리고 시간이 얼마나 흘렀을까? 기절해 있던 크리아스를 깨운 것은 아이러니하게도 시스템 메시지였다.
[저체온 증에 걸리셨습니다. 따뜻한 곳에서 휴식을 취하시기 바랍니다.]
“여, 여기가 어디지?”
물속에서 오랫동안 있어서 그런지 들려온 메시지. 그렇지만 어차피 크리아스에게는 별로 중요하지 않았다. 현실도 아니고  불을 피워놓고 조금만 쉬면 사라질 메시지에 불과했다. 그렇지만 지금 당장은 이곳이 어디인지부터 확인하는 게 급선무였다.
완전히 정신을 차리고 주위를 둘러본 크리아스는 자신이 마지막으로 본 숲의 풍경과는 조금 다른 모습에 고개를 갸우뚱 했다. 그도 그럴 것이 지금 크리아스가 있는 곳은 자갈이 많이 있었고, 나무는 별로 찾아보기 힘들 정도였다.
그런 크리아스의 눈에 조그마한 동굴 하나가 들어왔다. 마침 크리아스의 옷도 전부 젖어있는 상태여서 어딘가에서 말리고 싶었던 크리아스는 저 동굴 안으로 들어가 옷을 말리기로 마음먹었다.
피잉!
동굴로 들어가기 전에 동굴의 안쪽으로 화살을 날려보는 크리아스. 아까 전에 동굴 안에서 유저들을 만나 이렇게 된 만큼 이번에는 신중에 신중을 기하는 모습이었다. 그렇지만 크리아스가 화살을 쏘고 아무리 기다려도 반응은 오지 않았고, 무반응에 크리아스는 안에 아무도 없는 것이라 생각한 채 기뻐하며 안으로 들어갔다.

동굴의 안은 의외로 따스했다. 크리아스가 불을 피운 까닭도 있었지만 동굴의 뒤쪽에서 바람이 불어와 불을 피운 연기를 잘 빠져나가게 하는 것도 그렇고, 근처에 사람이 앉거나 누워서 쉴만한 공간이 만들어져 있는 것도 그랬다.
‘누가 살던 곳인가?’
게임 속에서 은거고수가 살던 곳이라면 충분히 설명이 가능했다. 뭐, 알고 보니 검황이라 불리는 사람이 이곳에서 살고 있었다던가. 혹은 대 현자가 살고 있다던가 말이다.
“하하… 설마.”
자신의 생각에 멋쩍은 웃음을 짓는 크리아스. 자기 자신이 생각해 봐도 어이가 없었다. 은거기인이 뭐가 아쉬워서 이런 동굴에서 살고 있겠는가!
바로 그때 크리아스의 귓가에 들려오는 목소리!

-누군가 이곳에 들어온 모양이군.

“누구냐!”
갑자기 들려오는 목소리에 놀라며 반사적으로 활을 꺼내는 크리아스. 그렇지만 크리아스의 시야에 보이는 사람은 아무도 없었다. 당황하는 크리아스를 버려두고 말은 계속해서 이어졌다.

-자네가 누군지는 모르겠지만 이 말을 듣고 있을 때면 어차피 난 이 세상에 없을 테니 찾으려 노력할 필요는 없네.

이제야 크리아스는 지금 들리는 목소리가 유저들의 목소리가 아니라는 사실을 알 수 있었다. 지난번에 에스테론스가 마법서를 얻을 때와 같은 상황이 틀림없었다.
그렇게 생각하고 나니 크리아스의 마음은 한결 가벼워진 상태였다. 말은 계속해서 이어졌고 말이다.

계속해서 이어진 말은 어느새 끝이 나고 크리아스는 동굴의 안쪽으로 들어가고 있었다. 방금 전에 들은 말이 진실이라면 이 동굴의 끝에 신궁이 있을 터였다.
‘무작정 말을 믿기는 뭐하지만 그래도 설마 죽은 사람이 거짓말 하면서 죽었겠어?’
크리아스가 사람을 잘 믿는 것은 아니지만 메시지를 남기는 마법이 보통 마법은 아니라는 것은 알고 있었다. 게다가 방금 전의 목소리에서 자신이 하이엘프라고 말을 하지 않았던가! 하이엘프는 거짓말을 하지 못한다고 어디서 본 것 같기도 한 크리아스였다. 물론 목소리만으로 판별하기에는 부족한 감이 없잖아 있었지만 밑져야 본전이었다. 동굴 안으로 들어간다고 해서 돈이 닿는 것도 아니고 말이다.
그리고 얼마나 걸어 들어갔을까? 한참을 걷던 크리아스의 눈에 눈부신 빛이 나고 있는 코너가 보였다.
‘저 코너만 돌면 신궁이!’
신궁이 얼마나 대단하기에 빛이 저 정도로 난단 말인가! 기대감에 잔뜩 부푼 크리아스는 윈드워크까지 사용해가며 빠른 속도로 코너를 돌았다.
그리고 그곳에는 크리아스가 그토록 찾아다니던 신궁으로 추정되는 활 하나가 놓여 있었다.
“이…게 신궁?”
그렇지만 겉모습은 신궁이라고 보기 힘들 정도로 투박하기 짝이 없었다. 그냥 상점에서 파는 롱보우(Long Bow)와 비슷하게 생긴 활! 예상외의 모습에 실망한 크리아스였지만 그래도 일단 아이템의 옵션을 확인해 보는 것이 우선이었다.
“아이템 확인!”

<하이엘프 에리린의 활>
하이엘프 프리나스 에리린이 사용하던 활이다. 엘프들의 신(神)인 에이란 드 프리스티안이 만들었다고 전해져 내려오는 이 활은 그 이름에 걸맞게 강한 위력을 가지고 있지만 자연과 동화하는 기능을 가지고 있다.
제한
레벨 150 이상
스킬 ‘궁술’의 레벨이 16 이상인자
효과
내구력 100/100
공격력 313~365
정확도 100%	사정거리 23
민첩 + 35	지능 + 20	지혜 + 15
매력 + 10
명중률 20% 증가.
공격속도 35% 증가.
활시위를 잡아당길시 화살 자동 생성. (한 발당 마나소모 10)
착용 시 모든 엘프들에게 존경의 효과.
숲 지형에서 이동속도가 30% 상승.
숲 지형에서 공격속도가 추가로 20% 상승.
모든 궁술관련 스킬의 레벨이 1씩 상승한 것으로 적용됨.
모든 궁술관련 스킬의 체력, 마나 소모량이 10% 줄어듦.
활의 힘으로 3서클 이하의 저주 마법에 대해서 면역.
판매 불가, 양도 불가.

활의 옵션을 본 크리아스는 별로 탐탁지 않은 듯이 인상을 찌푸렸다. 신궁이라기에 지금 사용하고 있는 활보다 훨씬 좋은 활을 기대했었는데 지금 사용하고 있는 하이엘프 메이프의 활과 비슷한 수준이 아닌가! 사정거리가 더 길지만 공격력이 그만큼 더 높았지만 크리아스가 가장 많이 사용하는 화살에 정령의 힘을 부여하는 스킬이 없었다.
“그래도 없는 것 보다야 낫겠지.”
일단 아이템 창에 집어넣은 크리아스. 자신이 획득했으니 더 이상 판매나 양도도 불가능했다. 오로지 크리아스 본인만 사용 할 수 있는 것이었다.
바로 그때 크리아스의 귓가에 들려오는 목소리!
“당장 이곳을 수색하도록! 누군가 머무르면서 불을 피우던 흔적을 발견했다!”
이번에는 누가 마법으로 남긴 목소리가 아니었다. 분명하게 사람의 목소리에서 나오는 육성이었다.
‘젠장! 벌써 들이닥친 건가?’
지금의 크리아스는 쫓기는 신세였다. 그것도 한두 명도 아니고 수십 명의 어쌔신들에게. 이미 크리아스가 신궁을-신궁의 이름을 빌은 하이엘프의 활을-차지했다는 것을 알아챈다면 크리아스를 단번에 죽일지도 몰랐다. 그럴 바에야 신궁을 얻었다는 사실을 숨기고 천 조각을 얌전히 넘기는 것이 더 나을지도 몰랐다.
“찾았다! 여기다!”
어쌔신들의 빠른 몸놀림에 크리아스는 금방 발견 될 수밖에 없었다. 그렇지만 크리아스도 크리아스 나름의 계획이 있었다.
“자, 잠깐만요. 협상을 하도록 하죠.”
크리아스의 말에 크리아스를 향해 달려들려던 어쌔신의 몸이 순간 흔들렸다. 그리고 어느새 크리아스의 주위를 둘러싸고 있는 십 수 명의 어쌔신들. 그런 모습에 크리아스는 식은땀을 흘리면서도 태연자약하게 말을 꺼냈다.
“아마 원하시는 것은 이 지도겠죠?”
극적인 효과를 위해 아이템 창에서 천 조각을 꺼낸 크리아스. 그리고는 천 조각을 자신의 머리위로 들어 살짝 흔들었다. 이 정도쯤 되면 누구나 시선이 끌릴만했다. 어느 정도 시선이 끌리자 크리아스는 다시 아이템 창으로 천 조각을 집어넣고 말을 꺼냈다.
“아마 날 죽이고 이 천 조각을 가져오라는 소리를 들었을 텐데 내가 지금 여기서 죽는다고 해서 천 조각이 반드시 떨어진다는 보장이 없죠. 안 그래요?”
크리아스의 말에 고개를 끄덕이는 몇 명의 어쌔신들. 아무래도 어쌔신들이 유저이다 보니 어느 정도 말이 통했다.
“그러니 내가 하고 싶은 말은 날 이곳에서 무사히 보내준다면 이 천 조각을 넘기겠다는 거죠.”
크리아스의 말에 놀란 듯 웅성웅성 대는 어쌔신들. 그렇지만 아무런 반박이 없을 리가 없었다.
“만약에 그냥 도망친다면? 우리로서는 그냥 당하기만 하는 건데 믿을만한 구석이 없지 않나.”
하지만 이미 크리아스가 예상하고 있던 질문이었다.
“그렇다고 해서 여기서 그냥 날 죽이고 빈손으로 돌아갈 수는 없을 텐데요? 아마 자오수링 그년의 성격으로 보아서는 왜 빈손으로 왔냐며 뭐라고 할 가능성이 크니까.”
크리아스의 말에 다시 웅성웅성 대는 어쌔신들. 사실 말은 하지 못했지만 그들 역시 자오수링의 성격을 알고 있었고, 그 천 조각을 가져가지 못한다면 자신들이 얼마나 피곤해 질지 안 봐도 뻔 한 것이었다.
“좋아. 그 협상 받아들이지. 그렇지만 어떻게 교환할거지?”
이들 중에서 대장으로 보이는 인물이 나서서 크리아스에게 협상이 이루어 졌음을 알렸다. 하기야 이들이 사람을 죽이고 싶어서 크리아스를 쫓은 것도 아닐 테고 서로 좋게 끝내자는데 거절할 이유가 없었다. 크리아스로서는 지금 이 천 조각을 넘겨준 후에 귀환 스크롤을 찢어서 이 숲에서 빠져나가면 되는 일이었고 말이다.
그의 말에 크리아스는 별거 아니라는 것처럼 대수롭지 않게 대답했다.
“별거 아니죠. 일단 난 이 동굴에서 빠져나가고 어느 정도 거리를 둔다. 그리고 난 땅에 천 조각을 놓은 후에 귀환 스크롤을 찢는 거죠.”
여기서 어쌔신들이 조금만 더 생각을 해보았다면 왜 갑자기 크리아스가 이 일에서 빠져나가려는지 심각하게 고민을 해 보았겠지만 이들도 사람인만큼 피곤했기 때문에 빨리 천 조각을 가져다주고 쉬고 싶은 마음뿐이었다.
“좋다. 그럼 그렇게 하지.”
흔쾌히 크리아스의 제의를 받아들이는 어쌔신 대장. 그런 모습에 크리아스는 동굴 바깥으로 몸을 움직였다. 크리아스와 협상을 맺었다고 생각해서 그런지 어쌔신들도 크리아스에게 겨누고 있던 무기를 거두고 그냥 걸어 나가고 있었다.
그리고 마침내 동굴을 빠져나온 크리아스는 이들과의 약속대로 어느 정도 거리를 두고는 땅에 천 조각을 떨어뜨렸다. 낡아빠진 천 조각이 땅에 떨어지자 어쌔신들은 모두 그것에 집중하는 모습이었다. 그들이 고생한 것이 모두 저 천 조각 때문이었다.
“전 이제 갑니다. 수고 하세요.”
그리고 간단한 인사를 나누며 사라지는 크리아스. 그렇지만 이들의 눈에는 크리아스가 들어오지 않게 된지 오래였다. 크리아스가 사라지기가 무섭게 천 조각을 향해 달려드는 어쌔신들. 서로 공을 독식하기 위한 필사적인 몸부림이었다.
하여튼 그러거나 말거나 크리아스는 귀환 스크롤을 이용해서 이미 라이언 길드가 있는 성으로 이동한지 오래였다.
여담이지만 그 후로도 수색은 한 달이나 지속되었지만 결국 신궁을 얻은 사람은 아무도 없었다고 한다. 진실은 크리아스만 알 일이지만.

3. 사촌이 땅을 사면 배가 아프다

크리아스가 신궁을 가장한 하이엘프의 활을 얻은 지도 현실 시간으로 세 달이라는 시간이 흘렀다. 그 세 달이라는 시간동안 카이샤 대륙에서는 전쟁이 끊이지 않았다. 유저들이 부르길 제 이차 길드 대전! 크리아스역시 라이언 길드 소속으로 지난 세 달간 쉬지 않고 길드전에 참가한 상태. 그 덕분인지 라이언 길드는 아직 망하지 않고 차츰차츰 그 세력을 넓혀가고 있었다. 덕분에 이제는 전체 길드 내에서도 스무 손가락 안에 들 정도! 그리고 또 다른 사항은 바오란이 이끄는 카이샤 길드가 명실 공히 최강을 차지했다는 것이었다.
십대길드에 드는 길드를 혼자 두 개나 부순 카이샤 길드는 단번에 최고로 떠올랐고, 신규 유저들과 기존 유저들. 그리고 연합한 길드의 유저들까지 모여서 엄청난 세력을 이루고 있었다.
‘카이샤 길드를 어떻게든 처리해야 할 텐데.’
하지만 크리아스는 카이샤 길드를 탐탁지 않게 보고 있었다. 한번 길드에 가입했으면 그 길드를 최고로 만드는 것이 크리아스의 목표! 최고가 되기 위해서는 당연히 카이샤 길드도 쳐부숴야 했다.
그렇지만 계속해서 저렇게 커나간다면 나중에 격파하기 힘들다는 단점이 있었다. 그렇기 때문에 크리아스도 카이샤 길드 동맹에 속해있기는 하지만 더 이상 규모가 커져가는 것을 우려하고 있는 것이었다.
“뭐해?”
그런 크리아스의 등 뒤에서 낯익은 목소리가 들려왔다. 베린이었다.
“아니 그냥 별거 아니었어. 다음 길드전때는 어떻게 해야 할지 고민하고 있었지.”
길드전을 하면서 크리아스의 레벨도 어느 정도 상승해 이제는 180대에 들어선 상태였다. 물론 길드전이 아니라 그 시간에 사냥을 했다면 벌써 2차 전직을 끝냈겠지만 애석하게도 이미 지나간 일이었다.
“그건 그렇고. 지금 우리들 중에서 너 말고는 전부 이차 전직 끝낸 거 알지?”
그러고 보니 얼마 전 풀잎향이 레벨 200에 도달했다며 2차 전직을 하러 갔었는데 오늘 끝난 모양이었다.
“나도 조금 있으면 이차 전직 할 테니까 너무 걱정하지 말고.”
크리아스의 한 마디에도 불구하고 베린은 아직 별로 탐탁지 않은 표정이었다. 그냥 이런 소리를 듣자고 온 것은 아니었던 것이었다.
“그건 그렇고 이번 주 주말에 시간 있어?”
크리아스의 한마디에 갑자기 고개를 번쩍 드는 베린. 아무래도 크리아스의 이 한마디를 기다린 모양이었다.
“글쎄… 아마 있을 거 같은데?”
이렇게 말하면서도 베린은 속으로 환호성을 지르고 있었다. 한국의 대학생에게 시간이야 넘쳐나는 것 중 하나였던 것이었다. 하물며 아직 1학년인데 말이다.
그렇게 크리아스와 베린의 첫 번째 데이트 약속은 이루어졌다.

*	*	*

주말이 끝난 후. 크리아스는 한층 더 바빠진 모습이었다. 베린과 실컷 놀러 다니면서 게임에 접속하지 않았기 때문에 그 사이 일어난 길드전의 뒤처리를 혼자서 하고 있었던 까닭이었다. 지금 크리아스가 속한 라이언 길드가 카이샤 길드와 동맹을 맺고 있어서 비교적 안전하기는 하지만 중요한 것은 동맹이 끝났을 때였다.
‘동맹이 끝나기 전에 적어도 우리길드가 전체 길드 중에서 세손가락 안에는 들어야 승산이 있는데.’
지금 라이언 길드가 전체 길드 중에서 꽤나 상위권에 머물러 있다고는 하지만 아직 일대일로 맞붙으면 이길 수 없는 길드가 상당히 많았다. 게다가 둘 이상으로 연합해서 들어오는 것을 막기 힘든 길드도 상당했고 말이다.
그렇게 크리아스가 길드일 때문에 정신없이 바쁠 때 크리아스가 있던 방으로 들어온 한 유저가 있었다.
“어제 베린이랑 놀러갔었다며?”
“…….”
크리아스를 보며 퉁명스럽게 말하는 풀잎향. 그녀의 표정은 약간 화가 난 듯한 표정이었다. 크리아스가 자신의 마음을 알면서도 베린과 놀러 간 것이 심통이 난 모양이었다.
“그, 그게 말이지…….”
잔뜩 심통이 난 풀잎향의 모습에 어떻게든 변명을 꺼내려는 크리아스. 그렇지만 크리아스의 말은 풀잎향의 말에 잘려버리고 말았다.
“됐어. 할거 해.”
“…….”
누가 그러던가. 화가 난 여자를 건드리지 말라고. 자기 할 말만을 남기고 홱 하니 몸을 돌려 방을 나가버리는 크리아스. 전혀 예상하지 못한 이 상황에 크리아스는 울고 싶은 심정이었다.
‘이걸 i아가야 하나 말아야 하나.’
드라마나 영화에서 보면 항상 이런 상황의 남주인공은 뒤쫓아 가서 손목을 낚아채곤 하지만 지금의 크리아스는 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못 하고 있었다.
‘뭐… 알아서 하겠지.’
결국 크리아스가 내린 결론이었다.
그렇게 나름 평화롭다고 한다면 평화로웠던 하루가 지나가고 다음날 게임으로 접속한 크리아스에게 들려온 소식!
“뭐? 어젯밤에 성 세 군데가 함락 당했다고?”
“응. 지금 그것 때문에 길드 돌아가는 꼴이 말이 아니야.”
걱정스러운 표정을 한 베린의 말에 크리아스는 짜증이 난다는 표정을 지었다. 다른 길드들이 라이언 길드를 별로 좋지 않은 눈으로 바라보고 있다는 것은 알고 있었지만 이렇게 급작스럽게 쳐들어 올 줄은 몰랐던 까닭이었다. 게다가 정작 이유는 또 다른 곳에 있었으니…….
‘그 많은 서류들을 언제 관리해!’
사실성을 부여하고 싶었는지 공성전을 하거나 그 외에도 관리하고 있는 도시의 정책을 바꾸면 그만큼의 서류들이 생성되는데 라이언 길드 내에서는 크리아스가 거의 모든 서류를 관리하고 있었다.
“그래. 일단 내가 알아서 해볼 테니까 길마형좀 불러줄래?”
“알았어.”
크리아스의 부탁에 베린은 곧장 방을 나서서 길드마스터인 페로스를 부르러 갔다. 아무리 길드 내에서 크리아스의 위치가 크다고는 하지만 공성을 일으키는 일 같은 것은 길드마스터와 상의를 해야 했다. 그 길드마스터가 허울뿐이라고 할지라도 말이다.
잠시 후 베린의 언급을 받았는지 누군가가 크리아스가 있는 방문을 열고 들어왔다. 누구인지 밝히지는 않았지만 크리아스는 길드마스터인 페로스가 들어왔음을 알 수 있었다.
애초에 크리아스의 방에 노크도 하지 않고 다니는 사람은 크리아스의 친구인 체이프와 베린, 풀잎향 그리고 길드마스터인 페로스뿐이었다.
“날 부른 것을 보니 또 공성전인가보지?”
들어오자마자 크리아스의 집무실에 있는 의자에 걸터앉는 페로스. 그런 모습에 크리아스는 별 반응 없이 고개를 끄덕이며 긍정의 뜻을 나타냈다.
“그래. 이번에는 어디어디 공격할 생각이야? 그건 그렇고, 어제 세 군데나 빼앗긴 건 알고 있지?”
“알고 있어 형. 그건 그렇고 지금 당장 동원 가능한 길드원이 얼마나 되지?”
크리아스의 말에 페로스는 잠시 머릿속으로 셈을 하는 듯 하더니 잘 모르겠다는 표정을 지었다.
“잘 모르겠다. 아마 오프라인에서 연락할거 다 하고 나면 들어올 수 있는 사람은 천오백 명은 되지 않을까?”
“천오백 명이라…….”
예전에 비하면 상당히 많은 숫자이기는 하지만 아직은 많이 부족했다. 이럴 때 일수록 당장 동원 가능한 길드원수가 삼천에 가까운 카이샤 길드가 부러워지는 크리아스였다. 그렇지만 지금 현실에 만족해야만 했다.
“그럼 지금 당장 말고 이따 저녁때까지 모일 수 있는 인원은 얼마나 되지? 한 이천 명 되나?”
“아마 그럴걸.”
페로스의 말에 크리아스는 다시 고민에 빠졌다. 지금 당장 공성을 벌여 적의 허점을 노릴 것인가 아니면 조금 안전하게 병력을 더 모아서 갈 것인가. 최종 결정권은 길드마스터에게 있지만 어차피 길드마스터인 페로스는 크리아스가 하자는 대로 하니 크리아스가 최종 결정권을 가지고 있는 셈이었다.
“공성하러 가자.”
자리에서 일어난 크리아스. 끝내 내린 결정은 공성을 하기로 한 것이었다. 그런 크리아스의 결정에 별 불만 없다는 듯이 길드원 전체한테 공성전 알림을 하는 페로스였다.
‘이대로는 안 돼. 무슨 특단의 조치를 취해야…….’
길드전에 나가기는 하지만 크리아스의 속은 쓰리기 그지없었다. 어젯밤의 방심으로 인해서 며칠간 고생해야할 길드원들의 모습이 눈에 선한 까닭이었다.
‘최대한 길드를 빠르게 성장 시킬 수 있는 방법이 없을까?’
부질없는 생각이라는 것을 알면서도 이런 생각을 할 수밖에 없는 자신이 원망스러워 짐과 동시에 크리아스는 공성을 하기 위해 방을 나섰다.
지금 당장 동원 할 수 있는 길드원 천여 명. 그리고 삼십분 안에 접속할 수 있을 길드원 오백여명. 도합 천오백 여명이 이들의 병력 전부였다.

*	*	*

그로부터 현실 시간으로 일주일, 게임 시간으로는 한 달이 흘렀다.
다행히 그 한 달간 크리아스가 적들의 허점을 찌르는 작전으로 잃어버렸던 성 세 군데 대신 새로운 성 두 군데와 요새 두 군데를 차지한 크리아스는 한창 고민에 휩싸여 있었다.
‘더 이상 기습으로 차지할 수 있는 성도 없다. 이제 어떻게 세력을 확장하지?’
그렇지만 당장 라이언 길드로 쳐들어올 길드도 없었다. 지난번은 순전히 방심으로 인해서 당한 것이었으니 또 당할 리는 없었다.
‘아직 일 년밖에 안된 에스테론스를 사용 할 수는 없고…….’
크리아스가 비장의 무기로 숨겨놓은 것은 다름 아닌 에스테론스! 남작이라는 작위를 가지고 있는 에스테론스이니 NPC든 유저든 군대를 양성하는 것은 그리 어렵지 않은 일이었다. 그렇지만 중요한 것은 아직 남작이 된지 얼마 되지 않아서 자기 자신도 잘 가누지 못 할 정도로 혼란스럽다는 것이었다.
그런 상황에서 크리아스를 위해서 군대를 양성할 수 있을 리가 없었다.
‘적어도 앞으로 일 년은 있어야 좀 안정되겠지.’
게임 속으로 일 년이라고 해봐야 현실 시간으로는 삼 개월 정도. 여태까지 게임 시간으로 일 년을 기다려 왔으니 조금만 더 있으면 에스테론스가 이 길드전의 돌풍이 될지도 몰랐다.
그렇지만 중요한 것은 그 남은 시간을 어떻게 버티느냐.
“크리아스 있어? 나 들어간다.”
바로 그때 크리아스의 방문 앞에서 들려오는 목소리. 베린이었다.
“어. 들어와.”
크리아스의 허락과 함께 문이 열리고 익숙한 차림새의 베린이 나타났다. 환하게 웃고 있기는 하지만 지난 한 달간 쉬지 않고 공성전에 참여한 베린이 얼마나 피곤할지는 크리아스도 익히 알고 있었다.
“이번에 살짝 사냥 갔었다가 좋은 단검을 하나 주워서 말이야. 너 지난번에 단검 떨어뜨렸다고 했었지?”
크리아스의 앞에서 일부러 활발하게 움직이는 베린. 그렇지만 크리아스는 침묵을 고수하고 있을 뿐이었다.
“아! 이름은 바람의 단검이라고 단검 치고는 이동속도를 올려주는 아이템이야. 재미있지? 단검이 이동속도를 올…….”
“미안해.”
“…….”
베린의 말이 채 끝나기도 전에 이어지는 크리아스의 한 마디. 그 말에 베린은 아무 말도 하지 않았다. 그 어떤 말도. 그리고 그 침묵은 계속해서 이어졌다. 베린이 방에서 나갈 때까지. 베린이 나간 후 크리아스는 책상에 놓인 한 자루의 단검을 만지작거리고 있을 뿐이었다.

그날이 지난 후 크리아스와 베린은 한층 더 가까운 사이가 되었다. 서로가 서로를 배려한 까닭이랄까 나? 이런 두 사람을 보며 풀잎향은 탐탁지 않은 표정으로 바라보았지만 크리아스의 마음을 눈치 챈 까닭인지 별다른 반응 없이 조용히 지나갈 뿐이었다.
그리고 크리아스의 앞으로 날아온 한 통의 편지.
“웃기지도 않는군.”
책상에 앉아 편지를 읽은 크리아스는 더 볼 것도 없다는 듯이 편지를 구겨서 땅에 던져버렸다.
다른 길드에도 라이언 길드의 실질적인 결정권은 크리아스에게 있다는 사실은 익히 알려져 있는 사실. 길드마스터의 무능력으로 크리아스가 꽤 많은 일을 맡아서 하고 있다는 사실은 공공연한 비밀이었다.
그런데 오늘 크리아스에게 1:1 길드전으로 서로의 길드 전체를 걸고 한판 붙자는 편지가 날아온 것이었다. 그것도 라이언 길드보다 한수 아래로 평가받는 데스나이트 길드에게서.
‘이렇게 자신 있게 편지를 보내올 정도라면 뭔가 믿는 구석이 있다는 거겠지? 섣불리 행동하지 않는 게 좋아.’
상당히 신중해진 크리아스의 행동! 그렇지만 계속해서 생각해 볼수록 제안이 끌리는 것은 어쩔 수 없었다.
‘지금 데스나이트를 흡수한다면 적어도 순위가 다섯 계단은 상승하고도 남을 텐데.’
말이 좋아 라이언 길드의 아래지만 둘의 전력은 비슷비슷했다. 승패를 결정짓는 것은 공성전에 참여하는 길드원의 수! 길드원의 수가 많은 쪽이 승리한다고 보는 것이 좋았다.
‘게다가 주위에 아무것도 없는 평원에서 싸우자고 하는 것도 뭔가 찜찜하고.’
크리아스가 걱정하는 것은 다름 아닌 매복. 만약 모든 길드원을 끌고 갔다가 매복을 만나 거의 전멸에 가까운 타격을 입는다면 그 사이 라이언길드의 성이 남아있으리란 보장이 없었다. 그렇지만 미끼가 너무 컸다.
‘그래. 까짓것 받아들여주지. 만약 계략을 사용하고 있다면 역으로 이용해 주겠어.’
결국 크리아스는 길드의 사활을 가져다올 수 있는 엄청난 결정을 해버리고 말았다. 그것도 혼자.

*	*	*

요 며칠간 라이언 길드는 상당히 고무적인 분위기였다. 크리아스의 공지에 다들 겁을 먹은 것이었다. 데스나이트 길드라고 한다면 라이언 길드와 엎치락뒤치락 하는 길드! 그런데 그런 길드와 단순한 공성전도 아니고 길드 전체를 걸고 하는 공성전이라니! 당연히 웅성웅성 댈 수밖에 없었다.
크리아스의 생각은 길드 내에서도 두 갈래로 갈려 ‘잘 했다’와 ‘망하려고 작정했냐? 이 두 가지로 나뉘었다. 그나마 다행이라면 잘 했다고 하는 쪽의 유저들이 조금 더 많다는 점이었다.
길드의 사활이 달려있다는 소리에 그동안 잠수를 하고 있던 유저들을 포함한 거의 모든 유저들이 접속을 하고 곧이어 벌어질 공성전에 대비하고 있었다.
“우리가 이길 수 있을까?”
손에 쥔 스태프를 다시 한 번 꽉 잡아 쥐며 걱정스러운 눈길로 크리아스를 바라보는 풀잎향. 그런 풀잎향의 눈길에 크리아스도 자신이 없다는 표정을 지으며 초지일관 침묵으로 일관할 뿐이었다.
이들이 이번에 싸울 곳은 다름 아닌 케라메스 평원. 유래가 없던 사상 초유의 길드전인만큼 운영진 측에서 시간에 맞춰 양 길드원들을 케라메스 평원으로 이동시켜주기로 했고, 전투에서 진 쪽이 약속을 지키지 않을 것을 우려해서 운영진 측에서 중개를 봐 주기로 했다. 결국 크리아스가 우려한 매복 같은 것은 없다는 소리였다.
[케라메스 평원으로 이동하기까지 3분 남았습니다.]
긴장하고 있는 크리아스와 길드원들. 그런 이들에게 들려온 메시지. 이제 겨우 삼분 남았다는 메시지에 다들 긴장이 되는지 한숨을 내쉬고 있었다.
삼분이라는 시간을 빠르게 지나갔다. 어느새 앞에 있는 유저들부터 새하얀 빛에 휩싸여서 하나둘 사라지고 있었고, 순식간에 크리아스일행이 이동할 차례가 되었다.
“죽지 마.”
새하얀 빛에 휩싸이면서 크리아스가 베린에게 한 말이었다.
베린도 들었는지 크리아스를 바라보며 환한 미소를 지으며 고개를 끄덕이고 있었다.

*	*	*

그렇게 커다랗다고 볼 수는 없는 케라메스 평원.
그렇지만 순식간에 나타난 수천 명의 유저들로 이내 조용하던 평원은 조용해 졌다. 양측을 합치면 거의 만여 명에 육박하는 초대형 공성전! 이미 발 빠른 방송국들이나 유저들은 미리 케라메스 평원에 도착해 이들의 전투가 어떻게 이루어질지 승부를 점치고 있었다.
“승산이 얼마나 있다고 봐?”
아군과 거의 대등한 숫자를 자랑하는 적군을 바라보던 크리아스에게 베린이 물었다. 그렇지만 크리아스도 섣불리 결정하지 못 하고 있었다. 지난 며칠간 현실에서도 이리 뛰고 저리 뛰고 얼마나 연락을 해댔던가. 그렇게 해서 모은 병력이 무려 오천 명! 단 한 번의 공성전을 위해서 라고는 볼 수 없을 정도로 많은 병력이었다.
라이언 길드의 총 유저수가 육천 명이 약간 안 됨을 볼 때 지금 이 병력은 라이언 길드의 전체 병력이라고 볼 수 있었다.
“아마 오십 퍼센트 정도? 그래봐야 절반이야. 지금 이 상황에서는 그 누구도 장담하기 어려워.”
확실히 크리아스의 말대로 지금의 상황은 그 누구라도 콕 집어서 장담하기 어려웠다. 양측 진영의 평균 레벨도 비슷하고 숫자도 비슷한 상황. 이제 남은 것은 서로 부딪쳐 보는 것뿐이었다.

어느새 유저들을 정비한 양측. 라이언 길드 쪽은 길드마스터가 있기는 하지만 거의 모든 지휘는 크리아스가 하고 있었다. 크리아스가 각 직업 부대의 부대장들에게 명령을 전달하고 부대장들은 그 아래의 소대장들에게 명령을 전달하는 형식이었다.
이제 서로 준비가 갖추어진 양측. 전쟁이 터지기 일보 직전의 풍전등화 같은 상황.
“돌격!”
“돌격!”
그리고 양쪽에서 거의 동시에 터져 나온 돌격! 이라는 소리. 그리고 각 길드의 사활을 건 최후의 공성전이 지금 시작되었다.

*	*	*

공성의 시작은 그리 나쁘지 않았다. 처음 시작은 기사 클래스의 유저들이 차지했다. 정확하게 따지면 궁사 클래스였지만 기사들이 입고 있는 갑옷에 막혀 성공한 공격은 거의 없었다. 그나마 갑옷을 뚫고 타격에 성공한 공격은 두꺼운 화살을 사용하는 스나이퍼들뿐이었다.
“랜스 차지!”
수십 명, 아니 양측을 합치면 수백 명의 기사들이 말을 타고 달리며 동시에 맞부딪치는 광경은 장관이었다. 구경을 하고 있던 유저들이나 이 전투를 중계하고 있는 방송국 직원들도 순간 탄성을 자아냈다.
하기야 그도 그럴 것이 여태까지의 공성전은 단순히 성이라는 개념 안에서 한쪽은 수비를 하고 한쪽은 공격을 하는 것뿐이었다. 수성을 하는 쪽에서는 수성의 이점을 살리기 위해 성문을 열고 돌격하는 일이 극히 드물었다. 그렇지만 이렇게 평원에서 전투를 벌일 때에는 항상 보아오던 성벽이 없으니 이렇게 맞부딪칠 수밖에 없었다.
“다음 부대 돌격!”
기사유저들이 서로 할퀴고 지나간 후에 다음 순서는 말을 타지 않은 유저들이었다. 격투가나 전사클래스의 유저들! 그 수가 가장 많아 양측을 합치면 수천 명에 이르는 엄청난 숫자!
“삼십사 번 부대는 오른쪽을 지원하고! 이십일 번 부대는 중앙을 지원해!”
이러한 상황에서 크리아스는 정신없이 각 부대의 지휘를 맡고 있었다. 길드마스터인 페로스는 안전한 곳에 고이 모셔두었고, 크리아스 일행은 각각 그 실력을 인정받아 각 직업 부대를 이끄는 부대장이 되어 있었다. 지금 크리아스는 전 부대를 이끄는 총사령관이자 단 두 개로 나뉘어져 있는 스나이퍼 부대의 부대장이었다.
“일번 부대는 오른쪽 기사들을 저격하고, 이번 부대는 후방의 마법사들을 저격한다!”
재빠르게 병력을 분산 배치하는 크리아스. 그것뿐만이 아니라 전 부대의 공격 지휘까지 하고 있었다.
몸이 두 개여도 모자랄 상황! 그 덕분에 크리아스는 공격을 포기 할 수밖에 없었고, 아직까지 크리아스의 공적치는 0이었다.
‘생각 외로 만만치 않다. 이런 상황에서 사용할만한 작전을 얼마 전에 책에서 본적이 있었는데…….’
크리아스가 이런 쪽에서 위력을 발휘하는 이유는 간단했다. 현실에서도 병력에 대한 공부를 조금씩이나마 하고 있다는 것! 다른 길드의 길드장들도 비슷하게나마 병법 공부를 하고 있다고 하나 기존에 독서를 즐기던 크리아스와 비교할 바가 못 되었다.
“좋아! 이제 나도 참가! 윈드워크!”
지금 크리아스가 있는 곳은 아군의 후방. 어찌 보면 가장 안전한 곳 중 하나였다. 그렇지만 안전을 추구하려고 했다면 애초에 참여하지 않았을 전투. 죽어도 다시 살아날 수 있다는 것은 게임에서만 느낄 수 있는 매력이었다.
“바람의 화살!”
어느 정도 전장의 정리가 되자 크리아스는 하이엘프 메이프의 활을 꺼내어 근처에 있는 적팀 유저를 향해 쏘았다.
파악!
곧장 날아가 목에 명중하는 화살! 그와 동시에 크리아스에게 들려오는 시스템 메시지.
[공성전에서 적을 죽이셨습니다. 현재 죽인 적의 수 : 1. 공성전이 승리 했을 시 적을 죽인 수에 비례해서 경험치와 보상을 받으실 수 있습니다.]
메시지를 들은 크리아스는 메시지를 무시하고 다음 타겟을 찾아서 이동했다. 아니, 하려고 했다.
피잉! 휘익!
‘응? 화살?’
바로 그 순간 크리아스를 향해 날아오는 화살. 순간적인 순발력으로 몸을 뒤로 젖혀 피하기는 했지만 아직 화살이 날아온 곳을 모르는 상태였다.
‘어디지?’
갑자기 날아온 화살에 크리아스는 호승심이 타오르는 것을 느꼈다. 궁수와 1:1로 붙어본 적이 언제던가. 아니, 그 전에 의뢰 중에 한번 붙었던 궁수는 너무 약해서 크리아스의 상대도 되지 않을 정도였다.
피잉!
바로 그때 크리아스를 향해 다시 날아오는 화살 한 대! 현실이었다면 절대 피하지 못 하겠지만 지금 이곳은 게임 속. 피하지 못할 이유는 없었다. 게다가 공격이 날아올 것을 미리 예측하고 있음에야.
“거기군. 불의 화살!”
이번 공격을 피함으로서 궁수가 어디에 있는지 알게 된 크리아스. 적의 위치를 알아낸 크리아스에게 봐주는 것 따윈 없었다. 적이 같은 활을 사용하는 궁수라는 것이 크게 작용한 것으로 보이지만 말이다.
‘저 사람이군.’
크리아스가 발견한 유저는 날카로운 눈매를 가진 궁수유저. 손에 들고 있는 활은 커다란 대궁으로 크리아스가 가지고 있는 하이엘프 메이프의 활보다 조금 더 컸다.
피잉!
스킬을 사용했는지 새하얀 빛을 뿌리며 크리아스를 향해 날아오는 화살.
눈 깜짝할 사이였다. 상당한 거리가 있음에도 불구하고 화살이 날아오는 데에는 찰나의 시간이 걸릴 뿐이었다.
타앙!
날아드는 화살을 막은 크리아스. 화살을 막는 것 보다는 피하는 것이 더 쉽지만 그렇게 된다면 공격을 회피한 다음에 다음 동작으로 연결하는 것이 쉬울 리가 없었다.
피잉!
공격을 막은 크리아스가 지체할 시간이 없다는 듯이 급하게 화살을 날렸다. 조준도 제대로 하지 못 한 상황이었지만 적을 위협하는 견제용으로 날린 것이니 명중하지 않아도 별 상관은 없었다.
‘설마 이것도 못 피할까.’
대충 날린 화살의 진정한 용도는 상대의 실력을 알아보기 위한 것 이었다. 별로 위력적이지 않은 화살을 피하지 못 한다면 더 이상 상대하지 않고 길드원들에게 맡길 생각이었다.
그렇지만 그는 크리아스의 생각을 읽기라고 한 듯이 가뿐한 몸놀림으로 화살을 피해냈다. 마치 ‘겨우 이정도로는 어림도 없으니 더욱 날카롭게 공격해 봐라!’ 이렇게 말하는 것 같았다.
“좋아. 이제 간다!”
일단 말이 좋아 큰 소리는 쳤지만 당장 크리아스에게는 별다른 공격 스킬이 없었다. 지금처럼 난전이 이어지고 있는 상황에서 자칫 한눈을 팔면 오히려 당하기 쉬웠다. 그런데 적은 활로 할 수 있는 공격 스킬도 있는 정통 궁수!
‘여기서 지면 무슨 망신이냐.’
지금 크리아스의 표면적인 위치는 라이언 길드 전체를 이끄는 총사령관. 1:1 전투에서 진다는 것은 크리아스뿐 아니라 라이언 길드 전체의 체면과도 직결되는 문제였다.
피잉!
새하얗게 빛나는 화살이 크리아스의 고개를 스치고 지나갔다. 그리고 이어지는 화살의 비!
‘보통 내기는 아니군.’
엄청난 속도로 쏘아지는 화살! 속사스킬을 마스터한 크리아스보다 빠른 공격이니 아이템에 공격속도 상승 옵션이 붙어있는 듯싶었다. 아니, 어차피 중요한 것은 지금 크리아스가 상당히 위급한 상황에 처해 있다는 것 이었다.
‘응? 그냥 보통 유저는 아니었나 보군.’
크리아스가 화살 세례를 받고 있는 것을 본 길드원이 궁수 유저를 향해 마법을 날렸지만 도중에 차단당하고 말았다. 크리아스도 전혀 생각하지 못했던 일이었다.
‘저 정도 되면 아마도 데스나이트 길드의 궁수대 대장정도 되겠지?’
한층 더 의욕이 상승한 크리아스는 날아들던 화살의 비를 피해서 몸을 돌리고는 활을 바꾸었다. 지난번에 얻은 하이엘프 에리린의 활로. 그리고는 그냥 평범한 화살을 활시위에 걸었다.
앞으로 전투가 얼마나 지속될지도 모르는 상황에서 아직 초반이라고 볼 수 있는 지금 상황에 마나를 함부로 낭비할 수는 없었다.
피잉!
크리아스가 활시위를 놓자마자 빠른 속도로 날아가는 화살! 물론 목표는 저쪽에 정체모를 궁수 유저였다.
휘익!
그렇지만 어느 정도 실력이 있다는 것을 자랑이라도 하듯이 크리아스의 화살을 손쉽게 피해내는 그. 그리고는 바로 크리아스를 향해 새로운 화살을 날려 보내고 있었다.
피잉! 휘익.
서로 화살 한발씩 주고받는 희한한 형태의 싸움! 여간해서는 끝날 것 같지 않았다.
‘이대로라면 내가 진다.’
그렇지만 크리아스는 이 전투가 계속해서 이어질 경우 자신의 필패라는 사실을 너무나도 잘 알고 있었다. 적은 보조마법이 많은 반면 자신에게는 암살시 사용할만한 스킬들뿐이었다.
조용히 베린에게 받은 바람의 단검을 꺼내든 크리아스. 단검을 꺼내서는 허리춤에 살짝 찔러놓았기 때문에 아직 적은 눈치 채지 못한 모양이었다. 그리고는 화살을 피하면서 차츰차츰 거리를 좁혀나가는 크리아스. 물론 적팀의 궁수유저가 자신보다 체술에 능하지 못할 거라는 자신감 덕분에 일어날 수 있는 일이었다.
그리고 어느 정도 거리가 좁혀졌을 때였다.
“지금이다 바람의 걸음!”
순식간에 엄청난 속도로 이동을 할 수 있는 스킬인 바람의 걸음. 마나의 소모가 많기는 했지만 아직까지 속성이 담긴 화살을 많이 사용하지 않고 아껴두었던 크리아스였기에 한번 정도의 여유는 있었다.
휘이익!
평소 같았으면 도망칠 때 사용했을 스킬 바람의 걸음을 사용해 단숨에 거리를 좁힌 크리아스. 그리고는 눈앞에 보이는 유저의 목을 향해 날이 바짝 선 단검을 휘둘렀다.
쌔애액!
빠른 속도로 목을 노리고 날아드는 단검의 모습에 크리아스는 승리를 확신했다. 이정도 공격이면 피할 수 없으리라. 그렇지만 상황은 크리아스가 생각하던 것과는 반대로 돌아갔다.
“바람의 걸음!”
휘이익!
순식간에 사라지는 그의 신형! 그 모습에 크리아스는 잠시 할 말을 잃고 말았다.
‘서, 설마 스나이퍼였다고?’
전혀 생각하지 못 했던 전개. 분명히 새하얗게 빛나는 화살을 쏘기에 궁수인줄로만 알았는데 지금 보니 스나이퍼 스킬을 사용하는 것이 아닌가!
‘그렇지. 활이 특수한 활인 가능성을 생각하지 못 했어.’
모르는 사람이 크리아스를 처음 본다면 스나이퍼로 생각하지 않을 공산이 컸다. 그도 그럴 것이 활을 이용해 속성 공격을 하고 있으니 당연한 것이 아닌가!
그렇게 크리아스가 어이없어 하고 있을 때 바람의 걸음으로 크리아스의 공격을 피한 유저의 목소리가 들려왔다.
“단검을 사용할 줄은 몰랐다. 체술에 자신이 있나보군.”
갑자기 들려온 목소리에 적잖게 놀란 크리아스였지만 지금 자신의 위치를 생각하고 재빠르게 회답을 했다.
“적어도 나쁘지는 않다고 생각하고 있지.”
그렇지만 그는 크리아스의 대답에 그는 별거 아니라는 듯한 표정을 지으며 중얼거렸다.
“훗. 실망이군.”
“뭐?”
“실망이라고 했다. 스나이퍼 중에 최고라고 불리는 크리아스의 실력이 이정도 뿐이라니. 말 다했군.”
“크윽…….”
억울하기는 했지만 반박할 말이 없는 크리아스. 상대는 분명히 자신을 알고 있었다. 그렇기에 일부러 싸움을 걸은 것일 테고 말이다.
그렇지만 크리아스는 여기에서 공격을 멈출 생각이 없었다.
“미안하지만… 최고라는 칭호는 아직 받을 수 없다. 네 녀석을 쓰러트리고 받아가지. 네 녀석의 이름은?”
“테룬.”
테룬의 말이 끝나기가 무섭게 곧바로 달려드는 크리아스. 어느새 아이템 창에 집어넣었는지 커다랗던 하이엘프 에리린의 활은 온데간데 없어진지 오래였고, 손에는 날카로운 바람의 단검만이 있을 뿐이었다.
“하앗!”
달려드는 크리아스를 보며 활시위에 화살을 얹는 테룬. 바람의 걸음으로 벌려놓은 거리가 있기 때문에 크리아스가 도착하기 전에 한발 정도 쏠 시간은 있었다. 상당한 양의 출혈을 감수한다면.
피잉! 쌔애액!
거의 동시에 이루어진 두 사람의 공격! 크리아스의 단검은 테룬의 가슴을 횡으로 베어들 태세로 날아들었고, 테룬의 화살은 크리아스의 심장을 노리고 날아들었다.
촤아악!
순식간에 이루어진 결과! 그리고 그와 동시에 땅으로 쓰러지는 테룬과 크리아스. 크리아스가 미리 말을 해 두어서 그런지 크리아스가 쓰러졌음에도 불구하고 다들 일단 상황을 지켜보고 있을 뿐이었다.
그렇지만 잠시 후. 꿈틀대며 몸을 움직이는 한 사람.
다름 아닌 크리아스였다.
“겨우, 이긴 건가? 크윽!”
심장을 약간 벗어나 박혀있는 화살을 뽑은 크리아스는 피가 나오는 상처를 꽉 눌러 지혈해버렸다. 어차피 조금만 버티면 성직자한테 치료를 받을 수 있었다.
바로 그때 크리아스의 귓가에 들려오는 시스템 메시지.
[공성전에서 적을 죽이셨습니다. 현재 죽인 적의 수 : 2. 공성전이 승리 했을 시 적을 죽인 수에 비례해서 경험치와 보상을 받으실 수 있습니다.]
메시지를 들은 크리아스는 환경설정에 들어가서 메시지 알림을 꺼버렸다.
“훗. 이제 시작인걸.”
전투는 이제 막 시작되었다.

*	*	*

결과부터 말하자면 크리아스가 속한 라이언 길드의 승리였다.
무려 네 시간 동안이나 이어진 전투는 수많은 피를 흘린 채 뛰어난 병력 배치를 선보인 라이언 길드에게로 돌아갔다.
이번 전투로 인해서 단번에 엄청난 이득을 얻은 라이언 길드. 각 방송사들의 방송도 있었으니 길드원도 늘어날 테고, 이제는 와해되고 말 데스나이트 길드에서도 상당량의 유저들이 가입의사를 표현해 온 상태였다.
이번 전투로 인해서 생각지도 못했던 여러 가지 부수 효과들을 가져온 라이언 길드는 이제 당당히 전체 길드 중 열 손가락 안에 꼽을 정도였다.
그렇지만…….
“젠자앙!”
신적인 속도로 서류를 처리하는 크리아스. 그렇지만 아직도 크리아스의 책상 한 구석에는 족히 수백 장은 되어 보이는 서류들이 남아있었다.
바로 그때 크리아스가 있는 방문을 열고 들어오는 한 사람.
“내일 시간 있지? 놀러 가자.”
다름 아닌 베린이었다. 내일이 다름 아닌 주말이었기 때문에 크리아스와 놀러가기로 한 것이었다.
“당연히 있지! 없을 리가 없어!”
아무리 많은 서류가 밀려있다고 하더라도 베린을 최우선으로 하는 크리아스의 모습. 그렇게 이들의 관계도 더욱 깊어져만 갔다.

유래가 없던 이번 전투가 끝난 후 대다수의 길드들이 비슷한 방식의 길드전을 열어 화제가 되기도 했지만 여담일 뿐이었다.
그리고 계속해서 연전연승을 거두던 라이언 길드가 카이샤 길드와 비등할 정도로 성장을 한 것은 그로부터 게임시간으로 약 일 년이 지난 후였다.

*	*	*

“분명 확실한 거겠지?”
“못 믿겠으면 지금이라도 취소하도록 하죠.”
“아닐세. 부탁하지.”
검은 양복을 입은 중년의 남자가 평범한 옷차림에 모자를 푹 눌러쓴 한 남자에게 무언가를 부탁하고 있었다.
“이건 선불이고.”
선불이라며 새하얀 봉투를 건네는 중년의 남자. 안에 얼마가 들어 있는 줄은 몰라도 얼핏 보아도 두툼해 보이는 것이 꽤 많은 양이 들어있는 것 같았다.
“지금 당장 해 드리죠.”
이 말만을 남기고 방을 나서는 그. 그러고 나서 그가 이동한 곳은 가상현실에 접속 할 수 있는 캡슐이 있는 곳이었다.
“가상현실 접속.”
그가 가상현실에 접속을 하고, 이내 그의 시야에 들어오는 것은 예전에 승진이 홀로 공부하던 학습용 교재와 비슷한 시스템 구조였다.
“구역 D4-EA로 이동. 프로세스 수정. 프로세스 명 map.vr 수정 데이터 적용.”
빠른 속도로 무언가를 수정해나가는 그. 그때 그의 가상현실 접속기에 들려오는 메시지.
[외부에서 연결을 해제하고 있습니다. 5초 후 접속을 해제합니다.]
접속을 해제한다는 소리에도 불구하고 별 상관하지 않는 그. 오히려 미소를 지으며 지금의 상황을 즐기고 있었다.
“사용자 오프라인 모드로 변경. 외부와의 접속 차단. 락(Lock) 발동.”
말은 천천히 하고 있지만 그의 손은 엄청난 속도로 키보드를 두들기고 있었다. 그리고 그와 동시에 빠른 속도로 나타났다 사라지는 창들. 그리고 시간이 얼마나 흘렀을까? 가상현실 접속기에서 걸어 나오는 그.
그리고는 경악스러운 표정을 짓고 있는 중년의 남자에게 한 마디 던졌다.
“끝냈습니다. 잔금 치루시죠.”
아직은 아무도 몰랐다. 그가 겨우 십오 분 남짓한 시간동안 한 일이 얼마나 큰 파장을 가져올지.




4. 에이란 드 프리스티안

카이샤 대륙이 유저들의 길드전으로 한참 들썩이고 난 후였다. 어느 정도 길드들이 다시 안정되어 이제는 길드전도 잘 일어나지 않는 상황. 그 덕분에 크리아스는 모처럼 한가로운 날을 보내고 있었다.
“하암… 레벨업을 하기는 해야 할 텐데 귀찮으니 나 원.”
현재 크리아스의 레벨은 198! 이제 2차 전직까지는 얼마 남지 않은 상황이었다. 남은 레벨은 단 2! 열심히만 사냥한다면 이번 주 안에 충분히 2차 전직을 끝낼 수 있었다.
그렇지만 그렇게 하지 못하고 있는 이유는 단 한 가지.
“사냥하기가 이렇게 귀찮을 줄이야.”
크리아스가 혼자서 빈둥빈둥 거리고 있을 때 크리아스에게 들려오는 귓속말.
<베린-오늘도 할 일없이 노닥거리고 있지? 빨리 우리 있는 데로 와. 같이 사냥하자.>
<크리아스-지금은 바쁘니까 나중에.>
베린의 귓속말에 사기를 치는 크리아스. 그렇지만 이런 크리아스를 한두 번 보아온 베린이 아니었다.
<베린-사기 치지 말고! 당장 안 뛰어와!>
<크리아스-…….>
결국 베린에게 못 이겨 길드 건물을 나서는 크리아스. 지금 베린이 있는 곳은 오우거의 숲. 2차 전직자들이 주로 사냥하는 곳이었다.

*	*	*

피잉! 퍼억!
“나이스 크리아스!”
오우거가 나오는 곳에서 파티사냥을 하고 있는 크리아스와 베린. 그리고 풀잎향과 체이프. 방금 전 크리아스의 화살이 오우거의 눈을 명중시켜 애꾸로 만들어버린 참이었다.
제 아무리 명중률이 100%에 가까운 크리아스라고는 하지만 움직이는 오우거의 눈을 맞추는 것은 쉬운 일이 아니었다. 이번에도 단지 운이었을 뿐.
크리아스의 화살이 오우거의 눈을 명중시키자 이어지는 베린의 공격. 베린의 직업이 어쌔신인 만큼 몰래 은신하고 있다가 적의 급소를 노리는 것이 주특기였다.
“대거 웨이브(Dagger wave)!”
오우거의 목을 노리고 날아드는 베린의 단검! 그렇지만 오우거가 역시 그냥 오우거는 아니었다. 날아든 베린의 단검이 오우거의 질긴 목 가죽을 비집고 들어가기는 했지만 더 이상은 힘이 모자랐는지 단번에 목숨을 끊지는 못했다.
“파이어 샷!”
휘익! 퍼억!
체이프가 사용한 스킬에 의해 불꽃에 휩싸인 화살이 허공을 뚫고 날아가 오우거의 광대뼈 부근에 명중했다.
“쳇. 조금만 오른쪽으로 쐈으면 장님으로 만들어 버릴 수 있었는데.”
체이프도 화살이 명중했지만 크리아스처럼 눈이 아닌 볼이어서 불만인 모양이었다. 그렇지만 오우거는 충분히 고통스러운지 땅을 쿵쾅거리며 고통을 토로하고 있었다.
-크아아아!
오우거의 발걸음에 미세하게나마 진동하는 땅! 그렇지만 이들의 대처는 신중하기 짝이 없었다.
“라이트닝 스피어!”
풀잎향의 마법 중 가장 자주 쓰이는 관통형 마법인 라이트닝 스피어. 마법의 서클이 그다지 높은 것은 아니었지만 풀잎향의 마법공격력이 낮은 편이 아니었기에 충분한 위력을 가지고 있었다.
쿵쾅대고 있는 오우거의 다리를 향해 날아가는 한 줄기의 라이트닝 스피어! 그 날카로운 창날은 이내 오우거의 한쪽 다리에 보기 흉측한 구멍을 만들어 버렸다.
-크와아아!
커다란 비명을 내며 볼썽사납게 땅으로 고꾸라지는 오우거. 제 아무리 자체 회복력이 좋다고는 하지만 새하얀 뼈가 보일 정도로 깊이 패인 상처에 멀쩡할 리가 없었다.
푸욱!
그리고 오우거가 쓰러지자마자 기다렸다는 듯이 달려들어 단검을 찍는 베린. 단검이 오우거의 정수리에 꽂히면서 피가 베린의 얼굴로 조금 튀었지만 별로 상관하지 않는 모습이었다.
“이번에는 쉽게 끝났네. 운 좋게 화살이 눈에 명중해서.”
소매로 얼굴에 묻은 피를 닦으며 베린이 말했다. 피가 묻은 단검을 치켜들고 말하는 베린의 모습은 마치 공포물에 나올법한 무서운 모습이었지만 일행들은 별로 상관하지 않는 모습이었다. 며칠간 쉴 새 없이 보아왔던 모습이었으니까.
단검에 묻은 피를 전부 닦은 베린이 오우거의 시체에서 나온 아이템을 수거하고 있을 때 뒤에서 크리아스도 활시위를 갈아 끼우며 말했다.
“그래도 이번에는 한 마리밖에 안 나와서 다행이었지. 지난번에 한 번에 세 마리가 튀어나왔을 때 우리 전부 죽을 뻔했었잖아.”
“하긴…….”
크리아스의 말에 지난번의 기억을 떠올리는 베린. 바로 어제 조금 깊숙이 들어갔다가 오우거 세 마리를 만나서 죽을 뻔했었던 기억이 아직도 머릿속에 생생했다.
“그건 그렇고 길드에서 아무 성직자나 한명 빼오면 안 되나? 전사도 한 명 빼오고. 지금이야 어영부영 버틴다고는 하지만 앞으로 더욱 깊숙이 들어가면 힘들어 질 거야.”
뒤에서 팔짱을 끼고 있던 체이프의 말에 크리아스는 잠시 생각에 잠기는 듯 했다.
지금 이들은 궁수 두 명에 마법사 한 명. 어쌔신 한 명이라는 어찌 보면 비정상적인 직업군으로 이루어져 있었다. 앞에서 몬스터들의 공격을 막아낼 전사클래스의 유저도 없었고, 뒤에서 버프와 체력을 회복시켜줄 성직자 유저도 없었다.
그럼에도 불구하고 이들이 사냥을 이어갈 수 있는 방법은 베린이 여태까지 위험을 무릅쓰고 몬스터들의 시선을 끌었기 때문이었다.
“뭐… 구하려면 못 구할 것도 없지만 너무 많으면 복잡하지 않아? 지금까지도 별 문제 없었고 말이야.”
“그래도 앞으로 힘들어 질 거 같은데…….”
크리아스의 말에 다시금 반대 의견을 내 보는 체이프였지만 정작 의견을 낸 체이프도 당장 인원 보충을 할 필요는 없다는 생각이었다. 단순히 앞으로의 행보가 걱정이 된 것 뿐.
새로운 파티원을 추가하느냐 마느냐를 놓고 크리아스와 체이프가 서로 의견을 나누고 있을 때 아이템을 전부 챙긴 베린이 이들을 이끌었다.
“그건 그렇고 이제 또 다음 사냥감을 찾으러 가야지.”
그리고 크리아스에게 획득한 전리품을 넘겨주는 베린. 일행 중에서는 크리아스의 힘 스텟이 가장 높았기 때문에 크리아스가 들 수 있는 무게 한도가 가장 높은 편이었다. 그래서 잡다한 물건은 모두 크리아스가 맡아서 관리하고 있었다.
“좋아! 오늘 크리아스 2차 전직 시켜주자!”
체이프의 힘찬 외침과 함께 새로운 사냥감을 찾으러 움직이기 시작한 이들.
며칠간의 사냥으로 지금 200까지 남은 경험치는 단 35%. 오늘을 불태운다면 충분히 가능한 경험치였다.

*	*	*

암살 길드에서 걸어 나오는 크리아스의 표정은 환하기 그지없었다. 방금 전 2차 전직을 완료했던 것이었다. 게다가 B급 어쌔신이 되기 위한 퀘스트도 그다지 어렵지 않아서 2차 전직을 하기 전에 이미 끝내놓은 상황이었다.
이제 남은 것은 A급 어쌔신이 되는 것과 3차 전직을 하는 것뿐이었지만 아직까지 A급 어쌔신은커녕 3차 전직을 한 유저도 없는 상황이니 크리아스에게는 먼 산이나 다름없었다.
“그건 그렇고… 얘네 들은 왜 거기 가 있는 거야?”
2차 전직과 B급으로 등급 업을 한 크리아스는 곧장 사냥을 떠나려고 했지만 일행들은 크리아스가 처음 발견하고 지금은 유명해져버린 엘프마을에 가있었다.
“조금 멀기는 하지만 얼마 걸리지는 않겠지.”
사냥터를 옮기자는 이유로 크리아스에게 자신들이 있는 곳으로 오라는 귓속말을 받은 크리아스였기 때문에 우선적으로 엘프마을에 가기로 마음먹었다. 어차피 이제는 알려질 대로 알려진 곳이니 가는데 큰 지장은 없었다.

엘프마을에 도착한 크리아스는 여전히 존경심을 표시하며 난감하게 하는 엘프들을 보며 얼굴을 가리고 싶은 충동에 휩싸여 있었다.
‘쪽팔리게 이게 뭐하는 짓이야!’
근처에 유저들이 적은 것도 아닌데 크리아스가 왔다는 소리에 스스로 호위를 자청한 엘프들. 그런 이유로 지금 크리아스는 여섯 명의 엘프들에게 둘러싸여 네르시룬 휴렌을 만나러 가고 있었다.
“어서 오십시오. 크리아스님.”
“아… 네 안녕하세요.”
이미 몇 번이나 들었지만 전혀 적응되지 않는 존대! 그렇지만 어차피 동료들의 행방만을 물어보고 다시 볼 일이 없으니 그나마 부담이 덜 되었다.
그때 크리아스에게 다시 말을 거는 네르시룬 휴렌.
“또 다른 의지를 습득하셨군요.”
“네?”
갑작스러운 네르시룬 휴렌의 말에 크리아스는 어리둥절할 뿐이었다. 그렇지만 이내 자신이 하이엘프 에리린의 활을 얻은 후에 엘프마을은 단 한 번도 찾지 않은 사실을 떠올렸다.
“아… 네. 얼마 전 운이 좋게 프리나스 에리린님의 활을 찾을 수 있었습니다. 그런데 무슨 문제라도?”
“아뇨. 엘프들의 은인이나 마찬가지이신 크리아스님이 아니라면 그 누가 하이엘프님의 활을 사용할 수 있겠습니까. 그런데…….”
말꼬리를 흐리는 네르시룬 휴렌. 그 모습에 크리아스는 귀찮은 퀘스트가 나타날 것 같은 불길한 예감에 휩싸였지만 다행스럽게도(?) 네르시룬 휴렌은 계속해서 말을 이어갔다.
“저희 엘프들을 창조하셨다는 에이란 드 프리스티안님이 이 세상에 내리셨다는 세 개의 활을 알고 계십니까?”
“???”
갑자기 뚱딴지같은 소리를 하는 네르시룬 휴렌. 그 말에 크리아스는 자신이 가지고 있는 하이엘프의 활의 설명에 분명히 엘프들의 신이 만들었다고 전해져 내려온다고 쓰여 있는 것을 떠올렸다.
크리아스가 그것을 떠올리던 말든 네르시룬 휴렌의 말은 계속해서 이어졌지만 말이다.
“아주 오래전부터 이 카이샤 대륙에는 세분의 하이엘프님들이 계셨습니다. 그리고 그 세분의 하이엘프님들께 전해져 내려온다는 세 개의 신기(神器). 즉 세 개의 활입니다.”
네르시룬 휴렌의 말에 크리아스는 자신이 들고 있던 하이엘프 메이프의 활을 한번 쳐다보았다. 신기라고는 하지만 어쩐지 조금은 기대에 못 미치는 신기였다.
“그렇지만 고대 문헌에 나와 있기를 에이란 드 프리스티안님의 신전에 세 개의 신기를 모아온다면 이 전과는 비교할 수 없을 정도로 강력한 하나의 신물(神物)이 된다는 구절이 있습니다.”
‘융합인가…….’
네르시룬 휴렌의 말은 크리아스에게 별로 신기한 것이 아니었다. 어차피 무기들이 합쳐져서 더욱 강력해 지는 것은 그리 신기한 일이 아니었다. 하물며 하이엘프가 돌림으로 들어가는 활임에야. 어느 정도는 예상하고 있었던 바였다.
‘그럼 하나 더 찾아야 하는 건가?’
네르시룬 휴렌의 말에 따르면 하이엘프의 활은 모두 세 개. 지금 크리아스가 가지고 있는 활의 개수는 모두 두 개. 그러니 하나를 더 찾아야 한다는 소리와 일맥상통했다.
그렇지만 지금의 크리아스에게는 아무런 단서도 없었다.
“지금 저한테 두 개가 있는데 나머지 한 개는 어디 있는지 아시나요?”
혹시나 하는 마음에 네르시룬 휴렌에게 물어보는 크리아스. 그렇지만 의외로 돌아온 대답은 긍정의 의미를 지니고 있었다.
“네. 알고 있습니다.”
“정말요?”
전혀 기대하지도 않았던 네르시룬 휴렌의 입에서 나온 엄청난 정보. 세 번째 하이엘프의 활이 있는 곳!
“예. 아마도 에이란 드 프리스티안님의 신전에 있을 겁니다.”
거의 확실한 정보! 오랜만에 술술 풀리는 일에 절로 신이 난 크리아스.
“그, 그럼 그 신전은 어디에?”
크리아스의 질문에 턱을 괴고 잠시 생각에 빠진 네르시룬 휴렌. 크리아스의 기대에 가득 찬 시선을 받던 네르시룬 휴렌의 입이 열린 것은 잠시 후였다.
“잘 모르겠습니다.”
“…….”
할 말을 잃은 크리아스. 이래서야 전혀 얻은 것이 없지 않는가!
‘지금 나랑 장난하자는 건가?’
설마 진짜 네르시룬 휴렌이 그런 의도로 말을 했을 리는 없지만 당한 크리아스의 입장에서는 충분히 짜증을 느낄 만한 상황이었다.
“그럼 신전의 위치에 대한 단서는 하나도 없는 건가요?”
그래도 설마 하는 마음에 마지막 한 가닥의 실마리를 위해 질문을 하는 크리아스.
“아! 그러고 보니 예전에 이런 구절을 보았던 것이 생각나는 군요. 빛과 어둠이 만나는 곳 바로 그곳에 에이란 드 프리스티안님의 신전이 있을 것이다.”
“……. 지금 저랑 싸우자는 겁니까?”
전혀 도움이 안 되는 네르시룬 휴렌이었다.

*	*	*

네르시룬 휴렌과의 대화를 마치고 난 크리아스는 어렵지 않게 일행을 만날 수 있었다. 일행들 모두 엘프들이 만든 과일주를 마시느라 같은 곳에 머무르고 있었고, 크리아스는 네르시룬 휴렌에게 들은 소식을 이들에게 전했다.
이 소식을 들은 사람들 중 가장 먼저 반응을 한 사람은 같은 활을 사용하는 체이프였다.
“그러면 세 번째 활은 나주면 안 될까?”
체이프의 활도 그리 나쁜 것은 아니었지만 크리아스가 사용하는 하이엘프의 활에 비하면 한참이나 모자라는 활이었기 때문에 항상 크리아스의 활을 부러워하던 체이프였다.
그런 상황에서 갑자기 나타난 세 번째 신궁에 대한 단서! 체이프가 흥분할 만 했다.
크리아스의 말에 베린역시 상당한 관심을 드러냈다.
“엘프들의 신이 존재하긴 한단 말이지? 아직 어디서도 그런 정보는 못 본거 같은데 말이야.”
엘프들의 신이라는 에이란 드 프리스티안을 아는 유저는 거의 없었다. 아니, 크리아스와 이들을 제외하면 아는 유저가 없다고 보는 것이 맞을지도 몰랐다. 공식 홈페이지를 비롯한 그 어떤 사이트에서도 전혀 언급을 하지 않았기 때문이었다.
그런 상황에서 네르시룬 휴렌이 언급한 에이란 드 프리스티안의 신전! 만일 그 신전이 발견된다면 새로운 신이 등장하는 것이니 보통 일이 아니었다.
그렇지만 아직 크리아스에게도 난관은 남아있었다.
“빛과 어둠이 만나는 곳이라… 그게 어딜까?”
풀잎향의 중얼거림에 크리아스는 가장 중요한 것을 잠시 깜빡했다는 사실을 상기시켰다. 저 수수께끼 같은 단서를 풀지 못 한다면 신전은 고사하고 제단 하나도 찾지 못할 터였다.
“하긴 그게 가장 중요한 단서지. 빛과 어둠이 만나는 곳…….”
베린도, 체이프도 자신이 가진 지식을 총 동원했지만 당장 떠오르는 장소는 없었다.
“혹시 아직 밝혀지지 않은 장소에 있는 것은 아닐까?”
“…….”
“…….”
“…….”
크리아스의 말에 일순간 조용해지는 일행들. 생각해 보니 크리아스가 한 말이 정답일 가능성이 가장 컸다. 아직 유저들에게 밝혀지지 않은 대륙이 얼마나 큰가! 게다가 대륙에 한 개뿐인 에이란 드 프리스티안의 신전이라면 아직 밝혀지지 않은 커다란 숲속 같은데 숨어있을 가능성이 컸다.
크리아스의 말에 조용해져있던 일행의 침묵을 깬 것은 체이프였다.
“그럼 포기해야 하나?”
“그래도 좀 아까운데…….”
아까운 듯이 입맛을 다시는 크리아스. 바로 그때였다.
“크리아스님 되시죠? 네르시룬 휴렌 장로님께서 찾으십니다.”
갑자기 들어와 크리아스에게 말만 전하고 사라지는 한 엘프.
‘무슨 일이지? 혹시 새로운 단서라도…….’
너무나 큰 희망이라는 것은 알고 있었지만 어쨌든 부르니 가는 크리아스. 크리아스만 단독으로 만나고 싶다는 부탁에 의해 다들 이곳에서 기다리고 있기로 하고 크리아스 혼자만 네르시룬 휴렌이 있는 곳으로 이동하고 있었다.

“새로운 사실을 알아냈습니다.”
크리아스를 만나자 마자 네르시룬 휴렌이 던진 말이었다.
“크리아스님이 나가신 후 고대 서적을 찾아보니 에이란 드 프리스티안님의 신전에 대한 단서가 있더군요.”
의외로 잘 풀리는 행운에 믿을 수 없다는 듯이 함박웃음을 짓고 있는 크리아스. 여태까지 게임을 하면서 이렇게 일이 술술 풀린 적이 있던가! 그런 면에서 보면 이번일은 누워서 떡먹기나 다름없었다.
뒤에 이어진 네르시룬 휴렌의 말만 아니라면.
“대륙 최북단에 엘프들의 낙원이라는 숲속에 있다는 군요.”
“…….”
네르시룬 휴렌의 말에 채 말을 잇지 못하는 크리아스.
‘지금 나랑 장난치자는 거냐!’
대륙의 최북단이라고 하면 당연히 아직 알려진 정보가 전혀 없었다. 다른 방향도 그러했지만 유달리도 개척이 덜 된 북쪽이었기 때문에 크기가 얼마나 될지, 몬스터들은 어떤 종류가 서식하고 있는지, 도시는 뭐가 있는지, 아직 밝혀진 것이 전무한 상황이었다.
그런데 대륙 최북단에 가서 신전을 찾으라니! 그것도 있다는 전설만이 존재하는 신전을!
그렇지만 목마른 사람이 우물을 판다고 신전을 찾아서 무기 업그레이드를 해야 하는 사람은 크리아스였다.
그런 크리아스에게 네르시룬 휴렌이 하는 말.
“서적에 신전 근처까지 이동할 수 있는 스크롤 한 장이 끼워져 있더군요.”
“…….”
그리고는 크리아스에게 스크롤 한 장을 넘겨주는 네르시룬 휴렌. 얼떨결에 스크롤을 넘겨받은 크리아스는 찬찬히 스크롤을 살펴보았다. 스크롤에는 수십 가지의 도형이 새겨져 있었다. 마법에 대해서 잘 모르는 크리아스가 보더라도 상당히 귀해 보이는 스크롤이었다.
그렇지만 스크롤에도 단점이 있었으니…….
‘그러면 나 혼자 가야하는 건가?’
다름 아닌 한 번에 한명만 이동이 가능하다는 점! 그렇다는 소리는 크리아스만이 이동할 수 있다는 소리였다.
그렇지만 중요한 것은 아직 밝혀지지 않은 곳이기 때문에 어떠한 몬스터가 있을지 모른 다는 점! 게다가 만약 죽게 된다면 스크롤을 사용한 보람도 없이 다시 마을로 오게 되니 조심스러울 수밖에 없었다.
그렇지만 크리아스의 생각은 간단하기 짝이 없었다.
‘뭐 어떻게든 되겠지.’

*	*	*

스크롤을 타고 이동한 크리아스의 눈에 보인 것은 다름 아닌 커다란 숲이었다.
“이건 무슨 나무지?”
숲은 크리아스로서도 처음 보는 나무들로 가득했다. 의뢰를 하기 위해 상당히 많은 지역을 돌아다닌 크리아스로서는 현실에 없고, 게임 속에 있는 나무라고 할지라도 특이한 점이 있다면 기억 속에 남아있었는데 지금 눈앞에 있는 나무는 노란 열매가 매달려 있음에도 불구하고 전혀 기억에 남아있지 않았다.
“엘프들의 숲이라는데 설마 몬스터는 없겠지?”
그랬다. 크리아스가 자신 있게 스크롤을 찢을 수 있었던 이유 중에는 네르시룬 휴렌의 말도 포함되어 있었다. 설마 엘프들의 숲에 거대 몬스터들이 서식하고 있겠는가!
“여기가 엘프들의 숲이 맞긴 하겠지?”
엘프들의 숲이라면 응당 보여야할 엘프들이 눈에 띄지 않자 크리아스는 왠지 모를 불안감에 휩싸였다. 혹시나 이곳이 엘프의 숲이 아니라면 몬스터가 있을지도 모르는 일이고 그렇게 된다면 크리아스의 목숨은 없는 것이나 마찬가지였다.
바로 그때.
“혹시 크리아스님 되십니까?”
크리아스의 바로 등 뒤에서 들려오는 목소리! 들려오는 목소리가 정중하기는 했지만 크리아스는 섬뜩하기 그지없었다. 누가 다가오는지 전혀 눈치 채지 못했기 때문이었다.
‘만일 적으로 만났다면… 생각만 해도 끔찍하군.’
목소리의 주인공은 크리아스의 생각대로 엘프였다. 그동안 크리아스가 보아온 것과는 다른 복장을 하고 있는 엘프.
만약 크리아스가 하이엘프의 활을 가지고 있지 않았다면 선공을 당했을지도 몰랐다. 그런 점에서는 운이 좋았다고 볼 수도 있었고 말이다.
엘프의 안내에 따라 에이란 드 프리스티안의 신전으로 이동하는 크리아스. 엘프들의 신전이 있다는 소리는 처음 들어본 크리아스였기 때문에 마냥 신기할 수밖에 없었다. 게다가 크리아스를 반기러 온 엘프는 신전을 섬기는 신관이라고 하지 않는가!
“그런데 크리아스님은 무슨 일로 이곳을 찾으셨는지요?”
있는 힘을 다해서 따라가고 있던 크리아스는 갑작스러운 엘프의 물음에 숨을 헐떡이면서 대답했다.
“그… 에이란 드 프리스티안님이… 내리셨다는 세 개의 활을… 합치려고 합니다.”
숲속에서 엘프의 속도를 따라잡기란 쉬운 일이 아니었지만 각종 스킬로 인해서 힘들게 따라가고 있는 크리아스. 그런 크리아스의 대답에 엘프는 별 반응을 보이지 않고 있었다. 크리아스가 가지고 있는 활의 힘이 크긴 한 모양이었다.
얼마나 이동했을까? 드디어 크리아스의 눈앞에 새하얀 대리석으로 이루어진 건물 하나가 들어왔다.
‘별로 안 크네? 하긴…….’
엘프의 신인 에이란 드 프리스티안의 신전은 그리 크지 않은 편이었다. 석조건물이기는 하지만 1층 건물인데다가 있는 시설이라고는 제단하나와 에이란 드 프리스티안으로 보이는 동상 하나뿐이었다.
“여기서 잠시만 기다려 주십시오. 곧 활을 가지고 나오겠습니다.”
크리아스에게 상당히 협조적인 엘프신관! 그러나 어찌된 일인지 다른 엘프들의 모습은 보이지 않고 있었다.
신전에 들어온 크리아스는 눈앞에 보이는 에이란 드 프리스티안의 동상을 찬찬히 살펴보았다.
동상이어서 그런지 아니면 신들은 키가 커다란 건지 에이란 드 프리스티안의 키는 줄곧 잡아 2미터는 되어 보였고, 한쪽 손에는 웬만한 사람 키만 한 커다란 활과 다른 한 손에는 창이라고 불러도 손색이 없을 정도로 커다란 화살을 들고 있었다. 지난번 통런에서 제로가 사용했던 화살의 크기도 장난이 아니었지만 지금 크리아스의 눈앞에 있는 화살은 그것보다 거의 두 배는 커다란 크기를 가지고 있었다.
‘설마 하이엘프의 활을 모두 조합하면 저 활이 나오는 것은 아니겠지?’
크리아스에게 너무 커다란 활은 오히려 방해였다. 크리아스도 180이 넘는 키이기는 하지만 지금 동상의 손에 들려있는 활은 거의 크리아스와 맞먹을 정도였다. 그런 활은 오히려 사용하기 불편할 뿐!
그렇게 크리아스가 찬찬히 동상을 둘러보고 있을 때 활을 가져오겠다던 엘프신관이 양 손으로 활 하나를 들고 나와 크리아스에게 말을 걸었다.
“크리아스님이 찾으시는 것이 아마 이 활이 맞을 겁니다.”
엘프신관이 들고 온 활 역시 범상치 않아 보였다. 활을 건네받은 크리아스는 그 자리에서 곧장 아이템의 옵션을 확인했다.
“아이템 확인!”

<하이엘프 케르닌의 활>
하이엘프 사르디안 케르닌이 사용하던 활이다. 엘프들의 신(神)인 에이란 드 프리스티안이 만들었다고 전해져 내려오는 이 활은 그 이름에 걸맞게 강한 위력을 가지고 있지만 자연과 동화하는 기능을 가지고 있다.
제한
레벨 150 이상
스킬 ‘궁술’의 레벨이 16 이상인자
효과
내구력 100/100
공격력 291~349
정확도 100%	사정거리 22
민첩 + 40	지능 + 15	지혜 + 15
매력 + 10
명중률 20% 증가.
공격속도 25% 증가.
자동으로 적을 i는 마법의 화살 생성가능. (한 발당 마나소모 75)
착용 시 모든 엘프들에게 존경의 효과.
숲 지형에서 이동속도가 25% 상승.
숲 지형에서 공격속도가 20% 상승.
모든 궁술관련 스킬의 레벨이 1씩 상승한 것으로 적용됨.
모든 궁술관련 스킬의 효과가 10%씩 상승함.
활의 힘으로 3서클 이하의 저주 마법에 대해서 면역.
판매 불가, 양도 불가.

이번 활 역시 효과는 상당히 좋았다. 아니, 세 가지 활 중에 가장 좋은 효과를 가지고 있는지도 몰랐다. 자동으로 적을 i아가는 가이던스 애로우(Guidance Arrow)라니! 이 말도 안 되는 효과에 순간 말문이 막힌 크리아스였지만 지금 이 활은 어차피 조합의 재료로 사용될 운명이었다.
“활은 어떻게 합치는 거죠?”
어느새 아이템 창에서 하이엘프 메이프의 활과 하이엘프 에리린의 활을 꺼낸 크리아스는 손에 세 개나 되는 활을 들고 어찌할 줄 모르고 있었다. 지금 크리아스가 물어볼 곳은 유일하다고 판단되는 엘프신관. 바로 눈앞에 있는 엘프뿐이었다.
“글쎄요… 아마도 제단에 활을 동시에 올리고 신께 간청 드리면 될 거라고 생각합니다.”
별로 도움이 안 되는 답. 그렇지만 달리 방도가 없었다.
촤르륵.
제단에 세 개의 활을 모두 올린 크리아스. 그리고 엘프의 말대로 기도를 올리려는 순간이었다.
파아앗!
제단에서 뿜어져 나오는 엄청난 세기의 빛! 크리아스가 재빨리 눈을 감았기에 망정이지 그렇지 않았다면 한 순간에 실명이 될지도 모르는 엄청난 세기였다.
엄청난 세기의 빛은 계속되었다. 숲의 밤은 일찍 찾아오지만 제단에서 뿜어져 나오는 엄청난 빛은 밤을 낮으로 바꿔버릴 듯 했다. 그리고 계속되던 빛이 끊기는 순간 크리아스는 시스템 메시지 하나를 들을 수 있었다.
[신궁 에르프네스의 조합 성공으로 인해 특수 이벤트를 진행하실 수 있습니다. 이벤트를 진행하시겠습니까?]
무슨 이벤트인지는 모르지만 신궁을 만든 대가로 진행된다는 이벤트! 거절할 이유가 없었다.
“진행하겠습니다.”
크리아스의 한 마디와 함께 순식간에 바뀌는 주위의 풍경. 조그맣지만 그 어떤 곳보다 성스럽던 에이란 드 프리스티안의 신전은 어디로 가고 지금 크리아스가 있는 곳은 온통 어둠으로 휩싸인 곳이었다.
“여기가… 어디지?”
인간은 본능적으로 어둠을 두려워하는 경향이 있었다. 크리아스도 예외일 수는 없는 법. 갑자기 어두워진 주위 풍경에 놀란 크리아스가 두리번두리번 거리고 있자 이내 어디선가 밝은 빛이 들어와 어둠을 몰아내기 시작했다.
“아! 이곳이 빛과 어둠이 만나는 장소?”
네르시룬 휴렌이 했던 빛과 어둠이 만나는 장소. 지금 크리아스가 겪고 있는 현상이 바로 그것이 아닌가!
바로 그때 크리아스의 귓가에 들려오는 목소리.
-나의 의지를 잇는 자여.
“……?”
갑자기 들려오는 목소리에 흠칫한 크리아스였지만 주위를 아무리 둘러보아도 목소리의 주인공은 찾을 수 없었다. 그렇지만 정체를 알 수 없는 목소리는 계속해서 이어졌다.
-그렇게 애써 노력할 필요는 없네. 난 존재하고 있지만 존재하지 않는 존재이니.
목소리를 들은 크리아스는 대강이나마 목소리의 주인공을 유추해 낼 수 있었다.
‘에이란 드 프리스티안. 엘프들의 신. 아마도 맞겠지?’
크리아스가 활을 얻어서 이곳으로 오게 된 것이라면 당연히 그 활과 관련된 이벤트일터. 그리고 아무것도 없이 텅 빈 공간에서 들려오는 목소리라면 역시 ‘신’ 외에는 생각할 수 있는 것이 없었다.
“에이란 드 프리스티안님이십니까?”
-그렇다. 그대는 나의 의지를 계승한자이다.
계속해서 들려오는 의지를 계승했다는 한 마디.
‘내가 신궁을 차지했다는 소리인가?’
크리아스가 의문을 가지든 말든 말소리는 계속해서 이어졌다.
-나의 아이가 아닌 인간이 나의 의지를 계승할 줄은 몰랐지만 에르프네스는 너를 선택한 것 같군. 나의 의지를 헛된 곳에 사용하지 않기 바란다.
그 이후에 이어진 말도 뻔 한 것들뿐이었다.
아니, 정확히 말하자면 말했던 사실들을 토시 하나만 바꿔서 계속 반복해서 말을 하는 것이 아닌가! 크리아스로서는 지루함을 못 이겨 쓰러지기 직전이었다. 아무것도 하지 않고 그냥 가만히 서서 말을 듣는다는 것이 쉬울 리가 없었다.
-…이만하면 충분하겠군. 그렇다면 원래 있던 곳으로 돌려보내주도록 하지.
“감사합니다.”
마음에서 우러러 나오는 인사를 한 크리아스. 거의 두 시간에 걸친 설교를 들은 터라 끝났다는 말 한마디에 크리아스는 기쁘기 그지없었다.
그리고 눈 깜짝 할 사이에 크리아스 주위의 공간은 다시 바뀌어 원래 있던 공간인 신전으로 돌아온 크리아스였다.
그리고 그런 크리아스에게 들려오는 시스템 메시지.
[특수 이벤트. ‘신과의 대화’를 완료하셨습니다. 모든 능력치가 10씩 상승합니다.]
“돌아오셨습니까?”
신과의 단독 면담을 가진 후 다시 돌아온 크리아스를 보며 인사를 하는 엘프 신관. 그렇지만 어차피 크리아스의 관심 밖이었다. 지금 크리아스가 하고 싶은 것은 단 하나. 신궁이라는 에르프네스의 옵션을 확인하고 싶을 뿐이었다.
“이, 이게… 신궁 에르프네스?”
제단위에 올려져 있는 활 하나. 그 활을 본 크리아스는 곧장 제단으로 다가가 활에 손을 가져다 댔다. 바로 그때 크리아스의 귓가에 들려오는 목소리!
-만나서 영광입니다 마스터.
“!!!”











5. 드러나는 비밀

갑자기 들려오는 목소리에 놀란 크리아스는 서둘러 활의 옵션을 확인했다.
“아이템 확인!”

<신궁 에르프네스>
에이란 드 프리스티안이 중간계에 남겨놓은 세 개의 조각을 모두 모으면 나타는 활로 엘프들의 신(神)인 에이란 드 프리스티안이 사용하던 활.
신의 활이라는 이름에 걸맞게 이 세상에 존재하는 그 어떤 활보다 강한 위력을 지니고 있다.
제한
특수 이벤트 ‘신과의 대화’를 완료한 자.
스킬 ‘궁술’의 레벨이 20 인자.
효과
에고(Ego) 아이템
내구력 1000/1000
공격력 497~543
정확도 100%	사정거리 30
민첩 + 50	지능 + 25	지혜 + 25
의지 + 20	매력 + 20	운 + 20
명중률 100%로 적용.
정령의 힘을 사용한 화살 생성 가능. (한 발당 마나소모 15)
적을 i아가는 마법의 화살 생성 가능. (한 발당 마나소모 35)
이동속도 30% 상승.
공격속도 40% 상승.
주변 어둠속성 몬스터의 공격력과 방어력이 25%씩 하락.
어둠속성 몬스터에게 데미지 적용 200%.
모든 궁술관련 스킬의 레벨이 2씩 상승한 것으로 적용됨.
모든 궁술관련 스킬의 효과가 25%씩 상승함.
활의 힘으로 4서클 이하의 저주 마법에 대해서 면역.
착용 시 모든 엘프들에게 존경의 효과.
특수 스킬 ‘강신’ 사용 가능.
판매 불가, 양도 불가.

엄청난 효과! 활 세 개의 좋은 점이 모두 합쳐져 있는 듯한 모습이었다. 저 무지막지한 공격력에다가 엄청난 사정거리. 게다가 원하는 곳에 100% 박히는 말도 안 되는 명중률. 거의 모든 스텟의 상승에다가 각종 버프까지! 게다가 아직 효과는 모르지만 강신이라는 스킬까지 붙어있었다.
“‘강신’ 스킬 확인!”

<강신(降神)>
신의 힘이 깃든 무기를 획득했을 경우 사용할 수 있는 기술.
순간적으로 자신의 무기에 신을 강림시켜 엄청난 파괴력을 가져온다.
그렇지만 아무리 신이 만든 무기라고 할지라도 신의 엄청난 힘을 감당하기에는 역부족이기에 스킬 시전 후 무기가 파괴된다.
스킬정보
엑티브(Active)
현재레벨 1(0%)
효과
스킬 사용 후 공격 명중 시 적 즉사.

스킬 역시 사기에 가까웠다. 아니, 사기였다. 적이 즉사라니!
“그, 그럼 드래곤도 한 방이라는 소리인가?”
활을 희생해서 드래곤을 잡을 수 있다면 그 정도의 출혈은 감수 할 수 있었다. 드래곤을 잡게 된다면 오를 레벨과 얻을 명성. 그리고 산더미 같은 보물을 생각한다면 활이 조금 아깝기는 하지만 충분히 맞바꿀 수 있었다.
“저기… 에르프네스?”
-예 마스터.
그리고 크리아스의 귓가에 들려오는 활의 목소리. 아니, 정확히는 활에 깃들어 있는 영혼의 목소리였지만.
여태까지 에고아이템이 등장했다는 소리는 없었기 때문에 크리아스의 입은 귀까지 찢어질 정도였다. 무엇이든 가장 먼저 해서 나쁠 것은 없었다.
“앞으로 잘 부탁한다.”
-앞으로 잘 부탁드립니다. 마스터.
이것이 크리아스와 에르프네스의 첫 만남이었다.

*	*	*

“그런데 너는 특별한 능력 같은 건 없어?”
-아닙니다. 마스터. 마스터의 마나를 소모해서 저절로 활시위를 당겨 화살을 쏠 수 있습니다. 그렇지만 마나소모량이 적지 않아 마스터에게 부담이 될 것으로 사료됩니다. 그리고 한번 왔던 곳이나 전투를 했던 상대의 특징 등은 모두 기억하게 됩니다. 그 외에도 여러 가지 능력이 있기는 했지만 아직 완전하게 깨어난 것이 아니기 때문에 정확한 것은 알 수 없습니다. 하지만 금방 알아낼 수 있을 것으로 생각됩니다.
“음…….”
에르프네스의 말에 의하면 스스로 화살을 날릴 수 있는 능력! 대신 마나소모가 큰 능력이었지만 말이다.
‘나쁘지는 않겠군. 처리하기 힘든 곳에 있는 적을 활만 보내서 처리하면 되니까.’
아직 크리아스가 착각하고 있는 것이 있었으니, 활이 저절로 움직이는 것은 아니라는 점이었다.
지금 크리아스가 걸어가고 있는 곳은 여전히 엘프의 숲. 어떻게 된 일인지 신전을 포함한 엘프의 숲 전체에서는 스크롤의 사용이 불가능했기 때문에 크리아스는 걸어서 엘프의 숲을 빠져나가고 있었다.
‘그래도 몬스터가 없으니 다행이라고나 할까?’
아직 이곳에서 등장하는 몬스터가 확인된 것은 아니지만 딱 느낌이 크리아스로서는 절대 상대할 수 없는 몬스터가 등장할 기분이었다. 왜 남자의 직감이라는 것도 있지 않는가.
에르프네스가 강하기는 했지만 그것도 사용하기 나름. 활을 전혀 사용할 줄 모르는 사람이 에르프네스를 잡는다면―애초에 착용도 불가능하겠지만.―오히려 없느니만 못한 무기가 되는 것이었다.
그나마 에르프네스가 조용한 성격이라는 점이 다행스러울 뿐이었다. 애초에 수다를 그리 좋아하지 않는 크리아스였기에 지금의 침묵을 한껏 즐기고 있었다. 일부러 귓속말도 쪽지도 꺼 둔 크리아스.
크리아스와 에르프네스 사이의 침묵이 계속해서 이어지고 이제 엘프의 숲도 어느 정도 빠져나온 상태였다.
“저기가 끝인가?”
울창한 나무들 사이로 보이는 드넓은 모래사막. 어떻게 해서 숲 바로 옆에 척박한 사막이 있는지는 모를 일이었지만 어쨌든 중요한 것은 이제 원래 있던 곳으로 다시 돌아갈 수 있다는 것이었다.
그렇지만 아무도 모르는 곳에서 아무도 모르는 몬스터를 가장 먼저 만날 수 있다! 얼마나 구미가 당기는 일인가!
“죽을 때는 죽더라도 한번쯤은 싸워봐야겠지? 가자 에르프네스.”
-예. 마스터.

발이 푹푹 빠지는 모래사막. 게다가 열기가 가득한 바람까지 계속해서 불어왔다.
“이래가지고는 몬스터를 만나서 피하지도 못 하고 죽기밖에 더하겠나.”
민첩한 몸놀림이 주특기인 크리아스로서는 작금의 상황이 전혀 마음에 들지 않았다. 계속해서 모래가 움직임을 방해하고 있는 것이 아닌가!
“이래가지고는 몬…….”
-마스터. 전방에 살기를 띈 생물체가 접근하고 있습니다. 크기와 이동속도로 보아서 인간은 아닙니다.
투덜대던 크리아스의 모습이 에르프네스의 말에 곧장 긴장한 모습으로 바뀌었다. 그만큼 긴장한 것 이었다.
몸을 숨긴 채 다가온다는 몬스터를 기다리는 크리아스. 그리고 얼마 지나지 않아 에르프네스가 언급한 몬스터가 괴성과 함께 그 모습을 드러냈다.
-카아아아!
바실리스크(Basilisk)! 사막의 제왕이라 불리는 바실리스크의 등장이었다.
“바…실…리…스…크…….”
바실리스크가 내뿜는 기세에 눌려 힘겹게 말을 이어가는 크리아스. 아직까지 카이샤 대륙에 나타난 적이 없는 몬스터였지만 홈페이지에서 바실리스크에 대한 정보를 읽어본 적이 있는 크리아스는 바실리스크의 정보에 대해 잘 알고 있었다.
‘레벨은 사백 오십에서 오백 사이. 주의사항은 입과 눈에서 뿜어져 나오는 석화 브레스. 기다란 꼬리를 이용한 공격이 위력적이며 여덟 개나 되는 다리로 적을 짓밟아 버린다. 몸속에 독이 있고, 피부는 강철만큼 단단하다. 그렇지만 족제비와 암탉을 무서워한다. 그런데 여기서 암탉을 어떻게 구해!’
그렇지만 다시 생각 할수록 일그러지는 크리아스의 표정. 아무리 머리를 돌려봐도 승산은 바닥이었다.
‘여기서 강신을 사용하기에는 조금 아쉽고…….’
에르프네스에 들어있는 특수스킬인 강신. 그 스킬을 사용한다면 분명히 이길 수 있겠지만 바실리스크에게 사용하기에는 아까운 스킬이었다.
-캬아아!
제자리에서 계속해서 피어를 터뜨리는 바실리스크. 계속되는 피어에 크리아스의 몸은 계속 마비되어 있을 수밖에 없었다. 레벨의 차이가 한두 개도 아니고 두 배가 넘게 차이나기에 크리아스로서도 어쩔 방도가 없었다.
끝도 없이 계속 될 것만 같던 피어가 끝이 난 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다.
“어디 한번 될 대로 되 보라지.”
어느 정도 움직임이 자유로워지자 크리아스는 에르프네스의 활시위를 잡아당겼다. 죽을 때는 죽더라도 발악한번 해볼 생각이었다.
“얼음의 화살!”
크리아스의 외침과 동시에 투명하면서 날카로움을 지니고 있는 얼음의 화살이 활시위에 생성되었다.
‘어디에 쏴야하지?’
크리아스에게 봉착한 뜻밖의 난관! 팔 미터가 넘는 엄청난 크기를 가진 바실리스크였기 때문에 지금 머리를 노리고 화살을 쏜다고 해도 맞을지가 관건이었다.
바로 그때 크리아스에게 들려오는 에르프네스의 조언.
-바실리스크의 약점은 머리 위에 달려있는 벼슬입니다.
“…….”
전혀 도움이 안 되는 조언에 할 말을 잃은 크리아스. 머리도 가물가물한데 정수리에 있는 벼슬을 어떻게 공격한단 말인가!
그때 크리아스가 공격하지 않고 머뭇머뭇 거리고 있자 기회를 노린 바실리스크의 긴 꼬리를 이용한 공격이 크리아스를 향해 빠른 속도로 날아들었다.
파아앗!
빠른 속도로 대기를 가르며 날아오는 바실리스크의 꼬리! 그렇지만 변화나 눈속임이 없는 일직선적인 공격이었기 때문에 크리아스가 공격을 피하는 것은 별로 어렵지 않았다.
퍼어억!
강한 힘이 담겨있던 꼬리공격은 크리아스를 맞추지 못하고 사막 한 가운데를 강타했다. 그리고 사방으로 퍼지는 모래들! 크리아스로서도 전혀 예상하지 못한 전개였다.
“크읏.”
갑자기 날아드는 모래를 막기 위해 눈을 감고 몸을 돌리는 크리아스. 그렇지만 노련한 바실리스크는 그 잠깐의 틈을 놓치지 않았다.
콰아아아!
바실리스크의 입에서 엄청난 기세로 뿜어져 나오는 석화 브레스! 모래먼지에 휩싸여 눈도 뜨지 못 하고 있는 크리아스는 아직 전혀 눈치를 채지 못 하고 있었다.
-바실리스크가 석화 브레스를 발사했습니다. 빨리 피하시는 게 좋을 듯 합니다.
그렇지만 아이템인 에르프네스가 모래먼지에 영향을 받을 리가 없었고, 크리아스에게 경고를 해 주었다.
“크윽. 이렇게 공격할 줄이야……,”
바실리스크의 공격방식은 여태 크리아스가 전투를 치렀던 몬스터들과는 달랐다. 주변 지형을 이용해 상대의 시야를 차단하고 그 잠시의 틈을 이용해 결정적인 공격을 먹인다.
‘본받을만한데 중요한건 지금 내가 당하는 입장이라는 거지.’
에르프네스의 말을 듣고 제한된 시야에도 불구하고 몸을 날리는 크리아스. 방향 따윈 상관없었다. 어차피 중요한건 당장 날아드는 석화 브레스를 막는 것이었다.
콰과과과.
모래먼지가 가득한 곳에 바실리스크의 석화 브레스가 작렬했다. 그와 동시에 돌로 변해버리는 수많은 모래알갱이들. 간발의 차로 공격을 피하기는 했지만 순간 간덩이가 콩알만 해진 크리아스였다.
‘설마 저 브레스에 맞으면 돌덩어리가 된다거나…….’
-마스터! 전투 중에는 잡념을 버리셔야 합니다!
쓸데없는 생각을 하던 크리아스를 제정신으로 만든 것은 역시나 에르프네스였다. 제정신을 차린 크리아스는 재빨리 얼음의 화살을 새로 만들어 바실리스크에게 쏘았다.
피이잉!
바실리스크가 어떤 속성인지는 알지 못하나 사막에서 살고 있으니 아무래도 물 계열에 약하지 않을까 하는 생각이었다.
그렇지만 이내 크리아스의 생각은 산산이 깨어져 버렸다.
퍼억!
“…….”
-…….
동시에 할 말을 잃은 크리아스와 에르프네스. 분명 가슴팍까지 화살이 날아가 절반가까이 박혔음에도 불구하고 아무런 반응이 없는 바실리스크.
‘도대체 어떻게 생겨먹은 방어력인거야!’
크리아스가 속으로 절규하는 사이 바실리스크는 크리아스가 있는 곳을 향해 브레스의 방향을 바꾸고 있었다.
콰과과과.
맞는 순간 돌이 되는 죽음의 브레스! 크리아스로서는 필사적으로 피할 수밖에 없었다.
“물의 화살! 불의 화살! 바람의 화살!”
브레스를 피하며 온갖 속성이 담긴 화살을 사용해보는 크리아스. 하나라도 반응이 있다면 앞으로는 그 속성을 사용할 생각이었다.
바실리스크의 전신에 날아가 박힌 색색의 화살들. 그럼에도 불구하고 바실리스크의 위용은 여전했다. 게다가 입에서 내뿜어지는 브레스 역시 계속해서 뿜어져 나오고 있었다.
“이거 언제 끝나는 거야!”
거의 일분 가까이 계속되고 있는 브레스에 크리아스가 짜증난다는 듯이 외쳤다. 그래봐야 어차피 들을 사람도 없었지만.
크리아스의 짜증을 느끼기라도 한 것일까? 언제까지나 계속될 것 같던 석화 브레스가 점점 약해지나 싶더니 이내 잠잠해졌다.
브레스가 끝난 후 서로 대치하고 선 크리아스와 바실리스크. 서로가 서로를 노려보고 있었다.
‘젠장. 겨우 몬스터한테…….’
몬스터에게 눈빛싸움마저 패배한 크리아스. 기분이 영 별로였지만 죽기 싫다면 계속해서 전투를 이어가는 수밖에 없었다.
‘응? 그러고 보니…….’
주위를 둘러본 크리아스는 석화 브레스로 인해 발이 푹푹 빠지던 사막이 단단한 돌이 되어 있는 것을 볼 수 있었다. 그리 큰 범위는 아니었지만 크리아스가 움직이기에는 충분한 공간이었다.
“내가 이동속도만 빠르다면야. 넌 이제 죽었어!”
보통 평지와 비교해서 별로 달라진 것이 없는 이동속도에 크리아스는 한결 자신감이 붙었다. 크리아스의 장기가 빠른 몸놀림으로 인한 수월한 공수전환이었으니 그도 그럴 만 했다.
피잉! 피잉!
계속해서 바실리스크의 주위를 빙빙 돌며 화살을 쏘는 크리아스. 몸집이 큰 것이 단점이라도 되는 듯 바실리스크는 연신 움직이는 크리아스를 바라보기에 바쁠 뿐이었다.
그렇지만 그것도 잠시였다.
-캬오오오!
갑자기 괴성을 지르며 기다란 꼬리를 치켜세우는 바실리스크. 전혀 연유를 모르고 가만히 서서 지켜만 보고 있던 크리아스였지만 이내 자신을 향해 날아드는 바실리스크의 꼬리에 크리아스는 놀란 몸을 이끌고 허둥지둥 도망을 쳐야 했다. 그렇지만 크리아스를 향해 무자비하게 날아드는 바실리스크의 다리!
무려 여덟 개나 되는 다리는 크리아스의 사방을 점하며 퇴로를 막아버렸고, 어느새 크리아스는 바실리스크의 배아래 서있는 형국이었다.
‘자, 잠깐만… 여기서 이 녀석이 주저앉는다면 난 죽는 거잖아!’
아무리 본인보다 레벨이 높은 몬스터와 전투를 하다가 죽는 것이라고는 하지만 배에 눌려 압사하는 경력을 만들고는 싶지 않았다.
“윈드워크!”
콰앙!
크리아스가 윈드워크를 시전해서 자리를 벗어나기가 무섭게 내려앉는 바실리스크의 배. 얼마나 무거웠던지 배 아래쪽은 분명히 석화 브레스에 의해 돌이 되었음에도 불구하고 쩍쩍 금이 가 있었다.
“에르프네스! 바실리스크에게 효과가 좋은 속성 같은 건 없어?”
-예. 마스터. 아직 알려지지 않았습니다. 그렇지만 그나마 물 속성이 가장 많은 데미지를 줄 수 있을 것 같습니다.
역시나 전혀 도움이 안 되는 에르프네스의 분석. 그 정도는 크리아스도 쉽게 알아볼 수 있는 것이었다.
“물의 화살!”
그래도 물 속성이 가장 큰 데미지를 줄 수 있다는 말에 물의 화살로 공격을 시도하는 크리아스. 계속해서 공격을 하다보면 제아무리 바실리스크라고 해도 체력이 전부 떨어져서 죽을 것이 아닌가! 지금 크리아스가 노리고 있는 것이 바로 그거였다.
-캬아아아!
크리아스가 쏜 물의 화살이 계속해서 바실리스크의 가슴팍에 박혀 들어갔다. 그러자 처음에는 아무런 반응도 없던 바실리스크도 어느 정도 고통이 누적되기라도 했는지 고통스러운 비명을 질러댔다.
-마스터. 벼슬입니다. 벼슬이 바실리스크의 약점입니다.
계속해서 이어지는 에르프네스의 전혀 쓸모없는 조언.
‘도대체 머리 꼭대기에 있는 벼슬을 어떻게 공격 하냐고!’
계속해서 시끄럽게 하는 에르프네스였지만 전혀 쓸모없는 것은 아니었다.
-오른쪽 상단에서 바실리스크의 다리가 마스터를 노리고 있습니다.
바실리스크의 공격을 먼저 읽고 크리아스에게 전달해 주는 것이었다. 그 덕분에 크리아스는 여태까지 거의 공격을 받지 않은 상태였다.
하기야 공격이 들어오는 방향을 모두 알고 있는데 피하지 못할 사람이 어디 있겠는가! 그것도 민첩에 상당한 스텟을 투자한 스나이퍼인 크리아스가 말이다.
계속해서 공격을 피하며 화살을 날리는 크리아스. 바실리스크의 체력에 비하면 크리아스의 공격력이 그리 큰 것은 아니었지만 아무리 작은 데미지라도 계속해서 누적된다면 크게 느껴지는 법이었다.
-캬아아!
계속해서 날아드는 화살에 연신 비명을 지르는 바실리스크. 계속해서 날아드는 화살이 마음에 들지 않는 모양이었지만 지금 당장 바실리스크가 할 수 있는 일은 없었다. 그냥 크리아스가 한눈을 판 사이에 공격에 맞기를 바라는 수밖에.
‘이길 수 있다!’
의외로 느린 바실리스크의 움직임에 크리아스는 확실히 승기를 잡아가고 있었다. 지금 여기서 실수만 하지 않는다면 크리아스의 승리가 확실했다. 실수만 하지 않는다면.
그렇지만 크리아스가 승기를 잡고 있다고는 해도 바실리스크의 무지막지한 체력을 무시할 수는 없는 노릇이었다. 아무리 크리아스에게 데미지를 주고 있지는 못 하지만 바실리스크가 괜히 고위급 몬스터가 아니었으니 말이다.
크리아스가 바실리스크의 주위를 돌며 화살을 쏘기 시작한지 십 분여. 계속해서 맹공을 퍼부은 크리아스였지만 아직도 바실리스크는 쓰러질 기미가 보이지 않았다.
‘이러다가 내가 먼저 쓰러지겠는데?’
계속해서 쉬지 않고 달렸기 때문에 크리아스는 온몸이 피곤에 찌들어 있었다. 그나마 게임이었기에 다행이지 만일 현실이었으면 벌써 탈진해서 쓰러져있을지도 모르는 일이었다.
피잉! 쿠웅!
“응?”
계속해서 주위를 돌던 크리아스는 갑자기 들려오는 충돌음에 바실리스크 쪽을 돌아보았다. 혹시나 하는 일말의 기대감을 품고서 말이다.
그리고 그 모든 것은 크리아스가 생각한 것과 정확하게 일치했다.
“드, 드디어!”
-축하드립니다. 마스터.
엄청난 혈투 끝에 드디어 바실리스크를 처리하는데 성공한 것이었다. 당연히 크리아스로서는 기쁠 수밖에 없었다.
“아이템은 아무것도 없을 거 같긴 했지만 그래도 혹시나 했는데…….”
자신보다 레벨이 높은 몬스터를 잡으면 좋은 아이템이 떨어질 확률이 더 높아진다고 알고 있었기 때문에 한껏 기대를 품었던 크리아스였지만 애석하게도 나온 아이템이라고는 그냥 보통 전리품으로 보이는 바실리스크의 비늘뿐이었다.
“야아. 에르프네스. 네 역할이 상당히 컸다.”
-아닙니다. 마스터. 마땅히 해야 할 일을 했을 뿐입니다.
크리아스의 말에 정중하게 받아치는 에르프네스. 그렇지만 확실히 이번에 에르프네스가 없었다면 크리아스는 전투를 이어갈 수 없었을지도 몰랐다. 아니, 없었을 것이었다. 애초에 모래먼지에 둘러싸인 채 석화 브레스에 맞고 돌덩어리가 되어 버렸을 테니까.
“앞으로도 그렇게 잘 도와주길 바란다.”
-예. 마스터. 그런데…….
말꼬리를 흐리는 에르프네스. 그냥 보통 상황이라면 크리아스도 상당히 궁금했겠지만 주위를 살짝 둘러보고 나서 곧바로 상황파악을 할 수 있었다.
-캬아아!
-캬아아아!
-캬아아!
“…….”
크리아스의 주위를 둘러싸고 있는 바실리스크들. 크리아스가 싸우는 소리에 이곳으로 모여든 것 같았다. 그것도 한두 마리가 아니라 무려 다섯 마리!
하늘을 다 가려버릴 듯이 버티고 서 있는 바실리스크들을 보며 크리아스가 마음속에 있는 본심을 내뱉었다.
“젠장.”

*	*	*

그로부터 며칠이 흘렀다.
바실리스크들에게 죽임을 당한 크리아스는 이틀 후 게임에 접속했고, 무기 적응을 핑계로 에르프네스와 이곳저곳을 돌아다니고 있었다. 그러면서 에르프네스와 상당히 친해져 있는 상황이었다. 에르프네스의 목소리가 크리아스에게 어디서 많이 들어본 것 같은 효과를 가져와서 금세 친해질 수 있었던 것이었다.
“로그아웃.”
사냥을 모두 마치고 잠시 쉬기 위해 게임을 종료하는 크리아스. 이내 캡슐이 열리고 게임을 하던 승진이 슬슬 걸어 나왔다.
“역시 에고 아이템은 다른 건가?”
현실에 나와서도 잠시 에르프네스 생각을 하는 승진. 그렇지만 현실에 있을 때에는 게임 생각은 하지 않기로 마음먹은 상태였기 때문에 이내 머리를 흔들어 에르프네스에 대한 생각을 지워버렸다.
“그전에 오늘도 한번 살펴보도록 할까?”
요즘 승진이 확인하고 있는 것은 다름 아닌 게임 소프트웨어의 구조! 예전에도 관심을 가졌었지만 한 계기로 인해 관심을 끊었었다가 이번에 다시 관심을 가지게 된 것이었다.
‘그때 그 생각만 하면…….’
석균이 뚫어준 비밀번호로 인해서 구역 FF-FF에 있는 정보를 열람한 승진. 그때의 충격이 아직도 가시지 않은 상태였다. 아직도 밤에 그 생각만 하면 잠이 안 올 정도였으니 말이다.
‘설마 그런 비밀이 숨어있을 줄이야.’
책상의자에 기대어 앉은 승진은 그때의 기억을 어렴풋이 떠올렸다.

-패스워드가 해제되었습니다.
시스템 구역 FF-FF의 보안을 해제한 승진은 자신의 눈앞에 살짝 열린 문을 열고 들어갔다. 오로지 작업만을 위한 공간이었기 때문에 땀이 날 리가 없는데도 온몸에 땀이 비 오듯 하는 느낌을 받고 있었다. ‘기밀’ 이라는 단어가 결코 쉽게 볼 수 있는 성질이 아니라는 것쯤은 알고 있었다.
문을 열고 방으로 들어가자 승진의 눈에 보인 것은 상당부분 비어있는 책장들과 군데군데 꽂혀있는 책이었다.
“문…서?”
가상현실의 세계에서 문서파일을 책으로 표시한다는 것쯤이야 기본 중에 기본이었다.
스르륵.
텅텅 비어있는 책장 속에서 몇 안 되는 책 중 하나를 꺼낸 승진. 이곳에 이 문서들뿐이라면 이 책안에 담겨있는 내용이 기밀문서라는 소리였다.

가상현실 싱크로율에 관한 제 십이 차 실험
일시 ： 2012년 02월 04일 21시 42분
피 실험자 ： 21세의 성인여성.
실험내용 ： 싱크로율 설정 82.3％. 게임 내에서 다리가 잘림으로 인한 죽음일 경우 현실의 쇼크사 여부.

첫 장을 읽은 승진의 손이 덜덜 떨려왔다. 이 내용이 사실이라면 싱크로율을 맞추기 위해 사람들이 여럿 죽어나갔다는 소리가 아닌가! 게다가 어떻게 죽느냐에 따라 다르게 느껴지는 죽음 일 테니 더욱 많은 실험이 될 테고 말이다.
“서…설마.”
빈번히 일어나던 의문의 실종사건. 배후를 찾지 못하고 길거리마다 경찰들이 줄줄이 늘어섰지만 끝내 막지 못한 실종.
“그러고 보니 지난번에 우리 동네에서도 누가 실종되었다고 했었지?”
정체를 알 수 없는 실종사건의 배후에 게임회사들이 있을지도 모른다는 생각에 승진은 순간 숨이 턱 하고 막혀왔다. 도대체 얼마나 되는 사람들이 게임을 위해 죽임을 당했다는 말인가! 아니, 돈을 위해 얼마나 많은 사람이 게임회사에게 죽임을 당했단 말인가!
“젠장할…….”
책의 다음 페이지에는 실험장면이 동영상으로 나타나 있었다.
저항하는 한 여성을 억지로 가상현실에 접속시키는 사람들. 타의에 의해 가상현실에 접속된 그녀는 접속하자마자 온몸이 속박되어 있었다. 그리고 그런 그녀의 눈앞에 서있는 한 사람. 그는 무표정한 얼굴로 칼을 내리쳐 그녀의 다리를 잘라버렸다. 비명을 지르던 그녀는 이내 잠잠해 지더니 캡슐 안에서 싸늘한 시체가 되어버렸다. 가상현실에서의 고통을 이기지 못 하고 현실에서 쇼크사 해버린 것이었다.
뒤페이지는 펴보지 않아도 충분히 내용을 짐작할 수 있었다. 그래봐야 실험 실패라는 내용뿐이지 않겠는가.
“설마 이 문서들이 모두…….”
드문드문 들어서 있기는 하지만 적어도 백 권은 넘어 보이는 책들! 책장이 워낙에 큰 탓에 책이 상대적으로 적어보이는 것이었다.
“빌어먹을 자식들.”
다른 문서들은 펴볼 엄두도 나지 않는 승진. 신세계를 이끌어갈 기술이라고 칭송받던 가상현실 기술의 이면에 적나라하게 펼쳐져 있는 잔혹한 풍경. 솟구치는 욕지거리를 가슴에 품은 승진은 그대로 방을 나와 버렸다. 이런 곳에 있다가는 더 이상 이성을 주체하지 못 할 것 같았다.

“우욱!”
가상현실에서 빠져나온 승진이 방금 전에 본 참혹한 현실이 아직도 믿겨지지 않았다. 돈을 위해 사람들을 무작위로 납치하고 실험체로 사용하는 모습이라니…….
방금 전에 본 동영상만 생각하면 지금 당장이라도 뱃속에 있는 음식들을 게워낼 것만 같았다.
“서, 설마 우리 엄마도?”
어느 날 갑작스럽게 실종된 승진의 어머니. 어딘가 살아 계실거란 희망을 품고 버텨왔었지만 지금 생각해 보니 이미 게임회사들의 횡포에 당했을지도 모른다는 생각이 들었다.
“그래… 어디 한 번 뒤져보는 거야.”
승진이 할 수 있는 거라고는 게임회사들의 데이터베이스를 해킹해 정보들을 살펴보는 것뿐이었다. 그곳에 어머니의 흔적이 있는지 없는지…….

*	*	*

그때의 생각에 이를 가는 승진. 그로부터 꽤 많은 시간이 흘렀지만 아직 발견한 것은 아무것도 없었다.
“이제 남은 것은 시크릿월드와 L＆D뿐인데…….”
그나마 다행이라면 승진의 옆에서 도움을 주는 사람이 있다는 점이었다. 다름 아닌 석균! 둘이 동시에 해킹해 들어가서 석균이 보안시스템을 망가뜨리고 난 후 모든 추적을 담당하고 있을 때 승진이 실험문서를 챙겨온다. 이것이 이들의 방식이었다.
“오늘은 좀 늦네.”
가상현실에 접속해서 석균을 기다리고 있는 승진. 혼자서 해킹시도를 할 수도 있지만 승산이 전혀 없는 한 판이었다.
-고석균님이 통신네트워크 활성을 요구하고 있습니다. 받아들이시겠습니까?
바로 그때 귓가에 들리는 시스템 메시지에 한층 얼굴이 밝아지는 승진. 오늘은 조금 무리를 해서라도 시크릿월드와 L＆D 두 곳 모두 돌아보고 몇 달에 걸친 대 장정의 종지부를 찍을 심상이었다.
“통신네트워크 활성. 석균아 바로 가자 우선 시크릿월드부터.”
-알았다. 준비해놓을게.
곧바로 시크릿월드의 중추 시스템에 접속을 시도하는 석균. 역시 오래된 게임답게 보안시스템이 보통은 넘었지만 전 세계에서도 손꼽히는 석균에게 별 문제는 되지 않았다.
-좋아. 보안 시스템 80% 정도 제어 완료했어. 빨리 가서 빼와.
“알았어.”
역시 엄청난 실력이었다. 순식간에 시크릿월드의 보안 시스템을 장악해 버리는 석균. 그리고 그 사이에 승진은 실험 문서가 있을 만한 곳을 찾아서 헤매기 시작했다.
가상현실을 구성하는 폴더가 한두 개는 아니겠지만 어차피 실험 문서가 있는 곳은 회사마다 거기서 거기였다. 이미 상당한 양의 게임을 뒤져본 승진으로서는 시크릿월드라고 해서 별 문제될 것이 없었다.
“찾았다.”
시간이 얼마 지나지 않아 실험 문서가 있는 폴더를 찾는데 성공한 승진. 방으로 표현된 폴더에 들어선 승진은 눈앞의 광경에 할 말을 잃고 말았다.
“…….”
승진이 할 말을 잃은 까닭은 간단했다.
‘어, 엄청나잖아!’
척 보기만 해도 승진의 눈앞에 있는 문서들은 족히 천개는 넘어 보였다. 다르게 말하자면 무려 천명이나 되는 무고한 사람들이 게임의 완성을 위해 죽어갔다는 소리였다.
여태까지 승진이 알아본 정보에 의하면 문서가 가장 많은 게임은 약 오백여개 정도. 그것도 밀리터리 종류의 게임이었다.
보통 L&D나 시크릿월드 같은 판타지 풍의 게임은 많아봐야 삼백 개 정도였다. 비상식적으로 시크릿월드만 이러게 많은 것이었다.
그렇지만 승진은 이내 왜 시크릿월드만 왜 이리 희생된 사람들이 이렇게 많은지 이해할 수 있었다.
‘그러고 보니… 역시 선구자의 길은 힘든 것인가?’
가상현실 온라인 게임의 선구자라고 볼 수 있는 시크릿월드. 아무런 기초도 잡혀있지 않은 맨땅에서 시작한 것이나 다름없으니 이렇게 실험의 결과가 많은 것도 이해가 갔다.
그렇지만 이해가 간다고 해서 용서할 수 있는 것은 아니었다. 어쨌든 사욕을 위해 게임을 만들었을 테고 그 때문에 엄청난 수의 무고한 사람들이 원하지도 않는 희생을 한 것이었다.
‘애초에 시초가 된 것이 바로 이 시크릿월드란 말이지…….’
이 모든 일의 시초가 된 것이 바로 시크릿월드라는 생각에 다시금 불타오르는 승진. 그렇지만 이렇게 머뭇거리고 있을 시간이 없었다. 아무리 석균의 실력이 좋다고는 하지만 시간을 오래 끌어서 좋을 것은 없었다.
“문서 파일 전체를 다운로드.”
-파일을 다운로드 중입니다. 1％, 2％, 3％…….
“참나.”
파일을 다운로드 시켜놓은 승진은 생각 외로 오래 걸리는 시간에 본인도 모르게 탄성을 내뱉었다. 길어봐야 십초를 넘기지 못했던 이전과는 다르게 남은 시간은 거의 일분가량이었다.
그만큼 실험을 한 양이 많다는 소리였다. 물론 그에 따라서 희생된 사람도 많을 테고 말이다.
“이거… 오늘 L&D까지 돌아보기는 글렀네.”
맨 처음 시크릿월드에 접속할 때만해도 많아봐야 삼백 개를 넘지 않을 것으로 예상했던 승진. 그렇기에 오늘 하루 조금 무리를 해서라도 L&D까지 전부 돌아볼 생각이었다. 그렇지만 예상외로 많은 시크릿월드의 실험 문서에 이제는 질려버린 승진이었다.
-다운로드가 완료되었습니다.
승진에게 들려오는 안내 메시지. 조금 시간이 걸리기는 했지만 전체적으로 볼 때 그렇게 늦은 상황은 아니었다. 아니, 조금 늦기는 했지만 석균의 능력을 믿고 있는 승진으로서는 안심할 수 있었다.
“그래. 이제 빠져나가자.”
-메인 서버와의 접속을 해제합니다.
접속을 해제하고 빠져나가는 것은 오히려 더 쉬웠다. 그냥 빨리 몸을 빼내면 되는 일이었으니까. 다른 사람 같았으면 흔적이 남아서 추적을 당하겠지만 그 남은 흔적까지 석균이 모두 지워주니 걱정할 것은 전혀 없었다.

접속을 해제한 승진은 이번에 빼온 문서 파일들을 보며 한숨을 내쉬었다. 양이 많으니 이 문서들 중에 어머니에 대한 단서가 있을지도 몰랐다.
“만약 우리 엄마가 실험에 쓰였다면 절대 용서하지 않겠어.”
최악의 경우 승진은 회사를 고발할 생각까지 가지고 있었다. 이미 확실한 증거물 까지 확보해 놓은 상태. 중요한 것은 막강한 자본력을 가진 회사를 상대로 얼마나 버틸 수 있느냐가 관건이었는데 그것역시 이미 수백 개의 증거들이 있었으니 잘 해결될 것 같았다.
“자아. 그럼 이제 시작해 볼까?”
책장에서 책 한권을 뽑아드는 승진. 노가다는 이제 시작이었다.

*	*	*

승진의 작업은 무려 삼일을 끌었다. 양도 양이었지만 계속되는 단순 반복 작업에 지쳐버린 승진이었다. 처음에는 잔뜩 의욕을 가지고 시작했던 일이 갈수록 반복적으로 변해가자 점점 의욕이 떨어지고 당연히 작업하는 속도도 떨어지기 마련이었다.
“그럼… L&D만 뒤져보면 되는 건가…….”
남은 게임은 L&D 하나. 지금 서비스 되고 있는 게임과 서비스 중지된 게임을 모두 찾아본 후에 남은 것이 이제 지금 승진이 즐기고 있는 L&D 하나뿐이었다.
“이번에도 없다면 아직 살아계실 확률이 높다는 소리겠지?”
승진의 어머니는 그냥 실종된 것뿐이지 꼭 게임 회사들의 횡포에 희생당한 것은 아닐 수도 있었다. 처음에는 매우 낮았던 확률이었지만 시간이 가면 갈수록 점점 높아져만 가는 확률에 이제는 승진도 한 가닥 기대를 품어보고 있었다.
“그럼… 이제 시작해 볼까?”
마지막 해킹이 시작되었다.

“하아…….”
L&D의 중추 시스템에서 약 육백 개에 가까운 실험 문서를 빼낸 승진. 힘들기는 했지만 오늘이 마지막이었다. 이번에도 없으면 다시 희망의 불씨가 켜지는 것 이었다.
이제 마지막이라고 생각하니 절로 힘이 나는 승진. 그런 승진의 작업속도도 점점 빨라져 가고 있었다.
그리고 드디어 승진의 손에 들려있는 마지막 한 개!
‘다행이다. 없구나.’
승진이 발견하지 못 했을 수도 있지만 그래도 여태까지 살펴본 것에 의하면 없었다.
그리고 책의 첫 장을 펼치는 승진.

가상현실게임 Light&Darkness의 싱크로율에 관한 제 사십오 차 실험
일시 ： 2012년 10월 12일 23시 18분
피 실험자 ： 34세의 성인여성.
실험내용 ： 싱크로율 설정 79.872％. 게임 내에서 화염계열 마법에 명중했을 경우 현실에서의 변화.

언제나 보아왔던 것이기 때문에 이제는 별로 상관도 없는 첫 페이지. 어떻게 된 일인지 거의 모든 회사들의 실험 양식은 비슷비슷 했다.
그리고 무덤덤한 얼굴을 한 채 페이지를 넘기는 승진. 그리고 승진의 눈앞에 한편의 동영상이 나타났다. 이제 남은 것은 피 실험자의 얼굴을 확인하는 것 뿐.
승진의 눈앞에 그 전과 별로 다를 것 없는 화면이 떠올랐다.
한 여성이 캡슐 안으로 강제로 집어넣어 지고 강제로 게임이 실행되는 화면. 그리고 이제 승진이 그토록 기다리던 피 실험자의 얼굴이 떠올랐다.
“아!”
화면을 보는 순간 탄식을 내뱉으며 살며시 눈을 감는 승진. 지금 눈앞의 현실을 믿고 싶지 않았다.
“아아…….”
가상현실임에도 불구하고 승진의 두 눈에서 뜨거운 눈물이 흘렀다.
자신을 용서할 수 없을 것 같았다. 수색을 시작했을 때부터 익히 각오하고 있었던 일이었지만 막상 일이 닥치고 나니 감정을 주체할 수 없었다.
볼을 타고 흐르는 눈물을 뒤로 한 채 떨리는 손으로 다음 페이지를 넘기는 승진. 그동안은 한 번도 보지 않았던 실험결과였지만 이번에는 꼭 봐야할 것 같았다. 아니, 보고 싶었다.

실험결과
피 실험자에게 화염계열 마법인 인페르노가 명중했고, 그 후 몸이 타는 고통으로 인한 현실에서의 쇼크사. 하지만 아직 뇌의 기능이 정지한 것은 아님. 게임 내에서 의식이 살아있었기 때문에 2차 실험 돌입.

계속해서 눈물을 흘리던 승진은 의외의 내용에 소매로 눈물을 닦았다. 그런데 바로 그때 승진의 귓가에 들려오는 안내 메시지.
-사용자의 뇌파가 불안정합니다. 삼십 초 후 접속을 종료합니다.
“자, 잠깐만!”
-30, 29, 28…….
승진의 말이 어떻든 간에 카운트를 세기 시작하는 안내 메시지. 아직 뒷장이 남아있었지만 당장 작금의 문제부터 해결하고 볼일이었다.
“현재 문서를 인쇄!”
-문서를 인쇄합니다. 동영상은 인쇄되지 않습니다.
남은 시간이 얼마 되지는 않았지만 승진의 표정은 별로 어둡지 않았다. 끝내기 전에 인쇄하라는 명령을 내려놓을 수 있어서였다.
-3, 2, 1……. 가상현실이 종료됩니다.
그리고 승진은 현실로 돌아왔다.

“이게…….”
현실로 돌아와 인쇄된 문서를 보고 있는 승진. 동영상이 없기는 했지만 어차피 동영상은 보고 싶은 마음도 없었다. 지금 승진이 보고 싶은 것은 단 하나. 실험 결과의 뒤에 언급되어있는 2차 실험에 대한 것이었다.

2차 실험 결과
1차 실험에서 현실의 육체는 쇼크사 했지만 아직 뇌에 의해 의식만이 살아있는 상태였기 때문에 2차 실험에 돌입. 평범한 무기에 기억을 삭제하고 의식을 집어넣어 에고 아이템으로 변형 성공.
에고 아이템 코드 IM00000003. 아이템 명 에르프네스.

“!!!”
전혀 예상하지 못했던 실험 결과에 승진은 놀라고 말았다. 지금 실험 문서에 나타난 아이템 명 때문에.



















6. 전초전

“아아.”
또 다시 승진의 두 눈에서 하염없이 눈물이 흘렀다.
“이, 이제 나는 어떻게 해야 하지?”
원래 계획대로라면 L&D를 고소할 생각이었다. 그렇지만 이제는 그 계획도 무용지물이 되어 버린 상태였다.
“에르프네스가… 에르프네스가…….”
충격으로 말을 잇지 못하는 승진. 지금에 와서 생각해 보니 에르프네스의 목소리가 어머니의 목소리와 비슷하다는 것을 느낄 수 있었다. 평소였다면 목소리만으로 당장에 알아챘겠지만 설마 게임 속 아이템이 어머니의 정신을 담고 있을 줄은 몰랐기 때문에 알고도 모른 척 한 것이었다.
“젠장…….”
승진의 입에서 욕설이 튀어나왔다.
“나보고 어쩌라고…….”
가슴이 터질 것만 같았다. 머리가 터질 것만 같았다. 지금 이대로라면 미칠 것만 같았다.
비틀비틀 거리며 책상 의자가 있는 곳까지 걸어가 의자에 걸터앉은 승진은 언젠가 책상 한 구석에 주워서 놓았던 거울을 집어 들었다.
지금에 와서 보니 마치 어머니가 사용하던 거울과 비슷하지 않는가! 단지 지금의 분위기에 심취한 착각일지도 몰랐지만.
“으아아!”
승진의 구슬픈 외침이 창밖을 넘어 아련하게 울려왔다.
창밖에서는 승진의 마음을 대변하기라도 하듯이 부슬부슬 비가 내리고 있었다.

*	*	*

그 일이 있은 후 승진은 일주일간 L&D에 접속하지 않았다. 아니, 못했다는 말이 더 맞을지도 몰랐다.
가상현실에 접속해서 시스템 프로그래밍에 대한 공부는 계속 했지만 가상현실 게임, 특히 L&D는 거들떠도 보지 않았다.
승진이 계속해서 접속을 하지 않자 베린과 풀잎향, 체이프 그 외 길드원들이 현실에서 연락을 해서 안부를 물을 정도였다. 그때마다 승진은 쓴 웃음을 지으며 몸이 안 좋아서 며칠 쉬고 있을 뿐이라고 답하고 있었다.
‘더 이상 게임 같은 건…….’
승진은 자신이 없었다. 게임에 접속해도 자신이 예전처럼 게임을 즐길 수 있을까? 자신의 어머니를 단순히 실험체로 사용한 이들을. 게다가 이미 아이템이 되어버렸다고 볼 수 있는 어머니와 같이 다닐 수 있을까?
‘자신이… 없어.’
굳어진 얼굴을 한 승진. 일주일 전의 충격 때문일까? 지난 일주일간 승진의 얼굴에서는 단 한 점의 미소도 찾아 볼 수 없었다.
“하아. 이제 끝인가.”
리포트 작성을 끝낸 승진은 의자의 등받이에 몸을 실었다. 최근 들어서는 몸도 마음도 피폐해지고 있었다. 승진 본인도 조금씩 자각은 하고 있었지만 어쩔 수 없었다.
그때 승진의 핸드폰이 진동을 하기 시작했다.
“문자가 온 건가?”
어차피 조금 있으면 멎을 거라 생각하고 그냥 무시하는 승진. 그렇지만 그런 승진의 생각과는 다르게 계속해서 울리는 핸드폰. 전화인 모양이었다. 그제야 몸을 일으켜 핸드폰을 주워드는 승진. 핸드폰 액정에 떠있는 사람은 다름 아닌 한예진. 즉 베린이었다.
조용히 핸드폰의 슬라이드를 열어 전화를 받는 승진.
“야! 김승진! 너 지금 어디야!”
전화를 받는 순간 들려오는 예진의 날카로운 목소리. 목소리의 톤이 높아 순간 놀란 승진이었지만 이내 침착하게 대응해나가기 시작했다.
“집인데 왜?”
“너… 거기서 꼼짝 말고 기다려!”
일방적으로 끊겨버린 전화. 다소 어이가 없는 승진이었지만 이내 이해할 수 있었다. 만약 자신이었다고 해도 일주일간 예진을 보지 못했다면 집으로라도 쳐들어 갈 것이 뻔했으니. 단지 지금은 특수한 상황이어서 참고 있는 것뿐이었다.
“야! 김승진!”
어느새 도착한 것인지 집 문을 두들기며 문 앞에서 승진을 부르고 있는 예진. 문을 열자 잔뜩 화난 얼굴을 한 예진의 얼굴이 눈에 들어왔다.
“왔어?”
“지금 그렇게 태평하게 말을 하고 있을 때가 아니잖아!”
“일단 들어와.”
예진을 집안으로 데리고 들어온 승진은 일단은 거실 소파에 예진을 앉혔다.
“뭐라도 마실래?”
“아니 됐어. 그보다…….”
말꼬리를 흐리는 예진의 모습에 승진은 아무 말도 할 수 없었다. 예진의 눈에 고이기 시작한 눈물을 보았기 때문이었다.
“너…너 갑자기 왜 그래?”
자신이 뭔가 실수한 것이 있는지 되짚어본 승진이었지만 요 며칠 무관심 했다는 것 외에는 별다른 잘못이 없었다.
완전히 울먹이는 목소리로 두 눈 가득 고인 눈물을 떨어뜨리며 말을 꺼내는 혜진.
“다… 다 들었다고! 이 바보야!”
순식간에 승진의 품으로 달려드는 예진. 갑자기 달려드는 예진의 모습에 적잖게 놀란 승진이었지만 이내 무슨 일로 집까지 찾아왔는지 알 수 있었다.
‘누나가 말 해줬나보지…….’
이번에 발견한 어머니의 행방은 당연히 누나인 혜진에게도 들어갔다. 물론 승진이 직접 말을 한 것이었다. 그 때문인지 요 며칠 승진만큼이나 바쁜 사람은 혜진이었다. 승진이 발견한 사실의 진위여부를 확인하기 위해서였다.
그렇지만 집에서 혼자 우울해 하고 있는 승진이 안쓰러웠는지 혜진이 예진에게 살짝 일러준 것이었다.
“난 괜찮으니까 그만 울고.”
품에 안겨 계속 해서 울고 있는 예진을 달래는 승진이었다.
‘그런데 왜 얘가 우는 거야? 울 거면 내가 울어야지.’
쓸데없는 생각이 들기는 했지만 그럭저럭 넘어갔다.

*	*	*

승진이 게임에 접속한 것은 그날 저녁이었다.
예진에게 그간의 상황을 전부 설명한 승진은 자기 자신의 착잡한 속마음을 모두 털어놓았다. 예진이라고 해서 딱히 별다른 방도가 나오는 것은 아니었지만 그래도 한참동안이나 이야기를 하고 나니 마음 한 구석에 응어리 진 울분이 상당부분 풀어지는 것을 느낄 수 있었다. 사랑의 힘은 그 무엇보다 강한 법이었다.
결국 게임 내에서 한번 보자는 예진의 말에 알았다고 말하며 승낙한 승진이었다.
[캐릭터 Lv.202 크리아스 접속하시겠습니까?]
“네.”
[Light & Darkness의 세계에서 즐거운 시간 보내시기 바랍니다.]
파아앗!
승진의 눈앞에 펼쳐지는 새하얀 빛 무리. 근 일주일 만에 들어오는 L&D의 세계였다.
이내 승진의 눈앞에 어른거리던 빛 무리가 사라지고 아마 일주일 전에 로그아웃 했을 것으로 추정되는 장소에 모습을 드러낸 크리아스.
“다시… 돌아 온 건가…….”
카이샤 대륙으로 다시 돌아온 크리아스를 가장 먼저 반겨준 사람은 손에 들려있는 에르프네스였다.
-오셨습니까. 마스터.
“…….”
이전까지는 별 거부감 없이 받아들였던 에르프네스의 존대와 인사. 그렇지만 지금은 도저히 받아들이지 못할 것 같았다. 엄청난 비밀을 알아버렸기에.
“저기… 에르프네스?”
-예. 말씀하십시오. 마스터.
“그, 그게… 나한테 존대하지 말고 그냥 편하게 불러주면 안 될까?”
혹시나 거부당하면 어쩌나 하며 가슴 졸이며 기다리던 크리아스는 에르프네스의 대답을 기다렸다.
-알겠습니다. 마스터.
에르프네스의 대답에 얼굴이 환해진 크리아스. 그렇지만 아직 해야 할 일이 한 가지 더 남아 있었다.
“그리고… 또 하나. 날 마스터라고 부르지 말고 아들이라고 불러주지 않을래?”
-마스터… 그건…….
방금 전과는 다르게 말꼬리를 흐리는 에르프네스. 아무래도 불가능 하다는 대답일 터였다.
‘하긴 이제 우리 엄마의 기억은 사라지고 게임 회사에서 집어넣은 기억만 자리 잡고 있겠지?’
머뭇머뭇 거리고 있는 에르프네스를 보면서 크리아스는 오히려 안타까움을 느꼈다.
“아냐. 힘들면 됐어. 그냥 그대로 불러.”
-예. 알겠습니다.
원하던 두 가지를 전부 이룬 것은 아니지만 하나는 이룬 크리아스는 베린이 기다리기로 한 마을로 이동했다.

*	*	*

“그게 무슨 소리야?”
“말 그대로지. 지금 난리가 났다는 거야.”
마을로 돌아와 베린을 만난 크리아스는 의외의 소식을 들을 수 있었다. 크리아스가 자리를 비운 일주일 동안 카이샤 대륙은 발칵 뒤집혀 있었다.
“그게 말이 되는 소리야? 마족이라니!”
“운영진 측에서도 모르는 일이라는데 아마 이벤트가 아닐까 싶어.”
“하!”
베린의 이야기에 저도 모르게 탄성을 내뱉는 크리아스. 베린의 이야기는 이러했다.
“그러니까 현실시간으로 일주일 전부터 거의 모든 도시에 마족들이 쳐들어오기 시작했다?”
“응.”
크리아스가 게임에 접속하지 않았을 때부터. 그러니까 현실 시간으로 일주일, 게임 시간으로는 한 달 전부터 갑자기 나타난 마족들. 그것도 한두 마리가 아닌 수십, 수백 마리의 마족이었다.
상급 마족은 아직 모습을 보이지 않고 있었지만 하급, 중급 마족만으로도 그 수가 장난이 아닌지라 이미 수많은 성들이 차례차례 함락당한지 오래였다.
상상을 초월하는 마족들의 힘 앞에 쓰러진 많은 유저들이 갑자기 어떻게 된 일이냐는 항의를 L&D 본사에 했지만 돌아오는 답변은 운영측도 모르겠다는 울분을 터뜨릴만한 답변뿐이었다.
“지금 게임을 망쳐버리겠다는 건가?”
탁자에 턱을 괴고 L&D 회사의 의도를 파헤치기 위해 고민하는 크리아스. 그렇지만 이런 크리아스의 생각과는 다르게 L&D 본사에서는 24시간 비상근무체제로 돌아선 상태였다.

“아직도 원인파악이 안 된 거야!”
수십 명의 사람들이 손을 움직여 빠른 속도로 이곳저곳의 프로그램을 돌아보고 있었다. 지금 카이샤 대륙에서 벌어지는 사태는 L&D 본사에서도 전혀 원하지 않는 상황이었다.
“잠시만 기다려 주십시오. 지금 원인 파악 끝났습니다. 원인은…….”
상사의 호통에 원인을 말하려던 한 직원이 자신의 컴퓨터에 부팅된 화면을 보고는 이내 할 말을 잊어버렸다. 사태가 생각 외로 심했기 때문이었다.
“뭐야! 빨리 말해봐!”
“아, 네. 원인은… 마계와 중간계를 이어주는 통로인 다크포탈의 개방입니다.”
“뭐? 다크포탈? 지금 장난해? 그게 왜 열려! 열 수 있는 사람이 누가 있다고!”
“그건 모르겠지만… 어쨌든 지금 사태의 원인은 다크포탈이 열리면서 일어난 것이 확실합니다.”
다크포탈! L&D에서 준비한 던전 중 가장 극악의 난이도를 가진 던전이라고 볼 수 있었다. 다름 아닌 마계로 이어지는 통로였으니 말이다.
그렇지만 무언가 조금 이상했다. 다크포탈이 있는 곳은 카이샤 대륙이 아니었다. 정확하게 말하자면 카이샤 대륙의 푸른 상공에 떠 있는 조그마한 섬에 있었다. 말하자면 최후의 보스나 마찬가지인 셈이었다.
그런데 갑자기 아무런 이유 없이 다크포탈이 열리면서 마족들이 튀어나오기 시작한 것이었다.
“그럼 지금이라도 다크포탈을 닫을 수는 없나?”
“다크포탈을 닫을 수는 있지만 이미 중간계로 들어선 마족들은 건드릴 수 없습니다.”
개발팀이어도 건드리지 못하는 시스템? 그런 것은 없었다. 어차피 게임을 만든 것은 이들. 이들이 조금만 손을 쓴다면 카이샤 대륙의 그 어떤 곳도 고칠 수 있었다. 단 그곳에 살고 있는 NPC들과 유저를 제외하면.
“어쩔 수 없지 지금이라도 다크포탈을 닫…….”
“다크포탈 앞에서 마왕 세 명이 모여서 강신의 의식을 하고 있습니다!”
상황실에 급하게 울려 퍼지는 목소리. 그 목소리에 상황실의 커다란 스크린은 단번에 다크포탈을 비췄다. 그 곳에는 세 명의 사람이 있었다.
“피의 마왕… 전투의 마왕… 살육의 마왕까지…….”
네 등분 되어있는 마계를 다스리고 있는 것은 다름 아닌 네 명의 마왕. 피의 마왕, 전투의 마왕, 살육의 마왕, 힘의 마왕. 이들 각각은 에이션트 드래곤과 비교한다면 조금 떨어지는 정도의 힘을 가지고 있었다. 하지만 그건 어디까지나 시스템 내의 설정일 뿐. 모르기는 몰라도 에이션트 드래곤 한 마리 정도는 충분히 제압할 수 있을 터였다.
그런데 그런 존재가 무려 세 명! 이 정도 전력이라면 대륙이 멸망하는 것도 무리는 아니었다. 드래곤들을 모은다면 어찌어찌 무찌르기는 하겠지만 지금 이들은 드래곤들을 염려한 까닭인지 강신의 의식을 치루고 있었다.
강신의 의식이란 말 그대로 신을 소환하는 의식이었다.
엄청난 힘을 가지고 있는 신이었기에 지상에 내려오는 것이 극히 한정되어 있었지만 마왕 세 명이 스스로를 희생하고 다크포탈의 힘을 빌어서 의식을 치른다면 현실시간으로 한 달 정도는 충분히 머무를 수 있을 터였다. 현실시간으로 한 달이면 게임 시간으로는 네 달. 대륙이 멸망하기는 너무나도 충분한 시간이었다.
“무슨 일이 있어도 막아! 절대 의식이 끝나서는 안 돼!”
지금의 상황만으로도 충분히 벅찬 상황이었는데 여기에다가 마신이 추가된다고 하면 더 이상 희망이 없었다.
그렇지만 상황은 점점 절망적으로 흘러갔다.
“다크포탈 닫히기까지 59분 남았습니다!”
“강신의 의식도 앞으로 한 시간 안에 끝날 것 같습니다. 그렇지만 아무래도 다크포탈의 바로 앞이다 보니 의식에 성공할 확률이 상당히 높습니다.”
“젠장!”
보고를 받은 사람이 욕설을 내뱉고는 눈을 감고 긴 한숨을 내쉬었다. 누가 이런 짓을 했는지는 대강 짐작이 가는 모양이었다. 아마도 시크릿월드에서 해커를 고용해서 이러한 짓을 저지른 것이리라.
“남이 잘되는 꼴을 못 보는구먼. 삼년이나 그렇게 처먹었으면 됐지 뭘 또 바라는 거야.”
시크릿월드를 욕하던 그는 이내 스크린을 보기 시작했다. 여태까지 단 한 번도 낮을 확률에 배팅을 한 적이 없는 그였다. 그렇지만 지금 생애 처음으로 낮은 확률이 성공하기를 간절히 빌고 있었다. 만약 지금의 도박이 실패한다면 그 한 사람 뿐만 아니라 게임 전체가 멸망할지도 몰랐다.
“제발…….”
순식간에 한 시간이라는 시간이 흘렀다.
“다크포탈이 닫혔습니다.”
다크포탈을 닫는 데에는 한 시간이 조금 더 걸렸다. 이제 다크포탈이 닫혔으니 더 이상 마계에서 마족들이 넘어올 염려는 없었다.
그렇지만 그것과는 다르게 다른 문제가 있었다.
“마신… 타르타로스의 예상 경로는?”
“그게… 우선 대륙의 동부로 향한 것으로 보아서 그곳을 점령할 생각인 것 같습니다.”
“대륙의 동쪽이라…….”
대륙의 동쪽이라면 아직 개척된 부분보다 개척되지 않은 부분이 월등히 많았다. 마신 타르타로스가 대륙의 동부를 첫 타깃으로 잡았다면 당분간 유저들의 피해는 없을 터였다.
“사태를 위에 보고하고 상황을 일급 비상사태에서 특급 비상사태로 전환한다.”
“네!”
마신 타르타로스의 부활! 게임의 존폐가 달린 일이었다.

*	*	*

크리아스가 게임에 접속하자 어떻게 된 일인지 그토록 끊임없이 이어지던 마족들의 공격이 한 순간에 끊겨 버렸다.
크리아스가 접속을 했을 때 타이밍 좋게 마신이 부활하면서 대륙의 동쪽을 정벌하기로 했기에 모든 마족이 하던 일을 멈추고 마신이 있는 곳으로 달려가면서 공격이 멈춘 것이었다. 그렇지만 아직 개척되지 않은 지역에서 벌어지는 일은 제 아무리 크리아스라고 할지라도 알 수 없었다.
게임시간으로 이레째 아무런 일도 벌어지지 않고 있었다. 언제 마족이 쳐들어올지 몰라 전전긍긍 하고 있는 길드들은 서로 몸을 사리기에 바빴다.
이번 마족들의 공격으로 가장 큰 피해를 입은 길드는 다름 아닌 바오란이 이끄는 카이샤 길드였다. 어떻게 된 일인지 카이샤 길드가 차지하고 있는 도시와 성에 마족들이 쳐 들어와 쑥대밭으로 만들어 버렸기에 큰 타격을 받은 것이었다.
물론 그렇다고 할지라도 부자는 망해도 삼년은 가는 법이었다. 크리아스가 속한 라이언 길드에 잠시 최고의 자리를 넘겨주기는 했어도 마족들의 공격이 끝나면 다시 최고의 자리를 차지 할 여력을 갖추고 있었다.
“그래서 지금 이 상황에 카이샤 길드를 공격하자고요?”
“그렇지. 어차피 우리 길드는 이번에 큰 피해가 없으니 카이샤 길드에 꿀릴게 없잖아. 제 아무리 호랑이라고 할지라도 이빨 빠진 호랑이는 무섭지 않은 법이지.”
길드장인 페로스의 말에 크리아스는 골치 아프다는 듯이 이마를 싸쥐었다. 페로스의 주장은 카이샤 길드가 다시 커지기 전에 길드전을 벌여서 한바탕 붙자는 소리였다.
“절대 안돼요! 지금 상황이 어느 땐데 길드전을 치러요! 게다가 설사 그 사이에 아무런 일도 없어서 우리가 카이샤 길드를 통째로 흡수한다고 하더라도 다른 길드들이 좋은 눈으로 볼 리가 없어요.”
아무리 길드를 위하는 길이라고는 하지만 그런 비겁한 방법까지 사용하고 싶지는 않았다. 마족의 공격을 받고 쇠약해져 있는 길드를 노린다! 크리아스가 가장 싫어하는 승냥이와 같은 사람이 아닌가!
길드전을 주장하고 있는 사람이 다른 사람이 아닌 길드마스터라는 것이 마음에 걸리기는 했지만 어차피 실질적인 권력자는 크리아스. 길드마스터는 단지 허울 좋은 허수아비에 불과했다.
“그래도 지금이 아니면 언제 카이샤 길드를 무찌르겠어? 아마 이번 사태가 끝나고 나면 더 이상 따라잡을 수 없을 정도로 커질걸? 그때가 되면 이도저도 안되고 끝이지.”
“…….”
정곡을 찌르는 페로스의 말에 크리아스는 순간 반박할 말을 찾지 못하고 우물쭈물 댈 수밖에 없었다. 자신이 가장 걱정하던 것도 바로 그것이었다.
“그러니까… 그건…….”
크리아스가 없는 동안 마족과의 전투에서 가장 앞장선 길드는 카이샤 길드. 그렇기 때문에 가장 손실이 큰 것일지도 몰랐다.
그에 반해 라이언 길드는 손실을 우려해 최대한 몸을 사렸기에 대부분의 전력을 유지할 수 있는 것이었다.
크리아스가 없는 사이에 페로스가 실행한 이 전략으로 인해 길드들 사이에서의 평판도 급속도로 떨어지고 있었다. 이대로라면 반(反) 라이언 길드 동맹이 탄생할지도 모르는 일이었다.
“아, 아무튼 길드전은 안돼요. 설사 성공한다고 해도 제살 깎아먹기나 다름없는 일이에요.”
“알았어.”
크리아스의 계속되는 반대에 결국 마음을 꺾었는지 페로스는 떨떠름한 표정을 지으며 크리아스의 방을 나섰다.
별다른 일 없이 방을 나서는 페로스를 보며 그제야 크리아스는 긴 한숨을 내쉬었다.
“도대체 머리가 저렇게 안 돌아갈까? 지금 이 게임에서 유저가 자기 혼자라고 생각하고 있는 건 아니겠지? 아니, 이게 무슨 1인용 비디오 게임도 아니고…….”
의자 등받이에 몸을 기댄 크리아스는 책상에 놓여있는 몇 장의 서류를 집어 들었다. 크리아스가 아는 사람에게 특별히 부탁한 자료였다.
“이걸 보면 아무래도 무작위로 공격을 하는 것 같은데…….”
지금 크리아스가 보고 있는 것은 다름 아닌 마족들이 각 성을 공격한 시기였다. 여태까지 개척된 지도위에 공격당한 성과 공격당하지 않은 성들을 표시해 놓고 공격당한 도시의 옆에는 조그맣게 날짜를 써 놓았다. 다름 아닌 공격을 당한 날짜였다.
그렇지만 아무리 들여다보아도 그 어떤 규칙성도 발견할 수가 없었다. 어느 날은 북쪽에서 나타나고 어느 날은 동쪽에서 나타나고 또 그 다음에는 북쪽에서 나타날 때도 있었다.
“흐음…….”
뚫어져라 종이를 쳐다보는 크리아스. 지능이 떨어지는 몬스터도 아니고 상당한 지능을 가지고 있는 마족들이 아무런 계획 없이 무작정 공격을 했다는 것이 믿기지 않았다.
마족들이 강하기는 하지만 베린의 말과 다른 유저들의 말에 의하면 아직까지 상급 마족 이상은 등장한 적이 없다고 하니 등장한 것은 레벨 300정도의 하급 마족과 350정도의 중급 마족뿐이었다.
현재 공식적으로 밝혀진 랭킹 1위의 레벨이 360을 갓 넘어갔으니 랭커들이 뭉친다면 충분히 해볼 만한 싸움이었다.
“그렇지만 문제는 다음 목표가 어디인지 모른다는 거지.”
마족들이 어느 곳으로 쳐들어오는 지도 모르는데 다른 성들을 포기하고 한 성에 몰려있을 수는 없는 노릇. 설사 랭커들이 있는 성이 공격받는 다고해도 그 수가 부족해서 연전연패하기 일쑤였다.
“아무리 봐도 모르겠네.”
사실 지금 당장 크리아스가 원하는 해답은 다음 목표가 아니었다. 이미 이레 동안이나 조용한 것을 보니 일어날 수 있는 일은 단 두 가지였다.
“큰 거 한방을 준비하고 있든가 아니면 운영진 측에서 처리한 것이겠지.”
개인적으로는 후자 쪽을 원했지만 아직 운영진 측에서 아무런 통보도 없는 것을 보니 아무래도 큰 것 한방을 준비하는 모양이었다.
“젠장! 이번에 못 막으면 피해가 얼마나 될 지도 모르는 일인데…….”
바로 그때 크리아스의 귓가에 들려오는 시스템 메시지.
[라이언 길드가 카이샤 길드에게 전면전 선언했습니다. 이 시간 이후로 카이샤 길드 소속의 유저를 PK하더라도 머더러가 되지 않습니다.]
“미친!”
조용히 넘어가나 했더니 결국 일을 치고 마는 페로스였다. 그토록 말렸건만 결국 전면전으로 돌입해 버린 것 이었다.
“지금 장난하는 거야? 성이 함락 당했지 길드원이 함락당한건줄 아나!”
자리에서 벌떡 일어난 크리아스. 당장 따지러 갈 생각이었다. 전면전이 일어난 후에 전면전을 취소하려면 양 길드간의 합의가 있어야 했다. 바오란을 설득하는 것이 어렵기는 하지만 제 아무리 바오란이라고 할지라도 지금의 상황에서 제살 깎아먹기와 다름없는 전면전을 하고 싶지는 않을 터였다.
그러니 남은 것은 1위라는 타이틀에 목숨 건 길드마스터 페로스를 설득하는 일 뿐이었다.
콰앙!
“페르형! 어디 있어!”
거칠게 길드장실의 방문을 열어젖힌 크리아스는 텅 비어있는 방의 모습에 탄식을 내 뱉었다.
“젠장… 이럴 줄 알았더라면 레벨을 올려주는 것이 아니었는데…….”
현재 페로스의 레벨은 330! 길드 내에서 최고는 아니지만 상당히 높은 레벨이었다. 크리아스의 레벨은 202였으니 말이다.
원래는 레벨이 그다지 높지 않은 페로스였지만 길드마스터의 레벨이 낮다면 위신이 서지 않는다는 말도 안 되는 이유로 길드의 전폭적인 지원을 받아가며 말 그대로 유래가 없는 속도로 레벨업을 해서 지금의 상황에 이른 것이었다.
만약 올린 레벨로 이렇게 최전방에 나가서 전투를 벌일 줄 알았다면 절대 서류에 사인을 하지 않았을 거라고 후회하던 크리아스는 방을 나와 바오란에게 미안하다는 메시지와 함께 피해를 최소화 하자는 내용을 보냈다.
“이런 걸 길드마스터라고…….”
뒷담화를 하는 크리아스의 주위에는 다행히 아무도 없었다.

*	*	*

라이언 길드와 카이샤 길드의 전면전은 L&D내의 최대의 이슈로 떠올랐다. 그렇지만 많은 수의 유저들이 마족들과의 전투에서 앞장서다가 큰 타격을 입은 카이샤 길드를 옹호하는 입장이었기 때문에 라이언 길드는 유저들의 여론에 밀리고 있었다.
그나마 크리아스의 비밀스러운 지시로 소극적으로 공격을 하고 있는 길드원들 때문에 양측의 피해는 그리 크지 않은 상황이었다.
“내가 이렇게 될 줄 알았어. 이제 어떻게 할 거야? 딱히 전면전에서 우위를 차지하고 있는 것도 아니고.”
“…….”
크리아스의 질책에 아무 말도 하지 못 하는 페로스. 원래대로라면 라이언 길드가 충분히 승기를 잡을 수 있는 상황이었지만 점점 여론이 좋지 않게 돌아가면서 아예 대놓고 카이샤 길드를 도와주는 길드까지 생겨나면서 이중 삼중으로 힘든 전투를 이어가고 있었다.
“지금이라도 철회해. 늦지 않았어. 바오란은 내가 예전에 설득해 놨으니까 형만 결정하면 돼.”
“…….”
계속해서 침묵으로 일관하는 페로스. 그런 모습에 크리아스는 답답해서 속이 터질 지경이었다.
“뭐해? 빨리 결정해. 지금 언제 마족이 쳐들어올지 모르는 일인데.”
라이언 길드와 카이샤 길드가 전면전을 치루는 사이에 마족들은 이미 동쪽은 물론 북쪽도 거의 전부 차지한 상태였다.
그것도 유저들이 아직 정보를 얻을 수 없는 미 개척지역으로만 골라서.
“빨리 결정하라니…….”
크리아스의 말이 끝나기도 전에 갑자기 들려오는 시스템 메시지가 있었다.
[알바이우 성이 공성 모드로 바뀝니다. 성내의 모든 건물은 공성 도중 기능이 정지됩니다. 공성과 관계가 없는 유저는 다른 곳으로 이동하시거나 접속을 종료해주시기 바랍니다.]
“…….”
“…….”
동시에 할 말을 잃은 두 사람. 무슨 대책을 내려야 할 상황이었지만 순간 마비라도 된 듯이 움직일 기미가 보이지 않았다.
그나마 먼저 정신을 차린 사람은 크리아스였다.
“지금 뭐하자는 거야!”
누가 쳐들어 왔는지는 말을 하지 않아도 뻔 한 것. 그렇지만 중요한 것은 쳐들어온 장소였다.
지금 크리아스와 페로스가 있는 곳은 라이언 길드의 모든 중요건물이 모여 있는 중심부. 한 마디로 말하자면 라이언 길드에게 있어서는 한 나라의 수도와도 같은 기능을 하는 성이었다. 대개 각 길드의 근거지인 성은 다른 성들을 모두 점령한 후에 가장 마지막에 쳐들어오는 것이 암묵적인 룰이었다. 그렇지만 바오란은 지금 그런 룰을 어기고 곧바로 이곳으로 쳐들어 온 것이었다.
“지금 장난하자는 건가? 그렇게 잘 설명했으면 말귀를 알아들어야지.”
쳐들어온 카이샤 길드를 비난하는 크리아스. 비 매너적인 행동을 보인 것도 보인 것 이었지만 갑자기 이렇게 급습을 한 바오란에 대한 분노였다. 분명 알아듣게 말을 했음에도 불구하고 쳐들어온 것이었다.
“지금 당장 동원 가능한 모든 병력을 모아!”
방안을 울리는 크리아스의 목소리. 드디어 열 받은 크리아스였다.

“크윽.”
성벽위로 올라간 크리아스는 예상외로 많은 병력에 신음을 흘렸다 정확한 것은 모르겠지만 척 보아도 삼천 명은 되어 보이는 병력. 이 정도 병력이라면 카이샤 길드의 실질적인 힘은 모두 모여 있다는 소리였다.
‘아예 알바이우를 포기하고 다른 성들을 먹어버릴까?’
그렇지만 이내 머리를 흔들며 생각을 털어버린 크리아스. 알바이우에 쏟아 부은 돈이 얼만데 그렇게 쉽게 포기할 수는 없었다.
“보고 드립니다. 현재 성내에 모여 있는 인원은 천 사백여명. 그리고 삼십분 안에 도착할 수 있는 인원은 약 사백여 명. 오프라인에서 연락 가능한 인원은 약 백 오십여 명입니다.”
“그러면 대충 이천 명쯤 모이는 건가… 전투가 엄청나겠군.”
크리아스에게 보고를 한 유저는 총총걸음으로 성벽을 내려갔고, 크리아스는 다시 성 바깥에 기립해 있는 카이샤 길드의 길드원들을 살펴보고 있었다.
수성 측과 공성 측을 합치면 무려 오천여명에 달하는 엄청난 전투. 길드의 사활을 다투는 1:1 평지전도 아닌데 오천 명이나 되는 유저들이 성 하나를 위해서 모인 것은 그리 쉽게 볼 수 있는 일이 아니었다.
“바오란…….”
성 바깥을 보고 있던 크리아스의 눈에 빛나는 갑옷을 걸친 바오란의 모습이 들어왔다. 투구로 얼굴을 가리기는 했지만 위치나 입고 있는 갑옷을 보아서는 바오란이 확실했다.
“그리고 클린인가…….”
그런 바오란의 옆에는 커다란 사이드(Scythe)를 든 유저가 있었다. 길드마스터인 바오란보다 강한 실력을 가진 유저로 한국 서버에서 열 손가락 안에 드는 유저 중 하나였다.
“젠장… 페리스까지?”
그리고 그 옆에 기다란 지팡이를 든 유저. 마법사 중에서만 따지자면 당당히 세 손가락 안에 들어간다는 유저였다. 그의 실력은 이미 7서클 마법을 하나 배운 7서클 유저! 에르사린이 이제 6서클 익스퍼드에 불과했으니 그의 실력이 얼마나 뛰어난 것인지는 간접적으로나마 알 수 있었다.
“이길 수 있을까?”
그 밖에도 L&D 세계에서 내로라하는 유저들이 쉽게 눈에 들어왔다. 이정도면 그 어떤 길드라도 벌벌 떨 정도의 엄청난 병력이었다.
그렇지만 크리아스는 빙그레 웃고 있을 뿐이었다. 아직 크리아스에게는 숨겨놓은 한 수가 있었기 때문이었다.
‘에르프네스와 잘 키워놓은 에스테론스가 있지.’
아직 크리아스가 에고아이템인 에르프네스를 차지했다는 사실을 알고 있는 유저는 그리 많지 않았다. 기껏 해봐야 베린과 체이프, 풀잎향 정도? 게다가 에르프네스라는 존재를 알고 있는 유저도 상당히 드물었다.
‘퀘스트 보상인 전폭적인 지지로 병력을 가져오는 거지.’
에스테론스가 남작에 오른 지 현실에서는 얼마 되지 않았지만 게임 내에서는 이미 2년도 더 지난 일이었다.
2년간 정리해야할 일이 한 두 가지가 아니었겠지만 미리 크리아스의 언급대로 군사력에 상당한 힘을 투자한 에스테론스였기 때문에 이미 어느 정도 규모의 기사단과 마법병단을 가지고 있었다.
바로 그때였다.
“크리아스님! 워프게이트에 이동 요청이 들어왔습니다. 발신자는 프레노스 왕국의 레바느 남작이라고 하던데… 어떻게 할 까요?”
“어디지?”
에스테론스의 병력이 도착했다는 소리에 성벽에서 내려와 워프게이트가 있는 곳으로 이동하는 크리아스. 과연 그곳에는 워프게이트 이동 요청을 어떻게 처리할 줄 몰라 우물쭈물 대고 있는 길드원 몇 명이 눈에 띄었다.
“워프게이트 이동 요청 수락해.”
“예.”
크리아스의 말 한 마디에 영롱한 빛을 내며 작동하기 시작하는 워프게이트. 그리고 잠시 후 빛이 일렁이는가 싶더니 질서정연한 모습의 기사단과 마법사들이 나타났다.
“크, 크리아스님… 이건…….”
갑자기 나타난 기사들과 마법사들에 놀란 길드원들이 책임자인 크리아스에게 물었지만 크리아스는 단지 빙그레 웃고 있을 뿐이었다.
그리고 넉살좋게 웃고 있는 크리아스의 앞에 두 명의 기사와 한 명의 마법사가 다가와 예를 갖추며 인사를 했다.
“레바느 남작가 소속 블루 기사단을 이끌고 있는 제이슨 데로포스입니다.”
“레바느 남작가 소속 레드 기사단을 이끌고 있는 게리테슨 체른입니다.”
“레바느 남작가 소속 마법병단을 이끌고 있는 체이나 메이덴입니다.”
인사를 받은 크리아스는 흡족한 표정을 지으며 마법병단을 이끌고 있다는 체이나 메이덴에게 물었다.
“마법병단의 인원과 전력은 얼마나 되지?”
“마법병단은 모두 스물다섯 명으로 정예만을 추려서 왔습니다. 단장인 저와 부단장은 6서클 마스터를 한 상태이고 그 외의 의 단원들은 개인의 차가 조금 있기는 하지만 5서클 마스터입니다.”
예상외로 엄청난 전력에 크리아스의 두 눈이 동그랗게 떠졌다. 6서클 마스터 다섯 명에 5서클 마스터 스무 명이라면 크리아스의 예상을 뛰어넘는 상당한 전력이었다.
“좋아. 그렇다면 기사단의 전력은?”
만족한 듯한 얼굴을 한 크리아스가 몸을 돌려 두 기사단장에게 물었다. 크리아스의 물음에 자신만만한 태도로 답하는 두 기사단장들.
“블루 기사단은 기사단장인 저를 포함한 총원 서른 명으로 모든 기사들이 한 가닥정도의 오러를 내 뿜을 수 있을 정도이고 저를 포함한 열 명 정도는 여러 가닥의 오러를 내 뿜을 수 있습니다.”
“레드 기사단은 기사단장인 저를 포함한 총원 스무 명입니다. 모든 기사들이 한 가닥의 오러를 내 뿜을 수 있는 경지에 올랐고, 저를 포함한 다섯 명 정도는 한 번에 여러 가닥의 오러를 내 뿜을 수 있습니다.”
이번에도 크리아스의 예상을 뛰어넘는 엄청난 전력이었다. 오러를 사용할 수 있는 소드 유저 급의 기사가 도합 서른다섯 명에다가 소드 익스퍼드 급의 기사가 도합 열다섯 명. 이정도면 에스테론스는 최선을 다한 셈이었다.
“알았다. 지시는 이따가 내릴 테니 우선 성벽 근처에서 대기하고 있도록.”
크리아스의 지시에 질서정연하게 움직이기 시작하는 기사단과 마법 병단. 저들이 이번에 참가함으로서 얼마나 큰 변화를 줄 수 있을지는 몰랐지만 한층 더 자신감이 생긴 크리아스였다.
‘그럼 전투가 시작하기 전에 저격을 조금 해 볼까?’
딱히 저격용 활이 없기는 했지만 300M 라는 경이로운 사거리를 가진 에르프네스의 능력이라면 충분히 가능할 듯싶었다. 아직 전투가 시작하려면 삼십분 정도는 남은 터. 적의 고수를 조금씩 처리하는 것도 나쁜 방법은 아니었다.

*	*	*

피잉!
-마스터! 마나가 얼마 남지 않은 관계로 공격은 멈춘다.
에르프네스의 특수 능력중 하나인 스스로 쏘는 화살을 이용해서 성벽에 활만을 세워놓고 적을 저격하는 크리아스. 사람의 모습이 보이지 않아서 방심한 건지 초반에는 쉽게 몇 명을 처리할 수 있었다. 그렇지만 이내 크리아스의 사거리를 알아챘는지 조금씩 뒤로 물러나는 모습을 보이는 카이샤 길드. 그렇기 때문에 크리아스는 단지 위협용 화살만 날리고 있을 뿐이었다. 이제 공성이 시작하기까지 남은 시간은 단 오 분!
“공성 시작 오 분전 최종 보고입니다. 현재 인원은 이천 마흔 두 명입니다. 그리고 NPC로 이루어진 기사 오십 명과 마법사 스물다섯 명도 있습니다.”
크리아스에게 다가와서 보고를 하는 한 유저. 결국 이천 명을 약간 넘긴 모양이었다. 그렇지만 그 사이에 적은 더 늘어서 이제는 거의 사천오백에서 오천 명을 바라보고 있었다. 아무래도 오늘 단단히 각오를 한 모양이었다.
시간은 엄청난 속도로 흘렀다. 오 분이라는 시간이 마치 1초와 같이 느껴질 정도였다.
‘이게 바로 상대성 이론이라는 건가? 큭! 지금 이런 상황에서 이딴 생각이나 하고 있다니. 나도 아직 멀었군.’
크리아스의 생각이 끝나기가 무섭게 달려드는 카이샤 길드의 길드원들. 총 돌격으로 빠른 시간 안에 끝낼 생각인 모양이었다. 그렇지만 이쪽에서도 원하던 바였다.
“궁수들은 다가오는 적을 향해서 발사! 스나이퍼들은 랭커들 위주로 발사! 마법사들은 적이 밀집해 있는 곳을 위주로 공격! 그 외는 성문을 열고 돌격!”
간단명료한 크리아스의 지시. 그렇지만 각각의 부대장들이 개별적인 전략을 펼치면서 달려들기에 그다지 떨어지는 지시는 아니었다.
드르륵.
풀려있던 쇠사슬이 감기며 성문이 서서히 열렸다. 그리고 성안에서 쏟아져 나오는 라이언 길드의 유저들! 그 가장 앞에는 에스테론스가 보낸 블루 기사단과 레드 기사단이 앞장서고 있었다.

장관이었다.
크리아스가 직접 칼을 들고 전투를 치루는 것은 아니었지만 단순히 뒤에서 활을 쏘고 있음에도 전장의 열기가 전해져 오는 것 같았다.
서로가 서로를 베고, 서로를 찌르고, 서로를 치고……. 한번 붙은 전투의 열기는 식을 줄 몰랐다.
그렇지만 두 배가 넘는 병력의 차를 극복할 수는 없는 노릇이었다.
-오른쪽에 화살!
에르프네스의 다급한 목소리에 화들짝 놀라며 몸을 사그리는 크리아스. 지금 크리아스의 위치는 총 사령관이기 때문에 전장에서 죽는다면 길드원 전체의 능력치가 하락하는 효과가 있었다.
콰앙!
전투가 한창 난전으로 치닫고 있을 때 성벽에 날아와 부딪치는 마법! 7서클 마법중 하나라는 파이어 스톰(Fire storm)이었다.
불꽃의 회오리가 성벽을 감싸며 성벽위에 있는 유저들에게 엄청난 피해를 입히기 시작했다. 지금 이 전투에서 7서클 마법을 사용할 수 있는 사람은 단 한명.
‘젠장. 페리스로군.’
크리아스는 조금 떨어져 있어서 목숨을 건졌지만 언제 또 다시 마법이 날아올지 모르는 일이었다.
바로 그때였다.
쩌적! 쉬이익!
하늘이 갈라지는 소리와 함께 모습을 드러낸 엄청난 크기의 운석들.
난전을 벌이던 수많은 유저들의 시선이 단번에 하늘에서 갑자기 등장한 운석덩어리로 향했다.
“…….”
“…….”
땅을 향해 돌진하는 운석들을 보며 할 말을 잃은 유저들.
“메…테오… 스웜?”
한 유저의 중얼거림을 시작으로 순식간에 전쟁의 분위기는 찬 물을 끼얹은 듯 조용해 졌다. 지금 이들의 눈이 잘못된 것이 아니라면 하늘에 있는 마법은 최강의 마법이라 불리는 메테오 스웜(Meteor Swarm)! 명실 공히 9서클 최강의 마법이었다.
“이, 이게 어떻게 된 일이지?”
-9서클 마법인 메테오 스웜이… 이미 늦었어.
메테오 스웜이 성을 파괴하는 것은 별 문제가 아니었다. 중요한 것은 이 메테오 스웜을 시전 한 존재가 누구인가 하는 것.
고개를 돌리던 크리아스는 이내 유력한 용의자를 생각해 낼 수 있었다.
“마족… 인가…….”
마족 중에서도 최상급 마족이라면 충분히 9서클 마법을 사용할 수 있었다. 인간과 유사인종 중에서는 9서클에 오른 마법사가 없으니 남은 것은 드래곤과 마족. 그렇지만 드래곤이 이곳에다가 메테오 스웜을 시전 할 이유가 없으니 남는 것은 마족뿐이었다.
콰아앙!
“젠장할…….”
땅과 부딪치며 엄청난 폭발을 일으키는 메테오 스웜을 보며 크리아스는 조용히 눈을 감았다. 얼마 지나지 않아서 폭발의 여파는 크리아스가 있는 곳까지 미치겠지만 눈앞에서 벌어지는 참극을 보기는 싫었다.
[사망하셨습니다. 현실시간으로 72시간 동안 접속불가 패널티를 받습니다. Light&Darkness를 종료합니다. 5…4…3…2…1… 안전하게 종료되었습니다.]













7. 밟히자 꿈틀한 지렁이

카이샤 길드와 라이언 길드간의 전투는 엄청난 파장을 일으켜왔다. 결과만을 놓고 보자면 그 어떤 쪽도 승리했다고 쉬이 말을 꺼낼 수도 없었다.
양쪽 모든 길드원 전멸! 게다가 라이언 길드의 본거지인 알바이우 성은 복구가 불가능 할 정도로 파괴되어 버렸다. 아니, 파괴가 아니라 소멸이라고 불러도 될 정도였다.
마족의 재등장! 그것도 9서클 마법을 사용하는 마족!
여태까지 유저들이 상대했던 마족은 단순히 육체적인 능력만 사용하는 하급 마족과 중급 마족. 9서클 마법을 사용한다는 소리는 최소한 최상급 마족! 그것도 백작 급이라는 소리였다.
거기에다가 놀랄만한 일이 또 벌어졌으니…….
“이 자식들이 미친 건가? 아무리 숫자가 많아도 유저들이 수만 명이라면 쉽게 상대할 수 없을 텐데?”
마족들이 취한 행동은 다름 아닌 선전포고였다. 그들이 선전포고한 성은 현재 카이샤 대륙에서 크기로만 따지자면 세 손가락 안에 드는 네드로스였다.
원래는 백작령이었던 네드로스. 그렇지만 베린에 의해 성주가 암살당하고 난 후 삽시간에 무너진 성이었다.
그렇지만 지금의 네드로스는 카이샤 길드의 아낌없는 지원으로 인해 점점 그 크기와 부유함을 늘려가고 있었고, 이제는 메로스 성, 제베르단 성과 함께 유저들이 차지한 성중에서 세 손가락 안에 드는 성이었다.
그런데 마족들이 다음 목표가 네드로스 성이라며 공격 날짜와 시간까지 친절하게 일러주었던 것. 크리아스로서는 전혀 이해할 수 없는 일이었다.
‘여태까지 그런 적이 단 한 번도 없었는데 어떻게 된 일이지?’
마족들은 전투를 즐기며 강함을 추구한다고 설정되어 있는 것을 L&D 공식 홈페이지에서 본 적이 있었다. 그렇지만 지금 이 상황은 뭔가 어긋나 있는 느낌이었다.
‘뭔가 계략이 숨어있어…….’
잘 풀린다면 마족들을 일거에 소탕해버릴 수 있는 기회였지만 크리아스는 계속해서 불안하기만 했다. 이상한 행동에는 그에 합당한 이유가 있기 마련이었다.
‘혹시 우리들을 한 곳에 모아두고 메테오 스웜이라도 날릴 계획인가? 그렇게 된다면 대륙은 정말로 끝이다!’
만약에 정말로 마족들의 계획이 이렇다면 고수들이 접속하지 못 하는 사이에 카이샤 대륙 전체가 마족들에게 점령당할 터였다.
‘만약에 이것도 아니면…….’
단순히 중간계에 강림한 마신이 마족들의 힘을 과시하기 위해서 계획한 전략이라는 사실을 모르고 있는 크리아스는 밤이 새도록 끙끙대며 머리를 굴려야 했다.

*	*	*

날짜는 쉬지 않고 흘러서 어느새 마족들이 선언한 날짜가 되었다. 그동안 크리아스는 떨어질 대로 떨어진 길드의 평판을 회복하기 위해서 백방으로 노력하고 있었다.
우선 페로스를 반 협박하여 카이샤 길드와의 전면전을 끝냈고, 이번 마족들과의 전투에서 가장 앞장서리고 약속까지 끝낸 상황이었다. 그러기 위해서 크리아스는 오프라인에서 연락을 해서 잘 접속하지 않는 길드원들까지도 모두 불러 모으기 시작했다.
그리고 온라인상에서도 네드로스와 멀리 떨어져있는 유저들은 불러 모으기 시작했다.
유저들을 일거에 처치하기 위한 마족들의 계략일거라는 다른 길드들의 반발에도 불구하고 네드로스 성에 모인 라이언 길드소속 유저는 거의 만여 명에 육박했다. 전체 길드원 수의 95% 정도가 접속을 한 것이었다.
게다가 네드로스 성의 주인인 카이샤 길드에서 이번에 참전하는 유저들의 수가 삼천. 그 외 다른 길드소속 유저들의 수가 거의 만여 명이었으니 네드로스 성은 유저들로 북적이고 있었다.
바오란이 불참한 가운데 총합 이만 삼천여명에 이르는 대 군을 이끄는 최고 사령관은 크리아스였다. 원래대로라면 라이언 길드의 길드마스터인 페로스가 맡는 것이 일반적이겠지만 라이언 길드를 이끌고 있는 사람은 크리아스라는 사실은 대부분의 유저들이 알고 있는 사실이었다. 그렇기 때문에 크리아스가 전체 최고 사령관을 맡게 된 것이었다.
그리고 각 길드의 수뇌부만 모인 회의를 주관하기 시작하는 크리아스였다.
“우선 성내에는 마법사 클래스와 아쳐 클래스를 비롯한 원거리 공격 클래스만 남도록 하겠습니다. 그 외에 성직자 클래스는 절반으로 나누어서 각각 성 바깥과 안쪽을 맡도록 하겠습니다. 마지막으로 신전의 팔라딘과 크루세이더는 특별부대로 설정해서 적들의 후방을 급습하도록 하겠습니다. 이의 있으신 분? 나머지 부대별 위치 선정은 잠시 후에 자세하게 설명하도록 하겠습니다.”
크리아스의 의견에 토를 다는 유저는 아무도 없었다. 어차피 이렇게 된 거 될 대로 되라는 식이었다.
하기야 유저들이 이렇게 나오는 편이 크리아스로서도 편했다. 말만 잘 듣는다면야.
“그렇다면 세부작전을 설명하겠습니다. 우선…….”

*	*	*

그리고 드디어 마족들이 예고한 정각. 그리고 정확하게 모습을 드러내는 마족들. 수백 아니, 적어도 천명은 훌쩍 넘어 보일 정도였다.
성의 바깥에 포진하고 서있는 수천의 유저들. 그리고 그에 맞서서 대치하고 있는 마족들. 마족들의 수가 훨씬 적기는 했지만 그것만으로 승리를 확신하는 유저는 아무도 없었다.
“이중 총 사령관이 누구냐!”
마족들 사이에서 터져 나오는 일갈의 함성. 분명 크리아스를 부르고 있는 것이었다. 그리고 이내 마족들의 사이가 갈라지더니 한 마족이 걸어 나왔다. 딱 보기에도 가장 직위가 높아 보이는 마족이었다. 그렇기 때문에 이렇게 큰 소리 칠 수 있는 거겠지만.
“나다.”
원래는 성 안에 있어야 할 크리아스였지만 총 사령관이라는 직책을 맡고 있기에 성 바깥에서 유저들을 지휘하고 있었다. 그렇기에 유저들 사이를 제치고 당당하게 나설 수 있는 것이었다.
크리아스가 등에 커다란 활을 메고 나타나자 큰소리친 마족은 어이가 없다는 듯이 명백한 비웃음을 내뱉었다.
“겨우 네 녀석이 이 병력을 이끌고 있다는 소린가? 큭큭큭. 이제 인간들도 갈 데까지 갔군.”
조롱이 담겨있는 말투에도 크리아스는 무표정한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
오히려 모욕당한 크리아스보다 근처에 있던 다른 유저들이 더욱 화가 난 모습이었다. 크리아스의 레벨이 조금 떨어지기는 하지만 그래도 실력이 좋기 때문에 이 자리까지 올라올 수 있었는데 지금 완전히 무시하고 있는 것이 아닌가!
그리고 숨 막힐 듯한 대치 상황이 계속되었다. 말없이 마족을 노려보고 있는 크리아스와 역시 그런 크리아스를 말없이 쳐다보는 마족. 묵묵한 침묵의 시간은 지나가고 마침내 크리아스의 입이 열렸다.
“대장은 누구냐.”
“무, 무슨 소리냐! 내가 대장이다!”
크리아스의 단순한 물음에 적잖게 당황하는 모습을 보이는 마족. 그렇지만 크리아스는 차가운 목소리로 같은 질문을 다시 물을 뿐이었다.
“다시 묻는다. 대장은 누구냐.”
“내, 내가 대장이다.”
마족의 변함없는 대답에 크리아스는 등에 메어져 있던 에르프네스를 풀어 활시위를 당겼다. 실로 전광석화 같은 속도가 아닐 수 없었다.
“저 녀석이 아닌 건 확실한 거지?”
-응. 저 녀석은 여러모로 보더라도 그냥 상급 마족에 불과해. 뒤에 군대에는 풍겨오는 기운은 적어도 후작급 이상인데 겨우 상급 마족이 최상급 마족 그것도 후작급 이상을 이끌고 있을 리가 없지.
크리아스가 눈앞의 마족이 대장이 아니라고 확신할 수 있었던 까닭에는 에르프네스의 도움이 컸다. 에르프네스가 눈앞에 있는 마족의 정체를 단번에 꿰뚫어 본 것이었다.
“다시 묻겠다. 대장이 누구냐.”
어느새 새하얗게 빛나는 빛의 화살을 생성시킨 크리아스가 화살을 마족의 눈앞에 가져다 대며 물었다. 에르프네스에 붙어있는 효과 중에 어둠속성 몬스터의 공격력과 방어력 25% 하락, 어둠속성 몬스터에게 데미지 적용 200%. 이 두 가지가 있는 이상 빛의 화살로 마족의 급소를 맞춘다면 제 아무리 상급마족이라고 할지라도 치명적인 상처를 입을 터였다.
크리아스의 물음에 아무런 대답도 하지 못 하고 우물쭈물 대고 있는 마족. 바로 그때 마족의 진형에서 큰 목소리가 터져 나왔다.
“크하핫! 이제 그만 물러나라.”
그리고 모습을 드러내는 한 마족. 특별하게 생긴 것은 아니었지만 전신에서 은은하게 느껴지는 힘은 그가 상당한 실력자임을 말해주고 있었다.
“한낱 인간이 제법이군. 내 이름은 에테르 바론. 마계의 공작이다.”
갑자기 등장한 마족의 소개에 모여 있던 유저들도 긴장하기 시작했다. 마왕을 제외한다면 마계에서 가장 강하다는 마계의 공작이 모습을 드러낸 것이었다.
그렇지만 크리아스는 여전히 심드렁한 표정을 지을 뿐이었다.
“네 녀석이 하는 것을 보니 마왕이 강림한 모양이군.”
“……. 크하하하! 설사 마왕님이 오셨다고 할지라도 하찮은 네 녀석들을 처리하는 데에는 우리들만으로도 충분하다!”
크리아스의 말에 뜨끔 했지만 곧 능청스럽게 받아친 에테르 바론. 그렇지만 크리아스는 이미 눈치 채고 있었다.
‘젠장. 마신 강림이군.’
잠깐이기는 하지만 에테르 바론의 당황하는 모습을 본 크리아스였기 때문에 자신의 판단을 확실시 할 수 있었다. 만약 마왕이 강림했다면 그 잠깐의 당황함도 없어야 했다. 그렇다고 눈앞의 마족이 최고 사령관일이도 없었다. 그간 마족들이 웅크리면서 병력만을 모은 것이라고는 생각할 수 없었다. 그렇기에 분명히 누군가 새로 등장했지만 이번 전투에는 모습을 드러내지 않을 거라는 게 크리아스의 판단이었다. 그렇지만 아직도 크리아스는 이 전투에 담겨있는 의미를 파악하고 있지 못한 상황이었다. 그렇기에 지금 이렇게 자신 있게 나서면서도 마음속 한편으로는 불안감을 감출 수 없었다.
“더 이상 할 말은 없는 것 같군. 그럼 이제 바로 전투로 넘어가는 게 어떤가?”
생각에 잠겨있는 크리아스를 보며 에테르 바론이 말을 던졌다. 비록 천여 명에 불과한 마족들이었지만 모두 일당백 아니, 일당천의 군대. 유저들의 수가 이만을 훌쩍 넘기기는 하지만 크리아스로서는 쓸데없는 피를 흘리고 싶지 않았다. 설사 지금 이 공격을 막는다고 할지라도 이보다 더 강한 본대가 남아있다는 사실을 방금 깨달은 것이었다.
그렇지만 지금에 와서 몸을 빼기에는 너무 늦은 상황이었다.
“…전군 공격 개시!”
크리아스의 목소리를 시발점으로 유저들과 마족들의 첫 전면전이 시작되었다.

첫 돌격의 결과는 엇비슷했다. 유저들의 선제공격으로 성 벽에서 수많은 마법들과 화살이 날아들었으니 말이다. 그렇지만 겨우 그 정도로 쓰러진 마족은 손에 꼽을 정도였다.
그리고 이어진 난전(亂戰)! 바로 차이가 여기에서 속출하기 시작했다.
“크아악!”
“제, 젠장!”
수많은 유저들이 달라붙었지만 마족들의 힘은 예상대로 엄청났다. 애초에 상대도 되지 않을 정도로 말이다. 그렇지만 어디에서나 예외는 있는 법.
크리아스가 가지고 있는 에르프네스의 효과로 인해 크리아스의 주위에 있는 마족들의 공격력과 방어력이 떨어지자 근처에 있던 유저들은 한결 편하게 마족들을 상대할 수 있었다. 그리고 연신 활을 쏘고 있는 크리아스를 엄호해주며 싸우고 있는 유저. 불의 사신이라 불리는 클린이었다.
랭킹 십위권 안에 드는 유저로서는 유일하게 이번 방어전에 참가한 클린. 다른 유저들은 랭킹에서 떨어진다는 이유로 등한시 한 방어전이었기에 그의 존재가치는 더욱 빛이 났다.
크리아스 또한 이러한 난전에서 한 명의 고수가 얼마나 큰 힘이 되는지를 똑똑히 잘 알고 있었다.
“사신(死神)의 참격!”
촤아악!
클린의 무기인 사이드(Scythe)가 아름다운 곡선을 그리며 눈앞에 있는 마족의 허리를 그대로 갈라버렸다. 사이드의 무서움은 바로 이것에 있었다. 단번에 베인다는 것. 걸리면 단번에 상체와 하체가 분리되는 무기였던 것이었다.
마족 하나를 처리한 클린을 보던 크리아스도 질수 없다는 듯이 활시위에 빛의 화살을 생성시켰다.
“에르프네스. 목표지점은 머리.”
-예 마스터.
크리아스의 명중률이라면 충분히 명중을 시킬 수도 있었지만 지금은 난전 중이었다. 그렇기 때문에 크리아스는 마나 소모가 커서 평소에는 잘 사용하지도 않던 유도 기능까지 사용해가면서 전투를 치루고 있었다.
피잉! 퍼억!
크리아스의 화살이 날아가다가 한번 꺾이며 마족의 뒤통수에 명중했다. 제 아무리 마족이라고 할지라도 생명체였다. 뒤통수에 화살이 명중 당하고도 살아날 수는 없는 노릇이었다. 게다가 그 화살이 그들과는 상극인 빛 속성을 지니고 있다면 더 이상 언급할 필요도 없는 일이었다.
‘다른 쪽은 어떻게 됐지? 작전대로 잘 싸우고 있으려나?’
크리아스의 작전대로라면 지금쯤 성기사들이 마족들의 후방을 공격해서 타격을 주고 있어야 했다. 어둠 속성 몬스터를 상대하는데 그만한 직업이 없었으니 충분히 큰 힘을 발휘할 수 있을 것이라는 판단아래 크리아스가 벌인 일이었다.
“바람의 걸음!”
쉬이익!
아무리 클린이 엄호를 해주고 있다고 하지만 이러한 난전 가운데서 모든 공격을 다 막아줄 수는 없는 법. 그렇지만 크리아스에게는 거의 무적에 가까운 이동방법이 있었다. 단점이라면 마나를 많이 소모한다는 것뿐이지만 총 사령관이라는 직책의 힘으로 상당량의 체력포션과 마나포션을 획득했기 때문에 망설임 없이 스킬을 마구 사용하고 있었다.
“빛의 화살!”
피잉!
크리아스의 말과 함께 또 다시 쏘아져 나가는 빛의 화살. 그렇지만 목표로 잡았던 마족은 그 공격을 쉽게 피해버렸다.
“크흐흐. 인간 겨우 이정…….”
크리아스의 공격을 피한 마족이 크리아스를 비웃고 있었지만 그는 말을 끝까지 잇지 못 했다.
“멍청하긴. 정신을 어디에다가 파는 거야.”
지금 크리아스가 사용하는 화살은 모두 유도 기능이 걸려있는 화살. 마나 소모가 극심하기는 했지만 마나포션이 있다는 안도감 때문인지 사용할 수 있는 스킬은 전부 사용하고 보는 크리아스였다.
유도 기능이 달려있는 화살이었기 때문에 지금은 죽은 이 마족이 공격을 피했다고는 하지만 화살은 주위를 한 바퀴 돌아 다시 날아왔고 크리아스에게 조소를 날리던 마족의 뒤통수에 그대로 박혀버린 것 이었다.
차라리 화살을 쳐냈다면 그대로 유도기능을 잃어버렸겠지만 빛으로 둘러싸인 화살을 쳐낸다는 것 자체가 마족들에게는 역겨운 일인 것 같았다.
‘나만 잘 됐지 뭐.’
일단 자신에게 손해가 오지 않으니 별 신경을 쓰지 않는 크리아스였다. 오히려 쉽게 마족을 처리하고 있다며 좋아하는 모습이었다. 마족 한 명에 몇 명이 달라붙어서 처리를 하고 있는 다른 유저들이 보면 전혀 공감하지 못 하겠지만.
크리아스가 이렇게 아이템의 힘으로 쉽게 전투를 이어가고 있을 때 크리아스를 호하던 클린은 두 마리의 하급마족에 둘러싸여 합공을 받고 있었다.
“여기가 네 녀석 무덤이다!”
“죽어라 인간!”
소리를 지르며 동시에 클린의 앞뒤로 달려드는 마족들. 그렇지만 클린은 당황하지 않도록 마음을 다스리며 차근차근 공격을 막아가고 있었다.
챙챙챙!
클린의 허리를 노리고 날아드는 마족의 날카로운 손톱공격에 사이드를 살짝 움직여 손쉽게 공격을 막아내는 클린. 그렇지만 정확하게 말하면 손쉽게 막은 듯 하나 사이드의 끝에서 느껴지는 엄청난 힘에 순간적으로 휘청한 상태였다.
‘크윽. 이대로 간다면 내가 진다. 지금 죽으면 무슨 쪽이냔 말이야! 지금 모인 유저들 중에서 가장 레벨이 높다는 녀석이!’
이미 클린이 처리한 마족의 수만 해도 무려 셋! 아이템의 힘으로 거의 사기에 가까운 전투를 이어가고 있는 크리아스를 제외한다면 모든 유저들 가운데 가장 뛰어난 실력이었다.
그렇지만 제 아무리 클린이라고 할지라도 동시에 두 명의 하급 마족을 상대하는 것은 무리였다.
하급 마족들의 공격은 육체적인 공격이 대부분이었다. 길고 날카로운 손톱을 사용한 공격이라든지 강하고 단단한 주먹을 사용한 공격이 대부분이었다.
그나마 클린이었기 때문에 여태까지 버티면서도 아무런 상처가 없었던 것이지 다른 유저들이라면 이미 로그아웃되어서 현실로 가있겠지만.
계속 방어에 치중하던 클린의 눈이 살짝 빛이 났다. 아주 잠시이기는 하지만 공격이 끝난 후에 한 마족에게 계속해서 허점이 드러난 다는 것을 눈치 챘기 때문이었다.
“사신의 참격!”
방어를 하고 나서 이번에도 여지없이 드러난 허점을 향해 스킬을 사용한 클린. 클린이 스킬을 사용하자 순식간에 클린이 들고 있던 사이드가 늘어난 듯 보이더니 엄청난 속도로 사방팔방을 동시에 베어가기 시작했다.
갑자기 공격적으로 변한 클린의 모습에 당황하기라도 했는지 우물쭈물하던 마족은 그대로 허점에 클린의 공격을 허용하고 말았다.
“크와악!”
손가락을 가져다 대면 단번에 베일 듯한 사이드의 날이 마족의 가슴을 사선으로 베고 지나갔다.
그렇지만 이것으로 끝난 것이 아니었다. 클린이 마족의 가슴을 크게 베었다고는 하지만 큰 공격은 항상 허점을 불러오는 법. 게다가 마족들에게 동지애 같은 건 없었다.
가슴을 베인 후 고통스러워하는 동료를 두고 바로 클린을 향해 달려드는 다른 마족. 게다가 클린은 지금 허점이 많이 드러나 있는 상태였다.
퍼억! 쿠당탕!
마족이 휘두른 주먹에 명중한 클린. 그 힘이 보통이 아니었기 때문에 손에 들고 있던 사이드를 놓치고 뒤로 날아가 버리고 말았다.
“크하하핫! 죽어라 인간!”
단번에 클린을 제압한 마족은 틈을 주지 않고 쓰러져 있는 클린에게 달려들었다.
퍼억! 퍼억! 퍽!
졸지에 역전당한 클린은 몸을 움츠린 채 방어를 하고 있을 뿐이었다.
“하하핫! 역시 인간이란 우매한 존재였군. 크하하하!”
“웃기지마.”
마족의 비웃음에 낮은 목소리로 대응하는 클린. 그렇지만 마족은 계속해서 비웃을 뿐이었다.
“그래봐야 어차피 지금 네 녀석은 무기도 없는 힘없는 인간에 불과할 뿐.”
“무기가 없다면 다시 불러오면 되는 것. 소환 사이드!”
“!!!”
갑자기 날아서 클린의 손에 잡히는 사이드. 그런 모습에 상당히 놀라는 마족이었지만 이내 평정심을 되찾고 다시 클린에데 달려들었다.
“그래봐야 달라질 것은 없다! 하앗!”
힘찬 기합을 지르며 달려드는 마족. 그렇지만 그럼에도 불구하고 클린은 제 자리에서 조용히 서 있을 뿐이었다.
‘날 구타하다니. 네 녀석은 죽었다고 복창해라.’
“사신의 파멸!”
새로운 스킬을 사용하는 클린. 클린의 레벨이 300을 넘어가면서 새로 배운 스킬이었다. 체력을 엄청나게 소모하기는 하지만 그 파괴력만은 엄청난 스킬이었다.
사이드의 날에 마나가 쌓이면서 엄청난 기운이 모여들었다. 순간 그 엄청난 기운에 근처에 있는 모든 이목이 쏠릴 정도였다.
‘이, 이게 무슨…….’
클린을 향해서 달려들던 마족역시 갑자기 클린의 사이드에 모이기 시작하는 엄청난 기운에 놀라고 있었다. 그렇지만 전투의 종족이라는 마족이 인간이 내뿜는 기운 때문에 겁먹을 수는 없는 노릇이었다.
‘크윽! 아직 시간이 조금 더 필요한데…….’
자신의 눈앞에까지 나타난 마족의 신형을 보며 클린은 속으로 낙담하고 있었다. 아직 스킬이 시전 되기 위해서는 아직 시간이 더 필요한 까닭이었다.
“아무리 강한 힘이라도 발휘도지 못 한다면 아무짝에도 쓸모없는 법!”
휘이익!
커다란 외침과 함께 클린을 얼굴을 향해 주먹을 내지르는 마족. 저 주먹에 맞는다면 그래도 끝이었다.
‘젠장! 1초도 안 남았는데!’
바로 클린의 눈앞까지 다가온 주먹에 눈을 질끈 감은 클린. 이제 스킬이 시전 되기 위해서 필요한 시간은 겨우 1초 남짓! 그렇지만 이제 클린에게 허용된 시간은 없었다.
바로 그때였다.
피잉! 퍼억!
그리고 곧바로 이어지는 클린의 가공할만한 공격!
클린이 가지고 있던 커다란 사이드가 환하게 빛이 나며 순식간에 허공을 베어버렸다.
부웅! 촤아악!
한 순간이었다. 눈앞에 있던 마족의 몸이 두 동강이 나 버린 것은.
물론 그 절체절명의 순간에 클린을 구한 사람은 크리아스였다. 마족을 처리한 크리아스가 속절없이 당하고 있는 클린을 발견했고, 지체할 시간도 없이 화살을 날린 것 이었다. 그리고 때마침 그 화살이 마족의 주먹에 명중하면서 클린이 그 잠깐의 순간을 이용해 마족의 몸을 베어버린 것이었다.
다른 사람이 보기에는 클린이 혼자서 마족을 처리한 것으로 보이겠지만 당사자인 클린은 크리아스의 도움이 있었다는 사실을 알고 있었다. 단지 화살이 가늘어서 다른 유저들의 눈에는 잘 보이지 않았지만.
‘역시… 레벨이 전부가 아니라는 건가…….’
클린이 알고 있는 크리아스의 레벨은 200대 초반. 그것도 극 초반이었다. 그런데 레벨로만 따지자면 게임 내에서 손 꼽아주는 클린보다도 쉽게 마족들을 처리하고 있는 것이었다.
“자! 다음은 누구냐!”
마족 한명을 처리한 클린이 포션을 들이키며 큰 소리로 외쳤다. 싸움은 이제 시작이었다.

*	*	*

천여 명에 가까운 마족들을 처리하는 것은 의외로 어렵지 않았다. 마족들 가운데 상급 마족 이상이 하나도 포함되어 있지 않았던 까닭이었다.
‘후속타가 온다는 건가?’
분명히 아까 전에 크리아스의 앞에서 떠들어 대던 녀석은 상급 마족이었다. 그렇지만 이번 전투에서 마법은 볼 수 없었다. 그렇다고 해서 쉽게 결정내릴 일은 아니었지만 방금 전의 전투에서는 하급 마족과 중급 마족뿐이었다.
“우리가 이겼다!”
“마족들을 물리쳤다!”
“이겼다!”
마족들이 전부 쓰러지자 기뻐하는 유저들. 그렇지만 크리아스는 이것이 전부가 아니라는 것을 알 수 있었다. 그러고 보니 아까 전에 크리아스와 대화를 한 마계의 공작이라는 에테르 바론 또한 이번 전투에서는 모습을 볼 수 없었다.
“다들 조심하세요! 아직 끝이 아닙니다!”
전장에 서서 큰 소리로 외치는 크리아스. 그렇지만 승리의 기쁨에 취한 이들에게 크리아스의 소리는 들리지 않는 것 같았다.
“젠장! 전부다 조심하라니까!”
아예 악을 쓰며 소리치는 크리아스. 그렇지만 크리아스의 말을 귀담아 듣는 유저는 아무도 없었다.
바로 그때.
콰아앙!
승리의 기쁨에 취해있는 유저들을 향해 갑자기 날아드는 대단위 마법! 그것도 한 두 개가 아니었다.
“다들 재량껏 피해!”
날아드는 마법은 전부 어둠 속성이었다. 그것만으로도 크리아스는 공격을 한 사람이 누구인지 알 수 있었다.
‘마족들!’
아마 방금 전의 전투에서 코빼기도 비치지 않던 상급마족과 최상급 마족이리라.
‘반항도 하지 못하고 겨우 이렇게…….’
계속해서 날아든 마법에 의해 하나둘 쓰러져만 가는 유저들. 그러한 모습을 지켜본 크리아스는 입술을 살짝 깨물었다. 자신의 말을 듣지 않은 유저들의 책임도 있지만 애초에 이들을 완벽하게 다루지 못한 자신의 책임도 있었다.
콰앙! 콰아앙!
엄청난 위력을 가진 마법들의 폭격. 그것도 최하 6서클의 마법이었으니 성 밖의 풍경이 뒤바뀌는 것은 순간이었다.
“이게… 이게 뭐하는 짓이냐!”
성 밖의 풍경은 참혹하기 그지없었다. 유저들의 시체가 산을 이룰 정도였고, 유저들이 흘린 피는 강을 이룰 정도였다. 말 그대로 시산혈해(屍山血海)를 이루고 있었다.
이제는 멈추었지만 군데군데 패인 커다란 구덩이는 얼마나 커다란 폭발이 있었는지 간접적으로 말해주고 있었다.
그래도 유저들의 수가 상당했기 때문에 그 엄청난 공격에서도 살아남은 유저들이 있었다.
그렇지만 살아남은 사람들 중 몸이 성한 유저는 드물었다. 아니, 아예 없다고 말하는 편이 더욱 맞을 것 같았다. 살아남아있는 수십 명의 유저들 모두 피를 뒤집어쓰기라도 한 듯이 온 몸이 새빨간 피로 범벅이 되어있었으니까.
“쿨럭! 크헉!”
크리아스도 운이 좋게 살아남았지만 그 부상의 정도가 엄청났다. 체력은 이미 바닥을 보이고 있었고, 궁수의 생명이라고 볼 수 있는 팔 한쪽이 완전히 날아가 버린 것이었다.
그나마 총 사령관이라는 이유만으로 상당량의 포션이 있었기 때문에 계속해서 체력포션을 마신다면 성으로 돌아오는 것은 문제도 아니었지만 중요한 것은 이제 들이닥칠 마족들의 공격을 막는 것이었다.
“이, 이대로 끝인가?”
여기서 죽는 것은 상관없으나 자신의 판단미스로 인해서 이만명이 넘는 유저들이 죽었다는 생각에 크리아스는 눈을 감을 수가 없었다. 눈을 감는다고 해서 죽는 것은 아니었지만 지금 크리아스의 심정은 눈을 감는다면 그대로 로그아웃 당할 것만 같은 느낌이었다.
크리아스와 같이 살아남은 유저들이 몇 명 있었지만 그들도 오래 버티지 못 하고 하나둘 쓰러져나갔다. 몸에서 계속해서 흐르는 피가 그들의 체력을 점점 갉아먹어나갔다. 체력이 모두 떨어진 유저들은 게임의 법칙에 따라서 죽을 수밖에 없었다.
“난… 난 여기서 죽으면 안 돼!”
크리아스가 지금 이곳에서 죽는다면 성안에 남아있는 유저들의 수치가 떨어질 터. 그들이 한 명의 마족이라도 더 죽이기를 바란다면 지금 크리아스는 최대한 목숨을 부지하며 성안으로 들어가는 것이 최선의 선택이었다.
“저기에 있군.”
크리아스가 폭발의 여파로 날아가며 놓친 에르프네스가 땅바닥에 가지런하게 놓여 있었다. 하기야 어차피 크리아스 외에는 아무도 사용을 할 수 없는 활이니 누가 훔쳐갈 걱정은 하지 않아도 상관없었지만 마족들이 언제 쳐들어올지 모르는 상황에서 손에 아무런 무기도 없다는 점은 크리아스를 긴장시키기에 충분했다.
-괜찮아? 몸이 많이 손상된 것 같은데. 왼쪽 팔은 어디로 간 거야! 지금 그 팔로 날 다루려는 것은 아니겠지?!
에르프네스를 집어 들자마자 크리아스가 들은 것은 꾸중이었다. 궁수의 생명은 팔인데 그런 팔 하나를 날려먹었다는 것이 에르프네스의 이유였다. 물론 게임이기 때문에 다시 재생시키는 것은 어렵지 않았지만 그래도 지금 당장 힘을 전혀 쓰지 못하는 것에는 변함이 없었다.
-조심해! 어두운 기운이 잔뜩 다가오고 있어! 빨리 성안으로 피해!
에르프네스의 말에 크리아스가 뒤를 돌아보았다. 그리고 크리아스의 눈에 많은 수의 마족들이 눈에 들어왔다.
“젠장… 저게 모두 몇 명이야.”
적어도 이천여 명은 되어 보이는 마족들! 그렇지만 그들의 몸에서 풍기는 기세는 이전과 비교할 것이 못 되었다.
‘이것이… 이것이 이들의 진짜 힘이란 말인가!’
이천 명이 넘는 마족들! 그것도 전부 상급 이상으로만!
성을 향해 달려드는 마족들의 선두에는 크리아스도 익히 알고 있는 에테르 바론이 있었다.
성을 향해 날아들고 있는 에테르 바론의 두 손에는 엄청난 기운이 모여들고 있었다. 아까 전에 하급 마족 하나를 단숨에 베어버린 클린의 기운과는 비교도 되지 않을 정도로 강렬한 기운이었다.
다행이라면 다행인 것은 크리아스가 쓰러져 있는 방향은 마족들이 달려드는 곳과 조금 떨어져 있다는 것 이었다.
게다가 무슨 일인지 크리아스가 있는 곳으로는 마족들이 눈길하나 주지 않고 있었다.
“뭐지?”
크리아스의 물음에 대답한 것은 다름 아닌 에르프네스였다.
-내가 하기는 했는데 네 마나가 계속해서 떨어지긴 할 거야.
“그런 기능도 있었던 거야?”
-그렇지. 말은 하지 않았지만 말이야.
“…….”
괜히 에르프네스가 얄미워지는 크리아스였지만 딱히 할 말이 없었다. 지금 이런 상황에서 무슨 말을 하겠는가! 그냥 숨어있는 것이 최고의 방법이었다.
콰아앙!
바로 그때 천지를 진동시키며 울리는 굉음! 그 엄청난 소리에 크리아스는 고개를 돌릴 수밖에 없었다. 그리고 크리아스의 눈에 보이는 엄청난 광경.
네드로스 성의 한쪽이 완전히 무너져 있는 장면이었다.
“이, 이게 무슨 어떻게 된 거지?”
자세한 상황을 보지 못 한 크리아스로서는 어리둥절한 모습이었지만 에고 아이템인 에르프네스는 그 이유를 잘 알고 있었다.
-가장 앞에서 돌진하던 마족의 단 한 번의 공격으로 성을 무너뜨렸어. 그것도 그 어떤 마법도 아닌 단순한 손동작 한번으로.
“…….”
믿을 수 없는 에르프네스의 말에 크리아스는 침묵으로 일관할 뿐이었다. 그렇지만 크리아스의 눈앞에 펼쳐져 있는 풍경은 에르프네스의 말이 사실이라는 것을 명백하게 말해주고 있었다.
무너진 성벽의 틈으로 쏟아져 들어가는 마족들. 그 모습을 보며 크리아스는 네드로스성이 얼마 지나지 않아 폐허가 될 것임을 알 수 있었다.
안 그래도 근접전에 약한 마법사들과 궁수들이 모여 있는 곳인데 마족들이 난입했다는 것은 이미 승패가 갈려있다는 말이었다.
“젠장…….”
유저들이 학살당하는 모습을 보며 크리아스가 중얼거렸다. 그렇지만 한쪽 팔을 잃은 크리아스가 지금 할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 단지 지금 이곳에서 마족들에 대한 증오심을 키워나가는 것 밖에는.

*	*	*

네드로스성의 전투는 엄청난 파장을 일으켜왔다. 마족들의 엄청난 힘을 두 눈으로 똑똑히 목격한 유저들이 한 둘이 아니었기 때문이었다.
특히나 성벽을 단번에 부수는 에테르 바론의 엄청난 무위는 유저들에게 경악을 불러왔다. 게다가 마계의 공작이라는 것이 알려지면서 에테르 바론의 레벨이 얼마나 될지에 대한 의문도 커져만 갔다.
그때 L&D에서 공식적으로 발표한 마족들의 레벨. 이 또한 엄청난 파장을 일으켰다.

<Light&Darkness안의 마족들의 레벨>
하급 마족 - Lv.300
중급 마족 - Lv.350
상급 마족 - Lv.400
최상급 마족 (남작) - Lv.450
최상급 마족 (자작) - Lv.500
최상급 마족 (백작) - Lv.600
최상급 마족 (후작) - Lv.800
최상급 마족 (공작) - Lv.1200
최상급 마족 (대공) - Lv.2000
마왕 - Lv.3000

“지금 장난하는 건가?”
L&D에서 올린 글을 본 승진이 한숨을 내쉬었다. 해도 해도 너무했다. 아직 레벨 400에 도달한 유저도 없는 상황에서 레벨 1200의 마계 공작이라니!
‘중요한건 에테르 바론이 끝이 아니라는 거지.’
다른 유저들은 모르지만 에테르 바론과 직접 대화를 해본 승진은 분명 그의 뒤에 더 강한 누군가가 버티고 있다는 것을 알고 있었다.
‘최악의 경우 레벨 삼천의 마왕이…….’
그렇지만 아직 승진은 모르고 있었다. 마왕보다도 훨씬 강한 마신이 강림해 있다는 것을.
‘그런데 레벨이 삼천이라면 드래곤들만으로도 충분하지 않나?’
승진이 알고 있는 지식에 의하면 드래곤을 비롯한 이(異)종족들의 레벨은 나이에 비례한다. 게임 속에서 드래곤은 무려 만 살까지 사는 몬스터로 분류되어 있었다. 오천 살이 넘는 드래곤은 에이션트급으로 분류되었고, 그 이하에도 몇 가지 등급이 있었다. 그렇지만 크리아스가 알고 있는 지식에 따르면 카이샤 대륙에 있는 에이션트급 드래곤은 적은 편이 아니었다. 각 색깔별로 한 마리씩은 있었으니 말이다.
그 드래곤들이 합쳐지면 엄청난 힘을 발휘할 테니 충분히 마족들을 무찌르는 것이 가능할지도 몰랐다.
‘그런데 왜 안하는 거지? 운영진이라도 드래곤을 조종하는 것은 불가능 한 건가?’
운영진이라고 할지라도 NPC들의 자유행동을 조종할 수는 없다는 것을 승진이 알고 있을 리가 없었다.
“그건 그렇고… 이제 어떻게 그 많은 마족들을 상대한담?”
승진을 제외한 모든 유저들이 전멸한 네드로스 공성전. 마족들의 엄청난 파괴 행위로 인해 네드로스는 이제 성곽의 형태만 겨우 유지하고 있을 뿐이었다.
그런데 곧바로 유저들에게 날아든 두 번째 선전포고! 메로스성이 이번 목표였다. 네드로스성과 마찬가지로 대륙에서 크기로 따지자면 세 손가락 안에 들어가는 거대한 성이었다.
시간은 게임 시간으로 일주일 뒤. 그렇지만 승진은 참가할 생각이 없었다.
“유저 이만 명을 죽음으로 몰아넣었으니 이번에는 쉬라고? 하! 참나.”
크리아스의 입장에서는 최선을 다한 것이었다. 하급과 중급이기는 하지만 천여 명에 가까운 마족을 처리하는 성과를 올렸고, 마족들을 이끄는 마족중에 마계의 공작인 에테르 바론이 껴있다는 것도 알아냈으니 말이다.
그렇지만 애초에 레벨이 낮은 크리아스를 별로 좋아하지 않던 다른 길드의 길드장들이 크리아스에게 좋지 않은 여론으로 몰고 갔던 것이었다.
그렇기에 이번 공성전에 승진은 참가할 수 없었다. 하기야 크리아스로서도 별로 참가하고 싶지 않았다. 단 한 번의 격돌이었지만 그 힘의 차이를 알 수 있었기 때문이었다. 지난번에는 에르프네스의 도움으로 살아났지만 이번에도 살아날 수 있으리란 보장이 없었다.
“나보고 어떠하라고…….”
승진의 밤은 깊어져만 갔다.

*	*	*

며칠 동안 게임에 접속하지 않다가 오랜만에 게임에 들어온 크리아스는 메로스 성 또한 네드로스 성과 같이 성터를 제외하고는 모두 사라져버렸다는 소리를 들을 수 있었다.
“결국 이렇게 되는 건가?”
며칠간 고민한 끝에 크리아스가 내린 결론. 마족들의 수장이 누구인지는 모르지만 유저들에게 압도적인 힘의 차이를 느끼게 해서 스스로 포기하게 만들 작정임에 틀림없었다. 이번 공성에 참가한 유저들 전부가 죽음으로 로그아웃 당했으니 말이다. 단 한명도 빼놓지 않고 말이다.
“이제 나한테 무능하다느니 하는 녀석은 아무도 없겠군. 후후 어쩌면 잘된 일일지도.”
다른 유저들이 죽었음에도 불구하고 별다른 기색을 보이지 않는 크리아스. 오히려 자신을 비웃었던 유저들의 죽음을 반기는 듯한 모습이었다. 물론 게임의 미래를 생각한다면 최악의 상황이었지만 크리아스도 사람이었다. 자신을 비방한 사람들이 큰코다친 것 까지 관대하게 넘어갈 정도로 마음씨가 좋은 것도 아니었고 말이다.
“그런데 이제 어떻게 되는 거지?”
메로스 성이 반 소멸된 이후로 마족들이 던진 세 번째 도전장. 다름 아닌 제베르단 성이었다. 처음으로 함락당한 백작령이자 지금은 라이언 길드의 소속인 성이었다.
“길드에서도 제베르단 성은 포기하기로 했으니…….”
이번 제베르단 전투는 이미 유저들 사이에서 포기하기로 반쯤은 결정된 상태였다. 메로스 성에서 죽은 유저들이 페널티로 돌아오지 못하는 까닭도 있었지만 두 번에 걸친 마족들의 힘을 똑똑히 본 유저들이 지레 겁을 먹은 까닭도 있었다.
“일단 제베르단 성에 있는 길드 소유 물건부터 옮기는 게 먼저겠지?”
아무리 포기한 성이라고 할지라도 모든 것이 돈. 어느 것 하나 허투루 낭비할 수는 없었다.
바로 그때 크리아스의 바로 뒤에서 들리는 목소리.
“이런 이런 난 조금 더 용기가 있는 인간인줄 알았는데 벌써 지레 겁을 먹고 꽁무니부터 뺄 준비를 하고 있을 줄이야.”
“!!!”
크리아스가 전혀 눈치 채지 못 하게 크리아스의 어깨에 손을 가져다 댄 사람. 아니, 마족.
그 마족의 정체를 파악한 크리아스가 낮게 중얼거렸다.
“에테르… 바론.”
“호오. 그래도 이름은 기억하고 있었군. 이거 영광인데?”
어떻게 이곳 도시 한복판에 모습을 드러낸 것인지는 모르지만 지금 크리아스가 목숨의 위협을 받고 있다는 것은 확실했다. 에테르 바론이 로브를 입고 있었기 때문에 마족이라는 것을 눈치 챈 유저는 아무도 없었다. 다른 유저들이 보기에는 그저 두 유저가 대화를 나누고 있는 것으로 보일 뿐이었으니까.
“그건 그렇고… 다른 곳으로 장소를 옮기는 것이 어떤가? 아무래도 이곳은 이목이 너무 많군.”
크리아스가 예전처럼 무명이 아니기 때문에 크리아스를 알아보는 유저들이 간혹 가다 있었다. 그렇기 때문에 크리아스도 순간 긴장할 수밖에 없었다. 유저들의 이목을 받는 것은 나쁘지 않으나 지금 크리아스의 바로 뒤에 레벨 1200의 에테르 바론이 버티고 서 있으니 말이다.
“무언은 긍정으로 받아들이고 장소를 옮기지. 텔레포트!”
에테르 바론의 말에 크리아스의 눈앞에 환한 빛이 나타나더니 이내 풍경이 바뀌었다. 여태까지 크리아스가 알던 그 어떤 곳도 아니었다.
분명 유저들에게 발견되지 않은 곳이었지만 그곳에는 엄청난 크기의 신전이 있었다. 어째서 이런 건물이 아무에게도 알려지지 않았을까 하는 의문이 들 정도로.
“여긴?”
크리아스의 물음에도 불구하고 에테르 바론은 아무런 반응도 없었다. 아무런 반응도 없는 에테르 바론을 보며 크리아스는 신전을 다시 한 번 찬찬히 살펴보았다.
‘도대체 이정도 크기의 신전을 사용하는 존재는 누구인거지?’
전혀 쓸데없는 질문이었다.
그리고 아무런 말없이 신전을 감상하고 있던 크리아스에게 에테르 바론이 말을 걸었다.
“안으로 들어가면 된다. 그 분이 기다리고 계신다.”
“그… 분?”
크리아스가 알고 있기로는 에테르 바론의 레벨은 1200. 그와 조금의 차이가 있을지는 몰랐지만 중요한 것은 에테르 바론이 그 분이라는 호칭을 사용했다는 것이었다.
‘역시 마왕이라도 되는 건가?’
그렇지만 마왕이 신전 안에서 생활한다는 소리는 금시초문이었다. 차라리 마왕 성을 지어서 생활한다면 모를까.
“나를 기다리고 있다는 마족은 누구지?”
“마족이 아니다.”
“뭐?”
에테르 바론의 말에 크리아스가 놀란 듯이 반문했다. 마족이 아니라면 누가 크리아스를 부르고 있단 말인가!
“마족이 아니라면 누구지?”
“그건 들어가 보면 알게 될 거다.”
크리아스의 물음에 속 시원하게 대답해주지 않는 에테르 바론. 하기야 에테르 바론의 말대로 들어가 보면 금방 알게 될 일이었다.
뚜벅뚜벅.
텅 비어있는 신전 안으로 들어가는 크리아스. 그런 크리아스를 뒤에서 쳐다보는 에테르 바론.
에테르 바론이 같이 들어오지 않는 것이 조금 의문이기는 했지만 방해하지만 않으면 크리아스로서는 크게 문제될 것도 없었다.

텅 비어있는 신전을 홀로 걸어가고 있는 크리아스. 주위에 아무도 없기에 스산한 느낌이 들었지만 이 앞에 누군가가 있다는 사실을 분명하게 느낄 수 있었다.
-누군가 날 부르고 있어.
크리아스의 등에 메어져 있던 에르프네스가 말을 걸었다. 신전에 들어오고 나서 처음으로 한 말이었다.
“누가 부르고 있다고?”
-응. 분명해 누군가가 나를 부르고 있어. 정확하게 말하자면 너와 나 둘 다.
“나도?”
자신도 부르고 있다는 소리가 조금 의아하기는 했지만 생각해 보니 자신을 불렀다고 하지 않는가!
바로 그때 크리아스에게 들려오는 목소리.
-에이란 드 프리스티안의 의지를 이은자여. 잘 왔다.
‘누구지?’
갑자기 들려오는 목소리에 크리아스가 순간 움찔했다. 어찌된 일인지 에르프네스는 전혀 말을 하고 있지 않았다. 지금 말을 하고 있는 자의 정체도 전혀 알 수 없었다.
-불안해하고 있군.
크리아스의 의중을 단번에 꿰뚫는 정체불명의 목소리. 너무나도 정곡을 찌르는 목소리에 순간 움찔한 크리아스였지만 이내 평정심을 되찾았다. 여기서 약한 모습을 보이면 지는 거라 생각하며 말이다.
“누구지?”
-나 말인가? 이미 알고 있는 사실을 구태여 말할 필요가 있나?
“그렇군. 무슨 일이지? 마신.”
자신의 생각이 옳았음을 안 크리아스는 순간 긴장하기 시작했다. 마족과 관계가 있기는 하지만 마족은 아닌 존재. 신전에 머무르는 존재. 마계에서 이 모든 조건에 부합하는 존재는 단 하나 마신뿐이었다.
“이제 그만 모습을 드러내지 그래?”
스르륵!
크리아스의 한 마디와 동시에 갑자기 크리아스의 눈앞이 뒤틀리더니 키가 이미터에 가까운 장신의 남자가 모습을 드러냈다.
“역시 영 쓸데없는 녀석은 아니었군.”
“칭찬이라면 고맙게 받아들이지.”
말은 태연자약하게 하고 있지만 크리아스의 마음은 떨리기 그지없었다. 마신이라는 존재는 말 그대로 신. 그 강함을 감히 레벨로 측정할 정도가 아니었다.
‘젠장! 어쩌다 일이 이렇게 된 거야!’
그렇지만 마음속이야 어떻든 크리아스의 겉모습은 당당하기 그지없었다.
“그래서 날 부른 까닭이 뭐지?”
마신이라는 것을 알고 있음에도 불구하고 여전히 반말로 일관하는 크리아스. 쓸데없는 자존심이었다.
그렇지만 마신은 크리아스의 반말에도 별로 상관하지 않는 모양이었다.
“네 녀석을 부른 이유는 간단하다. 단순히 전할 말이 있을 뿐.”
“전할… 말? 겨우 그것 때문에?”
살짝 진이 빠지는 크리아스. 겨우 이곳까지 부른 것이 전할 말 때문이라니! 그렇지만 다른 누구도 아닌 마신이 직접 하는 말. 어느 것 하나 허투루 흘릴만한 것이 없었다.
“내가 듣지 않겠다면?”
그래도 마지막 자존심이 남아 조금은 반항해보는 크리아스. 바로 그때였다.
콰과과과.
“크윽!”
갑자기 마신의 전신에서 폭사되는 엄청난 기운! 마신의 엄청난 기운이 크리아스를 향해 폭사된 것이었다.
풀썩.
전혀 예상하지도 못했던 마신의 행동에 크리아스는 차가운 신전의 바닥에 무릎을 꿇고 말았다.
“허억, 허억. 제엔장…….”
제 아무리 크리아스가 강하다고 할지라도 신의 기운을 이겨낼 수는 없는 노릇이었다.
바로 그때 크리아스의 등에 메어져 있던 에르프네스에서 새하얀 기운이 흘러나와 마신의 기운과 정면으로 부딪치기 시작했다.
파지지직!
실로 엄청난 싸움이었다. 움직이는 사람은 아무도 없었지만 단순한 기세싸움으로 보기에는 엄청날 정도였다. 드디어 신전 기둥에 실금이 가고 이내 신전이 붕괴되기 시작했다.
와르르르.
마족들이 정성껏 쌓았을 것이 분명한 신전이 무너지고 있었다. 단순한 기세 싸움으로 인해서.
그 엄청난 기세로 인해 모여드는 수십, 수백 명의 마족들. 그렇지만 그 누구도 섣불리 다가서지 못 했다. 기세에 맞부딪쳤다가는 웬만한 실력자가 아니고서야 살아남기 힘들다는 것쯤은 본능적으로 눈치 챌 수 있었다.
그리고 잠시 후 주위를 진동시키던 엄청난 힘은 거짓말처럼 사라져 버렸다. 애초부터 존재하지 않았던 것처럼.
“역시 보통 인간은 아니라는 건가. 큭큭큭. 그래봐야 하찮은 발악이다.”
마신의 말에 크리아스는 아무런 대답을 할 수 없었다. 자신이 내뿜은 기운은 아니었지만 분명 자신도 그 엄청난 기운을 느낀 까닭이었다. 그럼에도 불구하고 마신에게서는 힘든 기색 하나 찾아볼 수 없었다.
“이제 내 말을 전할 마음이 생긴 모양이군. 내 말은 이거다.”
잠시 뜸을 들이는 마신. 얼마 되지 않는 잠깐의 시간이었지만 그 짧은 시간이 크리아스에게는 몇 시간이나 되는 긴 시간으로 느껴졌다.
이윽고 마신의 입이 열렸다.
“앞으로 정확하게 한 달 후. 모든 인간은 죽는다.”
“큭.”
마신의 말에 크리아스는 웃음을 터뜨렸다. 그 누가 보더라도 명백한 비웃음을.
“아직도 주제파악을 하지 못한 모양이군. 지금 내가 마음만 먹는다면 네 녀석은 백 퍼센트 죽는다.”
자신을 비웃는 크리아스를 보며 다시금 기운을 끌어올리려는 마신. 그렇지만 그런 마신을 보면서 크리아스는 조용히 한마디 할 뿐이었다.
“이봐 마신. 뭘 믿고 그렇게 덤비는지는 모르겠지만… 이 세상에 백 퍼센트 따윈 없어.”
크리아스의 말에 어이가 없다는 듯한 얼굴을 한 마신. 그렇지만 그러든 말든 크리아스는 계속해서 말을 이어갔다.
“물론 네가 지금 날 죽이는 것은 쉬울지 모르지. 그렇지만 지금 당장 할 수 있다고 해서 그 확률이 백 퍼센트가 되는 것은 아냐. 애초에 이 세상에 완전한 것은 없다. 그러니 백 퍼센트라는 확률은 단지 허상일 뿐이지.”
지금 크리아스가 말을 하고 있는 것은 크리아스 나름대로의 철학 비슷한 것이었다.
‘원래 이 세상에 백 퍼센트 따윈 없어. 뻔히 이어질 수 있는 일이라고 할지라도 그 확률이 한없이 백에 가까울 뿐 완벽하게 백이라는 확률이 될 리가 없어.’
“웃기는 군.”
크리아스의 말을 간단하게 잘라버린 마신. 그렇지만 크리아스는 그런 마신을 보면서 의미모를 웃음을 짓고 있을 뿐이었다.
“그건 그렇고, 난 이제 돌아가 봐야겠어. 네 녀석의 말을 전해야 하기도 하고 네 녀석을 무찌를 사람들도 모아야 하니까.”
“누가 마음대로 돌려보내 준다는 거냐!”
순간 다시 한 번 폭사되는 어마어마한 마신의 기운! 그렇지만 이때만을 기다렸다는 듯이 크리아스의 에르프네스에서도 실로 엄청난 기운이 쏟아져 나왔다. 단순히 무기에서 나오는 기운이라고는 볼 수 없을 정도였다.
그렇지만 크리아스의 생각과는 다르게 에르프네스에서 나온 기운은 마신의 기운과 부딪치는 것이 아니라 크리아스의 몸을 감싸기 시작했다.
“뭐, 뭐지?”
갑자기 자신의 주위를 감싸는 기운에 크리아스가 놀란 듯이 소리쳤다. 그렇지만 이내 자신의 눈앞이 흐려지는 것을 보고는 어떻게 된 일인지 알 수 있었다.
“텔…레포트구나.”
에르프네스의 텔레포트를 받은 크리아스는 그대로 정신을 잃었다. 시스템 메시지를 들으면서.
[한계를 넘어선 마나를 소모하셨습니다. 기절 상태에 빠집니다.]
에르프네스가 텔레포트를 사용하기는 했지만 크리아스의 마나를 사용한 모양이었다.
















8. 최후의 결전

생각지도 못하게 에르프네스의 텔레포트로 위기에서 벗어난 크리아스는 곧장 각 길드들의 수장들을 모았다. 유저들의 적이 에테르 바론이 아닌 마신 타르타로스라는 것을 알리기 위해서였다.
“그러니까 지금 마신이 부활했다?”
“그렇죠. L&D 홈페이지에 나오는 마신 타르타로스가 부활한 거죠.”
크리아스의 말을 전해들은 각 길드의 수장들은 대부분 경악스러운 표정을 짓고 있었다. 다들 마족의 엄청난 공세를 겪어본 적이 있었기 때문에 마음속 깊은 곳에서 마족들에 대한 공포심이 떠오르고 있었다.
그런데 이들에게 공포심을 깃들게 한 에테르 바론보다 몇 배, 아니 몇 십 배는 더 강할지도 모르는 마신 타르타로스라니! 이들의 반응이 경악스러운 것은 어찌 보면 당연한 결과였다.
“그런데 마신이 부활했다는 사실은 어떻게 안 거지?”
크리아스를 보며 질문을 던지는 카이샤 길드의 수장 바오란. 그런 바오란의 모습을 본 크리아스가 그럴 줄 알았다는 표정을 지으며 대답했다.
“제가 직접 만난 일입니다.”
“!!!”
크리아스의 말에 순간 경직되는 모든 길드의 수장들. 크리아스가 직접 마신 타르타로스를 만났다는 사실이 상당히 충격인 모양이었다.
“어, 언제 만난거지?”
당황한 듯 말을 잇는 바오란. 그렇지만 정작 당사자인 크리아스는 무덤덤할 뿐이었다.
“어제입니다.”
크리아스의 말에 다시 놀라는 각 길드의 수장들. 크리아스의 말이 사실이라면 크리아스가 마신 타르타로스를 만나고도 멀쩡히 살아있다는 소리였다. 그렇다면 크리아스에게 숨겨져 있는 힘이 얼마나 된다는 이야기란 말인가!
‘역시 얼마 되지 않는 레벨임에도 불구하고 한 길드의 정상에 서 있을 수 있다는 건가.’
‘항상 조심해야 하는 사람이다.’
‘이번 사태가 진정되고 나면 언제 한번 조사해봐야겠군.’
순간적으로 크리아스에 대한 모든 이들의 평가가 바뀌는 순간이었다.
“그건 그렇고 제가 말하고 싶은 것은 단 하나. 정예 중에 정예들만 골라서 가자는 거죠.”
크리아스의 말은 별 거부감 없이 받아들여졌다. 어차피 두 번의 싸움으로 인해서 레벨이 어느 정도 되지 않으면 마족들을 상대할 수 없다는 것은 모두 알고 있는 사실이었다. 크리아스 같은 특수한 경우를 제외하면 말이다.
“그렇다는 이야기는 레벨 몇 이상으로…….”
한 유저의 물음에 크리아스가 잠시 고민하는 듯 하더니 이내 말을 꺼냈다.
“삼백으로 정하죠.”
레벨 삼백 이상! 적어도 지금 L&D에서 레벨 삼백이 넘는 유저는 넉넉잡으면 약 천 여명. 그렇지만 그 중에서는 참가할 수 없는 유저도 많으니 넉넉잡아야 오백 명 정도가 될 터였다.
그렇지만 크리아스의 레벨은 이제 갓 200을 넘긴 상황. 크리아스의 의견인 레벨 300과는 거리가 조금 있었다.
그렇지만 크리아스를 별동대에서 제외하려는 사람은 아무도 없었다. 마신을 만나고도 상처하나 없이 살아 돌아온 크리아스가 아니었던가!
“그렇다면 세부 계획은 있으십니까? 예를 들자면 전투를 벌일 장소라던가 마신을 처리할 결정적인 한 방이라던가.”
“그건…….”
이들의 회의도 깊어져만 갔다.

*	*	*

며칠간을 회의한 끝에 결론이 나오게 되었다.
나온 결론은 레벨 300이상의 별동대를 조직하여 마신 타르타로스를 제거하는 것. 단 별도로 신궁 에르프네스의 주인인 크리아스도 포함되었다.
출발은 삼십분 후. 별동대의 성공여부와 상관없이 이들이 돌아오기 전까지는 모든 길드전은 금지되며 만일 이를 어기는 길드가 있을 경우 모든 길드의 집중공격을 받기로 되었다.
게다가 이들이 사용하는 모든 경비는 각 길드들에서 모은 자금으로 소요되며 마신과 직접적으로 전투를 하기 전 까지는 레벨 300이 되지 않더라도 동행 할 수 있었다.
또 한 가지는 레벨 300이 되었더라도 레벨 300때 배우는 스킬을 아직 익히지 못 했다면 참가할 수 없었다.
그렇게 해서 모인 인원이 대략 칠백여명.
“결국 랭킹 일 위부터 삼위까지는 모습을 드러내지 않았네.”
모여 있는 인원을 보던 크리아스가 아쉬운 듯이 말했다. 랭킹 1위라면 큰 힘이 되겠지만 랭킹에서 떨어진다는 이유만으로 이번 전투에 참가하지 않겠다고 의사를 밝혔기 때문이었다. 그리고 이와 같은 상황은 랭킹 2위와 3위도 마찬가지였다.
“까짓것 랭킹이 뭐가 대수라고 어차피 이번 전투가 실패하면 더 이상 사냥을 할 수도 없을 텐데.”
그들의 행동이 전혀 마음에 들지 않는 크리아스였지만 크리아스로서도 이번 전투는 반드시 성공시켰으면 하는 바램이었다.
‘그래야 에르프네스와 더 같이 있을 수 있을 테니까.’
지금은 아이템 창에 넣어두긴 했지만 요즘 크리아스를 지탱해 주고 있는 것은 우습게도 가상현실속의 에르프네스였다.
실험 문서로 인해서 자신의 어머니를 이용해서 만들어졌다는 것을 알게 된 이후부터 크리아스는 에르프네스에게 의지하는 버릇이 생겨난 것이었다.
그렇지만 마신에 의해서 게임이 정복되고 유저들이 점점 줄어든다면 제 아무리 L&D라고 할지라도 게임을 폐쇄할 수밖에 없었다. 그렇게 된다면 에르프네스와도 끝이었다.
‘젠장! 이럴 줄 알았다면 레벨을 더 키워놓는 건데.’
분한 듯이 주먹을 꽉 쥐는 크리아스. 그렇지만 지금 별동대에서 크리아스의 레벨이 가장 낮은 것은 부정할 수 없는 사실이었다. 단지 에르프네스가 아니었다면 애초에 무시당했을 크리아스였다.
“그럼 출발하도록 하겠습니다.”
어느새 시간이 흘렀는지 한 유저가 일행을 이끌기 시작했다. 크리아스가 마신을 만나고 돌아오기는 했지만 텔레포트로 갔다가 돌아온 것이었기 때문에 마신이 있는 위치를 알고 있을 리가 없었다. 그렇지만 크리아스는 마신을 만나는 것이 어렵지만은 않을 거라는 것을 알고 있었다.
‘어차피 에르프네스 때문이어도 곧 찾아올 태세였어. 우리가 찾아간다면 오히려 환영이라도 하겠지.’
칠백 명이나 되는 사람이 모두 한 파티에 속할 수는 없는 일이었기 때문에 오십 명이 한 조로 총 열네 개의 파티로 이루어진 파티가 마신 타르타로스를 사냥하기 위해서 떠나고 있었다. 어디에 있는지도 모르는 마신을 잡기 위해서.
이들이 들고 있는 무기는 모두 달랐고, 생각하고 있는 것도 모두 달랐지만 원하는 것은 모두 같았다.
‘마신의 소멸!’
수많은 유저들의 기대를 한 몸에 받고 있는 이들이 처음 목적지로 잡은 곳은 대륙의 동부. 대륙에서 가장 커다란 숲이 있다는 곳이었다.

“다리를 공격해! 급소를 중심으로 공격해!”
마신 타르타로스를 소멸시키기 위해서 별동대가 떠난 지 일주일째. 레벨 삼백이상인 유저들로만 이루어진 이들의 행군 속도는 상상을 초월했다. 이동속도만큼은 뒤처지지 않을 거라 생각한 크리아스가 힘들어할 지경이었다.
그렇지만 마족을 만나러 가는 도중에 단 한 번의 전투도 없다는 것을 있을 수 없는 일이었다.
지금도 미노타우르스를 맞아 전투를 벌이고 있었다. 다들 게임 내에서 손꼽히는 유저이다 보니 처리하는데 그리 큰 어려움은 없었다. 아직까지는 사상자도 없었고 말이다.
‘트윈헤드 오우거에다가 미노타우르스라… 이제 싸이클롭스가 나오면 되는 건가?’
처음 보는 몬스터들이 넘치자 바싹 긴장한 크리아스였지만 자신이 없어도 충분히 상대하는데 어려움이 없자 이제는 간간히 화살만 쏘면서 싸우는 시늉만을 할 뿐이었다.
촤아악!
한 유저의 칼에 미노타우르스의 목이 베어지자 전투는 순식간에 소강상태로 접어들었다.
“자 별다른 것 부상자가 없으면 오늘은 여기서 로그아웃 하도록 하겠습니다.”
미노타우르스가 상대하기 쉬운 몬스터는 아니었지만 이들이 어디 보통 파티인가! 이 정도는 누워서 떡먹기나 다름없었다. 놀고먹는 크리아스를 제외하면 말이다.
‘이제 얼마나 남았으려나?’
제 아무리 크리아스라고는 하지만 이 많은 고수들 앞에서는 언행이 조심스러울 수밖에 없었다. 대형 몬스터들을 너무나도 손쉽게 처리하는 이들의 모습을 보면 더욱 말이다.
하나둘 로그아웃을 하는 이들의 모습에 크리아스도 로그아웃을 했다. 언제 몬스터가 나타날지 모르는 이곳에 혼자서 버티고 있는 것은 자살행위였다.
치이익.
캡슐이 열리며 현실로 돌아온 승진. 현실로 돌아온 상태였지만 아직까지도 생각은 게임 속을 돌아다니고 있었다.
“아! 누나한테 경과를 전달해 줘야지.”
에르프네스로 인해서 일행에 참여할 수 있었던 승진과는 다르게 아직 레벨이 300에서 약간 모자라는 혜진은 이번 일행에 참가하지 못 했다.
그렇기 때문에 매일 로그아웃을 하고 나서 승진이 오늘 하루 있었던 일을 설명해 주고 있었다.
바로 그때였다.
웅웅웅.
책상에서 진동하며 울리는 승진의 핸드폰. 어쩌면 이렇게 좋은 타이밍에 전화를 할 수 있을까 하는 감탄과 함께 승진은 전화를 받았다.
“여보세요.”
“응? 승진이냐? 마침 게임 안 하고 있던 모양이네. 지금 나올 수 있냐?”
전화를 건 사람은 다름 아닌 석균이었다.
“지금? 그래 알았어. 곧 나갈게.”
아마도 용건은 한잔 하자는 것이겠지만 요 몇 일간 반 자의적으로 금주를 해온 승진은 오늘 같은 날 한잔 하고 싶은 마음이었다. 딱히 슬픈 것은 아니었지만 별동대 중에서 은근슬쩍 크리아스를 따돌림 시키고 있다는 것을 알고 있었기 때문에 지금이라면 한잔 하고 싶은 생각이었다.
“누나한테는 나갔다 와서 말을 해 주지 뭐.”
어차피 지금의 시간이라면 혜진도 아직 게임을 즐기고 있을 시간. 잠시 나갔다 오리라고 생각한 승진은 대충 옷을 챙겨 입고 석균이 만나자고 한 곳으로 갔다.

“캬아. 그래 오늘 다 마셔버리지 뭐.”
“난 내일도 별동대에 들어가야 하니까 적당히 마시는 게 좋겠다. 괜히 뇌파 불안정으로 접속 못하면 또 그걸로 얼마나 트집을 잡을까.”
“그래. 넌 적당히 마셔라. 술값만 내.”
승진과 석균이 만난 곳은 그냥 동네의 술집이었다. 그렇지만 장소가 무슨 상관이랴. 어디에서 마시든 술맛은 모두 같은데.
“그건 그렇고 넌 요즘 뭐하고 지내냐?”
석균이 승진에게 던진 질문이었다. 하기야 오면서 핸드폰을 확인해보니 거의 매일 저녁이면 석균이 전화를 했던 것을 볼 수 있었다. 오늘은 운이 좋게 만났지만 평소 같았으면 또 만나지 못 했으리라.
석균의 물음에 승진은 심드렁한 표정으로 대꾸했다.
“그냥 게임 안에서 마신 잡으러 다니고 있다.”
“마신?”
승진의 대답에 석균의 의아한 표정을 지었다.
“내가 L&D를 하는 것은 아니지만 마신이라니? 다크포탈을 통해서 마신은 못 넘어 올 텐데?”
“응? 너 방금 뭐라고 했어?”
“다크포탈 말이야. 그게 열린 다음에 마족들이 쏟아져 들어오지 않았어?”
“잠깐만 처음부터 설명해 주지 않을래?”
석균의 말에 승진은 조금이나마 쌓여있던 취기가 단번에 날아가는 것을 느꼈다.

“그러니까 다크포탈을 연 사람은 너고?”
“나야 계약에 묶인 상태여서 어쩔 수 없었어. 알잖아 그 녀석들이 얼마나 수단과 방법을 안 가리는지.”
석균이 밝힌 비밀은 상당히 큰 것이었다. 다크포탈이라는 것은 아직까지 알고 있는 유저가 아무도 없었다. 크리아스는 물론이고 게임 상의 그 어떤 유저도.
그렇지만 석균의 말을 들어보니 마족들이 갑자기 나타나기 시작한 것이 바로 그 다크포탈 때문이라고 하지 않는가!
마신이 소환된 것은 석균도 이유를 모르겠다고 했지만.
‘이걸 어쩐다?’
석균이 이 모든 일의 시초였지만 승진은 딱히 따지고 싶은 마음은 없었다. 어차피 석균이 스스로 하지 않았다면 강제로라도 시켰을 녀석들이었다.
“아냐. 나 먼저 집에 가도 되지?”
“응. 그래라.”
석균에게서 엄청난 비밀을 전해들은 승진은 곧장 집으로 뛰었다. 석균의 말에 의하면 다크포탈이라는 것을 닫아야 마족들이 더 이상 넘어오지 않는다고 했다.
“L&D 24시간 고객 근무처가…….”
승진의 계획은 L&D측의 힘을 빌려 다크포탈을 닫을 생각이었다. 이미 닫힌 줄도 모르고.

*	*	*

“하아.”
다음날 게임에 접속한 크리아스는 긴 한숨을 내쉬었다. 어제 전화를 해본 결과 이미 다크포탈은 닫혔다고 했다.
문제가 거기서 끝이 났으면 좋았겠지만 어떻게 다크포탈에 대한 정보를 얻었냐는 것부터 시작해서 혹시 다크포탈을 열은 사람이 크리아스가 아닌가 하는 것 까지 나오는 바람에 둘러대느라 진이 다 빠져버린 크리아스였다.
어깨를 축 늘어뜨린 크리아스가 근처 나무 밑동에 걸터앉았다. 바로 그때.
-어두운 기운 하나가 다가온다.
“응?”
갑자기 크리아스에게 들려오는 에르프네스의 경고. 어두운 기운이라고 한다면 지금 상황에서는 마족일 수밖에 없었다.
그리고 잠시 걸음을 멈추고 에르프네스가 일러준 방향을 쳐다보는 크리아스의 눈앞에 낯익은 얼굴을 한 마족이 나타났다.
“오랜 만이군 인간.”
“에, 에테르 바론? 어째서?”
크리아스의 앞에 나타난 마족. 다름 아닌 마계의 공작인 에테르 바론이었다.
크리아스의 눈앞에 나타난 마족 에테르 바론 때문에 모든 일행은 가던 길을 멈추고 이목을 집중 했다. 지금 여기 있는 모두가 덤벼들어도 승리를 장담할 수 있을지 없을지 모르는 엄청난 고수!
지금 여기에 있는 유저들은 대부분 에테르 바론을 한번이라도 본적이 있었다. 공성을 할 때 가장 앞장서며 성벽을 단번에 무너뜨리는 가공할만한 신위를 보여준 에테르 바론이 아니던가!
“무슨 일이지?”
크리아스의 퉁명스러운 말에 에테르 바론이 슬며시 미소를 지었다. 마음에 든다는 표정이었다.
“역시 네 녀석은 재미있어.”
“쓸데없는 소리 하지 말고 온 이유를 말하시지. 제 아무리 마계의 공작이라고 할지라도 지금 이 인원을 상대로 승리를 장담할 수는 없겠지?”
크리아스의 말에 눈치 채기라도 했는지 다른 유저들이 모여 두 겹 세 겹으로 에테르 바론을 에워싸기 시작했다. 여타하면 달려들 태세였다.
“아아 너무 살기등등한 자세로 가지 말자고. 난 단지 타르타로스님의 말을 전하러 온 것뿐이니까.”
“타르타로스님의 말? 마신 타르타로스 말이지?”
크리아스의 말을 들은 건지 못 들은 건지 에테르 바론은 말을 계속해서 이어갔다.
“타르타로스님께서 인간들을 데려오라고 하셨다. 한명도 남김없이.”
에테르 바론의 말은 큰 반향을 불러왔다. 의견은 크게 두 가지로 나뉘었다. 에테르 바론을 뒤따라가자는 것과 함정일지도 모르니 지금 에테르 바론과 한판 전투를 벌이자는 것 이었다.
‘지난번에 만났던 마신 타르타로스의 성격으로 보아서는 함정 따위는 파지 않을 것 같던데. 아무래도 단판 승부를 벌이고 싶어 하는 것이 진실일 가능성이 커.’
그렇지만 다른 유저들은 크리아스와는 다르게 생각하고 있는 모양이었다.
“지금 혼자 있을 때 빨리 처리해 버리죠. 제 아무리 마계의 공작이라고는 하지만 어차피 우리들이 전부 달려든다면 못 처리할 것도 없죠.”
“맞아요. 지금 이 기회를 놓치면 어떻게 될지 모르는 일이기도 하고…….”
마신을 만났다는 이유만으로 이들의 대화에 껴있는 크리아스는 아무런 말도 하지 못 하고 있었다. 에테르 바론의 말에 거짓이 없다는 것쯤은 알고 있었지만 그것을 증명할 방법이 없었던 것이었다. 그렇지만 무슨 수를 써서라도 지금 전투를 벌이는 것은 막아야 했다. 마신 타르타로스를 만나기도 전에 이런 곳에서 전력을 낭비할 수는 없었다.
“잠시 만요. 다시 생각들 해 보시죠.”
“뭐지?”
“뭐야?”
크리아스의 말에 불쾌한 듯이 대답하는 사람들. 그도 그럴 것이 레벨도 떨어지는 게 아이템만 믿고 여기까지 왔다고 생각하고 있을 터였다. 어차피 전투에서는 실력발휘도 못 할 거라고 생각하면서 말이다.
그렇지만 여기서 주눅들 수는 없었다.
“일단 에테르 바론을 따라가도록 하죠. 타르타로스가 함정을 파 놓았을 가능성은 거의 없습니다.”
“그게 무슨 소리야! 네까짓 게 그걸 어떻게 알아!”
“혹시 네 녀석이 마족의 끄나풀이라도 되는 것은 아니겠지?”
크리아스의 생각대로 터져 나오는 격렬한 반발. 하지만 흥분한 이들에게 크리아스가 할 수 있는 말은 아무것도 없었다. 단지 자신을 믿어달라는 말 밖에는.
“라이언 길드 부 길드마스터의 위치로 말합니다. 이번 건은 저한테 위임하시죠.”
“웃기고 있네. 책 좀 읽어서 전략 하나 잘 짠다고 해서 싸움도 잘 하는 줄 아는 건가?”
“애초에 머리 쓰는 사람하고 힘쓰는 사람은 다른 법이야. 알아?”
“함정이 없다는 것에 라이언 길드의 모든 것을 걸겠습니다.”
“…….”
“…….”
크리아스 혼자서 함부로 결정할 수 있는 사안은 아니었지만 크리아스는 그만큼 자신이 있었다. 아무리 게임속이라고는 하지만 마신 타르타로스의 그 엄청난 힘이 아직도 저릿저릿할 정도인데 함정을 설치할 이유가 전혀 없었던 것이었다.
“험험 그렇다면야.”
“이번 한번만 라이언 길드의 말을 믿어보도록 하죠. 대신 함정이 설치되어 있을 경우 라이언 길드는 저희들이 나눠가지도록 하겠어요.”
역시 이익과 관련된 것을 제시하자 바로 굽히고 들어오는 이들. 그런 모습에 잠시 한숨을 쉬는 크리아스였지만 어쩔 수 없었다. 지금 힘이 약한 것은 자신이었으니까.
“자 그럼 인간들. 따라 와라.”
모든 일행이 마족을 따라가기로 하자 에테르 바론이 이들을 안내했다. 에테르 바론이 이들을 안내하는 곳은 마신 타르타로스가 있는 곳. 즉 이들이 최후의 결전을 벌일 장소였다.

*	*	*

“이곳인가?”
앞장서서 걷던 유저가 갑자기 에테르 바론이 없어지고 상당한 크기의 공터가 나오자 중얼거렸다.
칠백 명에 가까운 인원이 모두 들어간다고 해도 자리가 남을 정도로 커다란 공터였다.
“이제 나타나겠군.”
아무것도 없는 공터일 뿐이었지만 왠지 모르게 자신의 무덤과 겹쳐 보이는 장소에 크리아스가 혼자 중얼거렸다. 그렇지만 크리아스가 아니더라도 감이 좋은 유저들은 이미 타르타로스가 나타날 것이라는 것을 본능적으로 알고 있었다. 왜 소설에서 보면 항상 최후의 결전은 이런 공터에서 하지 않던가!
그리고 얼마 지나지 않아 이들이 그토록 찾아다니던 이번 사건의 주범인 마신 타르타로스가 모습을 드러냈다.
지난번 크리아스와 대면할 때와는 조금 다른 모습이었다.
지난번에는 그냥 단지 인간의 모습을 하고 있었던 것과는 다르게 이번에는 약 십 미터쯤 되는 커다란 괴물의 형태를 하고 있었다. 온 몸이 검은 물체로 뒤덮여 있는 마신 타르타로스. 다행히 악취는 나지 않았지만 호감이 떨어지게 하는 것만은 확실했다.
“우매한 인간들이여. 네 녀석들의 무덤에 온 것을 환영한다.”
참으로 광오한 말투가 아닐 수 없었다. 그렇지만 마신 타르타로스의 전신에서 내뿜어지는 엄청난 기운은 그의 말이 결코 허투루 나온 것이 아님을 증명해 주고 있었다.
생긴 것은 별거 아니었지만 그 몸에서 나오는 엄청난 살기에 이미 팔다리를 후들후들 떨고 있는 유저들도 있을 정도였다.
그렇지만 크리아스는 전혀 영향을 받지 못 하고 있었다. 에르프네스가 크리아스의 명령 없이도 본능적으로 반대가 되는 성질을 밀어내고 있었다.
“용케도 다시 돌아왔군. 이번에는 확실히 죽여주도록 하지.”
크리아스를 발견한 타르타로스가 크리아스를 보며 으름장을 놓았다. 크리아스를 보고 아는 척을 하는 마신의 모습에 여태 크리아스가 마신을 만난 적이 없다고 부정하던 유저들은 조금 놀란 표정을 짓고 있었지만 이내 긴장된 얼굴로 다시 바뀌었다. 지금 이들의 눈앞에 있는 상대야 말로 진짜였다. 여태까지 이들이 본 적중에 가장 강한 적!
“그런데 다른 마족들은 어디로 간 거지? 벌써 빼돌린 건가?”
주위를 둘러본 크리아스는 다른 마족들의 모습이 전혀 보이지 않는 것을 의아하게 여기며 타르타로스에게 물었다. 이 정도는 그냥 알려줄 것이라고 생각하고 있었다.
“웃기는 군. 네 녀석들이 이곳으로 올 때부터 내 아이들은 인간들을 공격하고 있었다.”
“!!!”
타르타로스의 말에 순간 유저들이 동요하기 시작했다.
지금 모여 있는 칠백여명의 유저가 카이샤 대륙에 있는 유저들의 힘이라고 보아도 과언이 아니었는데 이들이 빠진 사이에 마족들이 성을 공격하기 시작했다니! 그러고 보니 이 공터에 들어선 이후로 귓속말도 되지 않는 것이 영 불안한 크리아스였지만 이제 와서 돌아갈 수도 없는 노릇이었다.
“그럼 네 녀석을 쳐부수면 되는 일이군.”
냉담하게 한 마디를 내뱉은 크리아스는 비웃음을 짓고 있는 타르타로스를 뒤로 한 채 전투 준비를 서둘렀다.
전투는 소리 없이 조용하게 시작되었다. 마신 타르타로스가 자리에서 움직일 생각을 하지 않자 우선적으로 마법사 유저들이 각자 사용할 수 있는 최고의 마법으로 단번에 공격을 할 생각이었다.
칠백 명이나 되는 유저들 중에 마법사 유저만 해도 백여 명에 가까웠다. 그것도 최하 6서클 익스퍼드인 유저가 백여 명! 이들이 쏘아낸 마법은 그야말로 장관이 따로 없었다.
온갖 속성의 마법들이 동시에 날아드는 모습! 그렇지만 그 마법을 보고도 타르타로스는 피할 생각도 막을 생각도 하지 않았다. 단지 몸으로 받아낼 뿐이었다.
콰앙! 콰아앙! 쾅! 콰앙!
엄청난 폭발이 계속해서 이어졌다. 모든 마법이 타르타로스의 몸에 명중하면서 일어난 폭발이었다. 그렇지만 유저들은 긴장을 놓지 않고 있었다. 아직 경험치가 들어오지 않았기 때문이었다.
“이제 재롱은 끝인가 보군.”
마법의 폭발로 인해서 자욱한 먼지 안에서 타르타로스의 목소리가 들려왔다. 너무나도 태연자약한 목소리에 순간 모든 유저들은 오싹할 수밖에 없었다.
“그럼 이제 내 차례인가?”
먼지가 서서히 가라않았지만 그들의 시야에 들어온 것은 생채기 하나 없는 타르타로스의 모습이었다.
그리고 타르타로스의 말이 끝나기가 무섭게 유저들이 모여 있던 한복판에서 엄청난 폭발이 이어졌다.
콰아아앙!
여태까지 유래가 없을 정도로 엄청난 폭발이었다. 칠백 명이나 되는 유저에게 모두 직간접적으로나마 피해를 입힐 정도였으니 말이다.
‘젠장! 뭐가 이렇게 무식하게 강해!’
에르프네스의 조언에 바깥쪽으로 물러나있었던 크리아스마저 땅바닥으로 꼴사납게 쓰러질 정도로 엄청난 폭발. 모르기는 몰라도 이 폭발 한 번으로 적어도 몇 백 명의 유저는 단번에 목숨을 잃었으리라.
몸을 일으킨 크리아스는 주위를 둘러보았다. 크리아스의 주위에서 제대로 몸을 가눌 수 있는 유저는 얼마 없었다. 아직 살아있는 유저는 조금 되는 편이었지만 다들 몸 한두 군데에는 커다란 상처를 입어서 자리에서 신음을 터뜨리고 있을 뿐이었다.
“겨우 이정도로 신인 나한테 덤빈 거냐!”
콰앙! 콰앙! 콰앙!
타르타로스의 분노에 유저들이 잔뜩 쓰러져 있는 곳에서 연속적인 폭발이 일어났다. 방금 전처럼 범위가 큰 폭발은 아니었지만 폭발이 일어난 지점은 형체도 알아보지 못할 정도로 소멸 된 수준이었으니 그 위력을 알만했다.
“젠장! 다들 알아서 덤벼! 근접전으로 달라붙어!”
이제 목숨을 부지하고 있는 유저는 겨우 이백 여명 남짓. 그 짧은 시간동안 무려 오백여명에 가까운 유저들이 몰살당한 것이었다.
“에르프네스. 내가 이길 수 있을까?”
-일단을 불가능해. 혹시나 그 기술을 사용한다면 모를까.
“그 기술이라니?”
-에이란 드 프리스티안님의 의지의 조각인 나를 사용해서 에이란 드 프리스티안님을 강신 시키는 거지.
“대신 그렇게 되면…….”
-응. 그렇게 되면 나는 사라지겠지. 하지만 이건 어디까지나 마지막 최후의 방법. 일단은 싸워 보자고.
“알았어. 빛의 화살!”
에르프네스를 들어 활시위를 잡아당기는 크리아스. 크리아스가 활시위를 잡아당기며 큰 소리로 외치자 활시위에는 새하얗게 빛나는 빛의 화살이 생성되었다. 어둠속성 몬스터에게 최악의 상성을 가진 빛의 화살!
피잉! 퍼억!
크리아스의 화살이 타르타로스를 향해 달려들고 있는 유저들의 머리 위를 지나가 타르타로스의 얼굴로 추정되는 곳에 박혔다.
‘머리는 아닌가?’
타르타로스가 신이기는 하지만 그래도 생명체의 형태로 있을 때에는 약점이 있을 줄 알았는데 지금 보니 머리는 아니었다. 하기야 모든 몬스터의 약점이 머리에 있을 거란 보장도 없었다.
‘그렇다면 목이다!’
피잉! 퍼억!
공기를 가르며 지나가는 크리아스의 화살! 크리아스의 높은 명중률이 뒷받침 되다 보니 이제 원하는 곳에 화살은 전부 박히고 있었다.
그렇지만 목에 화살이 명중했음에도 불구하고 타르타로스는 아무런 반응도 없었다. 오히려 화를 내고 있었다.
“겨우 이정도란 말이냐! 나는 신(神)이다! 신(神)이란 말이다!”
콰아아앙! 콰아앙! 쾅! 쾅! 콰앙!
타르타로스의 주위에서 쉴 새 없이 폭발이 일어났다. 일정한 패턴도 없이 그냥 공터 전체에서 쉬지 않고 폭발이 일어나고 있었다.
포탄은 떨어진 곳에 또 안 떨어진다? 현실에서는 통할지 몰라도 지금은 아니었다. 폭발이 일어난 곳에서 다시 폭발하는 것은 물론이고 타르타로스 본인의 바로 앞에서 폭발하는 경우도 있었다.
-동쪽 삼 미터 정도! 남서쪽 이 미터 정도!
그렇지만 크리아스는 에르프네스의 도움으로 간간히 폭발을 피해가고 있었다. 다행이라면 폭발의 여파는 그리 크지 않다는 점이었다.
‘이걸 어떻게 이기라는 거야!’
속으로 크리아스가 절규하고 있는 사이에 폭발은 점점 수그러들더니 어느새 폭발이 멈췄다.
주위는 온통 쑥대밭이었다. 온전한 곳은 그야말로 손가락으로 꼽을 정도였고 대부분은 엄청난 구덩이를 만들었기에 땅은 엄청나게 패여 있었다.
게다가 조금이기는 하지만 유저들도 아직 조금 살아있었다. 크리아스를 포함해서 약 서른 명 정도. 그렇지만 살아남은 유저들 중에서 마법을 사용 할 수 있는 직업은 단 하나도 없었다.
그나마 몸놀림이 좋다는 어쌔신과 무투가들. 몇몇의 전사들만이 이 폭발 속에서 목숨을 부지했을 뿐 다른 유저들은 이미 로그아웃 된지 오래였다.
“별거 아닌 인간들 치고는 꽤 오래 살아남는 군. 후후후.”
이제는 서른 명 밖에 남지 않은 인원을 보며 타르타로스가 웃음을 흘렸다. 남은 유저들도 엄청난 힘의 차이를 보며 타르타로스의 말대로 이곳이 자신들의 무덤이 될 것임을 깨닫고 있었다. 단 한사람 크리아스를 제외하면.
-그러니까 지금이 기회야. 난 신경 쓰지 말고 스킬을 사용해! 확실하게 이길 수 있을지는 모르지만 그래도 마지막 희망이야.
“안 돼. 그럴 수는 없어.”
계속해서 강신 스킬을 사용하라며 크리아스를 유혹하는 에르프네스. 그렇지만 크리아스는 그럴 수 없었다.
예전 같았다면 지금과 같은 상황에서 별 망설임 없이 스킬을 사용했겠지만 지금은 상황이 달랐다. 에르프네스의 인격이 자신의 어머니라고 생각하니 이대로 헤어질 수가 없었다.
“절대… 널 버리지 않겠어.”
-무슨 소리야. 어차피 지금 이곳에서 마신 타르타로스를 막지 못 한다면 나와는 만날 수 없어. 마음을 굳게 먹어!
크리아스가 에르프네스와 쓸데없는 논쟁을 벌이고 있는 사이에 남은 유저들도 하나하나 목숨을 잃어가고 있었다. 아무래도 타르타로스는 크리아스는 가장 마지막에 처리할 모양이었다. 원래 가장 맛있는 먹이는 가장 마지막에 먹는 것이라고 하지 않는가!
“다른… 방법은 없는 건가?”
끝까지 안일한 태도를 보이는 크리아스 때문인지 에르프네스는 머리끝까지 화가 난 목소리로 소리쳤다.
-어차피 난 활에 깃들어 있는 에고일 뿐이야! 너에겐 활과 카이샤 대륙 중 어떤 것이 더 소중해? 겨우 이것밖에 되지 않는 인간이었어! 정말 에이란 드 프리스티안님의 의지를 이었다면 이성적인 판단을 해야 하는 거야!
“이성적인 판단… 활과 카이샤 대륙…….”
허탈한 표정으로 에르프네스의 말을 되뇌는 크리아스. 그런 크리아스를 일깨우는 한 마디.
“으아악!”
마지막 한 명의 유저가 쓰러지고 이 넓은 공터에 남은 것은 마신 타르타로스와 크리아스 단 둘뿐이었다.
크리아스만을 남겨놓고 살육을 멈춘 타르타로스. 크리아스를 향해 얼굴을 돌리며 비릿한 미소를 지었다.
“네 녀석만을 살려둔 이유는 알고 있겠지. 에이란 드 프리스티안의 의지를 이었기 때문이다. 그 빌어먹을 년.”
“…….”
단 한마디라도 크리아스는 허투루 꺼낼 수가 없었다. 지금만 해도 머릿속은 어머니냐 카이샤 대륙이냐를 놓고 한창 논쟁을 벌이고 있었으니까.
하지만 크리아스는 둘 중 그 어떤 것도 선택할 수 없었다.
‘나보고 어떻게 하라는 거야!’
어느 것 하나도 놓치고 싶지 않았다. 두 가지는 서로 포기하고 선택할 수 있는 성질의 것이 아니었다. 마치 아빠가 좋아? 엄마가 좋아? 하고 묻는 것처럼.
-실망이다.
크리아스의 의중을 파악한 에르프네스의 한 마디. 그렇지만 크리아스는 아무런 반박도 할 수 없었다. 지금 자신의 눈앞으로 타르타로스의 공격이 날아들고 있는데도 손가락 하나 옴짝달싹 할 수 없었다.
“어리석기는 나는 지난번에도 말을 했었다. 너는 지금 이 자리에서 백 퍼센트 확률로 죽는다. 지금 네 녀석이 나를 이길 수 있는 확률은 단 일 퍼센트도 존재하지 않아.”
“웃기고 있군. 내가 분명히 말 했었지? 이 세상에 완벽한 선(善)과 악(惡)이 없듯이 이 세상에 백 퍼센트는 없어. 그러니 이 세상에는 영 퍼센트 또한 없지.”
“시끄럽다!”
푸욱! 털썩!
타르타로스의 공격이 크리아스의 배를 관통했다.
몸을 틀기만 했어도 충분히 피할 수 있는 공격이었지만 어찌된 일인지 크리아스는 그냥 공격을 맞은 것이었다.
그리고 땅바닥에 쓰러지는 크리아스. 희미해져가는 의식 아래에서도 고민을 계속하고 있었다.
‘엄마냐 L&D냐. 뭐가 우선인지는 알고 있지만…….’
무엇을 선택해야하는지는 알고 있었다. 그렇지만 결심이 서질 않고 있었다.
바로 그때 크리아스의 머릿속에 울려 퍼지는 에르프네스의 잔잔한 목소리.
-카이샤 대륙을 구해줘. 아들.
“!!!”
크리아스의 두 눈에서 눈물이 흘렀다. 이 단어가 듣고 싶었던 것일지 몰랐다. 한 단어.
‘아…들…….’
자리에서 일어선 크리아스의 두 눈에서는 그전과 같은 안이함은 찾아 볼 수 없었다.
마신 타르타로스와 크리아스간의 숨 막힐 듯한 대치. 그리고 마침내 크리아스의 입이 열렸다.
“강신(降神).”
파아아앗!
크리아스의 말이 끝나기가 무섭게 에르프네스에서 엄청난 빛이 뿜어져 나왔다.
질끈.
생각지도 못했던 엄청난 빛에 크리아스가 눈을 질끈 감았다. 여차하면 크리아스가 시력을 잃을 수도 있는 일이었다.
‘따뜻해.’
빛은 계속해서 이어졌다. 신의 힘이 깃들어 있는 따스한 빛은 주위를 밝히며 그 찬란한 모습을 드러냈다.
번쩍!
크리아스의 감겨있던 두 눈이 떠졌다. 방금 전과 비교해서 겉모습에는 전혀 변화가 없는 크리아스였지만 두 눈에서 뿜어져 나오는 힘은 분명 이전과는 달랐다. 그리고 크리아스의 손에 들려있던 에르프네스는 어디로 가고 활대마저 빛으로 되어있는 새하얀 활이 크리아스의 손안에 자리 잡고 있었다.
“그러고 보니…….”
방금 생각이 났는지 아까의 공격으로 구멍이 뚫렸던 자신의 복부를 쳐다보는 크리아스. 그렇지만 어찌된 일인지 복부에는 그 흔한 흉터하나 없었다. 완벽하게 처리가 되어 있던 것이었다.
“이제 네 녀석은 끝이다.”
자신을 바라보고 있는 타르타로스를 향해 차갑게 말을 내뱉는 크리아스. 하지만 타르타로스는 떨고 있기는커녕 오히려 반기고 있는 모습이었다.
“확실히 의지가 깃든 물건을 매개체로 강림하는 것이 더욱 강한 모양이군. 그렇지만 나는 마신. 전투의 종족인 마족들의 신이다! 나는 그 어떤 전투라도 피하지 않는다! 그것이 설사 나의 무덤으로 가는 길이라고 할지라도!”
크리아스의 마음속에 불안했던 마음이 단번에 날아가 버렸다. 방금 전에는 그냥 허세로 한 말이었는데 타르타로스가 정말로 자신이 더 약하다는 사실을 인정해 버린 것이었다.
‘단 한 번이다.’
‘단 한 번이다.’
지금 이 순간 크리아스와 타르타로스의 머릿속을 스치고 지나가는 같은 생각. 서로 모든 힘을 다해서 단 한 번의 공격을 할 생각이었다. 그 결과가 어떻게 나오든 이번 공격에서 승리한 사람이 전투의 승리자가 되는 것이었다.
휘이이익!
크리아스가 조용히 눈을 감고 아무것도 없는 빈 활시위를 잡아당겼다. 딱히 시동어를 외칠 필요도 없었다. 크리아스가 활시위를 잡아당기자마자 근처에 있던 기운들이 몰려와 화살을 만들어 냈으니까.
타르타로스도 가만히 있지만은 않았다. 타르타로스의 두 손에 검은 구체가 생겨나더니 이내 주위의 마나를 빨아들이기 시작했다.
둘 다 엄청난 힘이었다. 주위에 있던 마나를 전부 빨아들였는지 그들의 주위에는 더 이상 살아있는 생명체가 없었다.
애초에 마나는 이 세상을 구성하고 있는 기운. 그렇지만 그 기운을 전부 흡수당하자 근처에 있던 나무 한 그루. 풀 한포기 조차 모두 죽어버린 것이었다.
대신 그만큼 이들의 공격에 맺힌 기운은 강대했다. 제 아무리 궁극의 마법이라는 9서클 마법도 이정도 기운에 비하면 아무것도 아니었다.
“간다!”
“간다!”
둘의 입에서 동시에 기합이 터져 나옴과 동시에 크리아스의 화살과 타르타로스의 검은 구체가 동시에 허공에서 부딪쳤다.
콰과과과.
단지 공격과 공격이 부딪쳤을 뿐인데 그 여파는 대단했다. 공격을 한 크리아스도 버티고 있지 못할 정도로 엄청난 대결! 좀처럼 승부가 갈리지 않고 있었다.
“나는 신(神)이란 말이다! 인간 따위가 내 일에 끼어들 수는 없단 말이다!”
타르타로스의 기합성과 함께 조금 강해진 검은 구체. 그때부터 크리아스가 쏜 빛의 화살이 조금씩이기는 하지만 뒤로 조금씩 밀려나고 있음을 알 수 있었다.
“젠자앙!”
자신의 공격이 밀리고 있음을 깨달은 크리아스였지만 별다른 방도가 없었다. 그때 크리아스의 머릿속에 울리는 에르프네스의 목소리.
-짧은 시간이었지만 즐거웠어.
“안 돼!”
에르프네스의 한 마디와 함께 크리아스의 손에서 사라지는 빛의 활. 그렇지만 전세는 순식간에 역전되었고, 타르타로스의 검은 구체는 와해되어 버렸다.
그리고 빛의 화살이 타르타로스의 몸에 명중하며 세상은 환한 빛으로 가득 찼다.



















9. 에필로그

마신이 무너진 후 마족들이 와해되는 것은 금방이었다.
마신을 무찌르고 돌아온 크리아스는 말 그대로 영웅이었다.
크리아스에 대한 유저들의 평가는 이러했다. ‘대륙의 평화를 지킨 궁사.’
그렇지만 대부분의 유저들은 크리아스를 이렇게 불렀다.
보우마스터(Bow master)!
활의 극에 달한 자. 그가 바로 보우마스터 크리아스였다.
물론 크리아스의 직업이 스나이퍼인 것은 전혀 문제가 되지 않았다. 오히려 스나이퍼로 전직하는 유저가 늘었을 뿐이었다.
게다가 크리아스가 속한 라이언 길드 역시 크리아스의 활약에 힘입어 그전까지의 오명을 모두 씻고 카이샤 길드를 완전히 제칠 수 있었다. 말 그대로 최고의 길드가 된 것이었다.
당분간 라이언 길드의 아래에서 길드전은 없이 조용한 나날을 보내게 될 터였다.
이렇게 평화를 되찾은 카이샤 대륙이었지만 크리아스에게는 아직 할 일이 남아있었다.
“원하는 거요?”
“예. 그렇습니다. 별 문제가 되지 않는 거라면 한 가지 정도는 들어드리라는 회사의 전언이 있었습니다.”
지금 크리아스의 눈앞에 있는 스스로를 운영자라고 밝힌 남자. 그렇지만 일단은 크리아스도 그를 믿기로 했다. 제 아무리 대 마법사라고 할지라도 라이언 길드 안에 있는 크리아스의 방으로 단번에 텔레포트 할 수는 없는 법이었다.
“소원이라…….”
L&D에서 크리아스에게 한 가지의 소원을 들어주기로 한 것이었다. 크리아스가 한 일이 적은 것도 아니고 게임을 죽음의 구덩이에서 건져낸 것이니 이 정도 보상은 받을 만 했다.
그렇지만 크리아스는 보상보다도 운영자가 더욱 신기할 뿐이었다. 게임을 시작하고 처음으로 보는 운영자였다. 여태까지 운영자를 만났다는 유저도 아무도 없었고 말이다.
운영자에게 무슨 소원을 말할까 하며 고민을 하는 크리아스. 그때 크리아스의 머릿속을 스치고 지나가는 한 가지 생각.
“에고.”
“네?”
“제 활이었던 에르프네스에 깃들어 있던 에고를 살려달라는 겁니다. 정확하게는 에고 아이템 코드 IM00000003에 깃들어 있던 에고를 다시 살려달라는 거죠.”
어쩌다가 비밀문서에서 본 아이템 코드까지 말해버렸지만 눈앞의 운영자는 그런 것은 별로 상관하지 않는 모양이었다. 턱을 괴고 고민을 하는 운영자.
하기야 크리아스의 부탁이 조금 특이한 편이니 고민이 될 법도 했다.
“알겠습니다. 일단 최선을 다해보죠. 저는 별 상관없지만 일단 개발팀에 가능한지부터 물어봐야 하기 때문에… 이곳에서 잠시만 기다려 주세요.”
그리고는 곧바로 사라지는 운영자의 모습. 다소 긍정적인 그의 반응에 크리아스는 일말의 기대감마저 품고 있었다.
그리고 얼마 지나지 않아 운영자의 모습이 다시 나타났다. 좋은 소식을 들고.

“정말 떠나게?”
“응. 나한테는 정말 중요한 일이야. 이해해 줄 수 있지?”
“알았어. 대신 빨리 돌아와야 해.”
성문 밖에서 신파극을 찍고 있는 두 남녀. 다름 아닌 베린과 크리아스였다. 크리아스는 여행을 떠나기 직전의 차림새를 하고 있었고, 베린은 그런 크리아스를 보면서 간신히 울음을 참고 있었다.
크리아스가 여행을 떠나는 이유는 간단했다.
‘에르프네스를 찾기 위해서 떠나는 여행!’
운영자가 들고 온 소식은 일단은 좋은 소식이었다.
크리아스의 요청이 받아들여져 에르프네스의 안에 들어있던 에고가 다시 부활 할 수 있게 되었으니. 그렇지만 에고가 들어갈 수 있는 아이템은 따로 있기 때문에 그냥 넘겨줄 수는 없다는 것이 운영진 측의 입장이었다.
에고 아이템 하나하나가 엄청난 위력을 가지고 있기 때문이었다.
그렇기 때문에 에고를 부활시키기는 했지만 크리아스가 직접 찾아야 한다는 조건을 걸은 운영진. 그것만으로도 크리아스는 족했다.
“꼭 가야해?”
끝까지 크리아스를 잡아보려는 베린. 그렇지만 크리아스는 살짝 미소를 지으며 베린의 머리에 손을 얹으며 말했다.
“나는 가야해. 꼭 지금이 아니더라도 언젠가는 가야겠지.”
잠시 말을 끊은 크리아스는 이제 막 일출하고 있는 태양을 바라보며 숨을 내쉬고는 말을 이었다.
“아직도 카이샤 대륙에는 숨겨진 비밀이 많잖아?”


<보우마스터 완결>





작가후기

드디어 완결입니다.
‘이게 뭐야!’ 하신 분들도 있겠지만 승진, 아니 크리아스의 이야기는 이것으로 끝입니다.
제 실력이 아직은 미숙해서 생각하는 것만큼 매끄럽게 써지지도 않고 마구 펼쳐놓은 이야기도 전부 마무리 하지 못한 점이 아쉽기는 하지만 말이죠.
처음 글을 쓸 때만 해도 과연 완결을 볼 수 있을까? 하는 의문이 머릿속을 떠나지 않고 있었습니다.
아무래도 첫 작품이다 보니 그만큼 부담감도 많았고 아직 나이가 어리다보니 그만큼 더 긴장한 것도 사실이지만 말이죠.
처음 인터넷에 연재할 때부터 약 반년 간을 끌어온 글을 끝냈으니 이제 제 본연의 일인 공부로 돌아가야겠군요. 사실 별 실력도 없는 주제에 글이다 뭐다 하면서 공부를 조금 등한시 한 것은 사실입니다만… 그래도 좋은 추억이 된 셈 쳐야죠.
앞으로도 글을 쓰기는 할 겁니다.
물론 출판을 목표로 쓰는 것은 아닌 단지 저 자신의 욕구를 위해서 쓰게 되겠지요.
보우마스터로 인해서 여러 가지 부족한 점도 많이 깨달았고, 비난도 무던히 많이 들었지만 그래도 글을 쓰는 것이 즐겁기에 저는 계속 글을 쓸 겁니다.
여기까지 올 수 있도록 여러모로 많이 응원해 주신 부모님께는 이 자리를 빌려 다시 한 번 감사의 인사를 드려야겠군요.
그리고 조아라 작가커뮤니티인 문방사우에서 응원 많이 해준 다른 작가 분들에게도 감사하다는 인사를 드리고 싶네요.
그리고 미흡한 작품을 여기까지 읽어주신 독자 분들에게도 감사하다는 인사를 올립니다.

2008년 11월 28일,
중국 서안(西安)에서 고석균 배상(拜上)
