환타지아-장편란 (go FAN)』 4168번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 프롤로그                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/29 01:27    읽음:2475 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                        불멸(不滅)의 기사(騎士)
                     (The Record of Knight's War)

                               프롤로그

1. 

 거친 숨소리에 귀가 먹먹하다. 호흡을 하기 위해 벌려진 입에서는  연신 굵

은 땀방울이 흘러들어 짠맛이 느껴진다.  무거운 랜스를 든 손은 자꾸만  축 

처지고 갑옷은 무겁기만 했다. 자꾸만 흐려지는 시야에 보이는  것은 네모난 

구멍을 통한 죽음…… 그리고 붉은 피가 눈처럼 뿌려지는 피보라.

  '명예…….'

그 한마디가 머리를 짓누른다. 정신을 흐리게 하고 육체를 채찍질한다. 의지

와는 상관없이 무거운 발이 움직여 말의 옆구리를 찬다. 박차의 날카로운 끝

이 말의 배를 찌르자 말은 비명을 지르며 앞으로 뛰어나간다.

 얀은 랜스를 허리에 붙이고 몸을 구부렸다. 랜스의 끝에 달린  쇠사슬이 안

장에 스쳐 기분 나쁜 쇳소리를 냈지만 어쩔 도리가 없다. 주군을  섬기는 기

사로서……그리고 지스카드 가문의 명예를 위해서 생명과도 같은 랜스를 떨

어트릴 수는 없는 일이다.

 말의 흔들림에 맞춰 얀은 고개를 숙였다. 그렇지 않으면 빠끔히  뚫어진 투

구의 구멍 사이로 보이는 세상이  안보일 수가 있었다. 세로로 길게  늘어선 

다섯 개의 구멍……그것이 얀과 세상을 연결해 주는 유일한 끈이다. 빽빽이 

들어선 적들의 몽둥이와 낫, 그리고 쇠스랑으로 덮인 바깥  세상은 위험하기 

그지없는 곳인 것이다.

  '위험하다고…….'

얀은 자신도 모르게 피식 웃음을 터트렸다. 말도 안돼는 소리이다. 손가락만

큼 두껍고 장검으로 후려쳐도 흠집조차 안 나는  철갑을 입은 자가 밀을 베

던 낫과 쇠스랑에 찍혀 죽었다면 그것은 한순간의 농담거리도  안될 것이다. 

대체 어떤 멍청이가 이런 완전무장을 한 상태로 싸움이라곤 전혀 모르는 사

람들을 상대로 질 거라고 생각한단 말일까. 실제로 단 한 명도  죽은 사람은

커녕 흠집조차 난 자가 없지 않는가.

 얀의 랜스 끝이 앞으로 향해지고 겁에 질린 채 도망가는 사람의 등을 향했

다. 조촐한 가죽으로 덮인 등……  단검으로 찌르기만 해도 긴 상처와  함께 

둘로 갈라져버릴 것 같은 앙상한 등과 어깨가 보인다. 무겁고 단단한 랜스로 

찌른다면 아마도 꼬치에 꿰인 돼지 마냥  부들부들 떨면서 바닥에 쓰러지겠

지. 자신이 흘린 피로 목욕을 하면서 무슨 말을 할지 알 수 없었다.

 돌진하는 말이 그 자를 따라잡았다. 랜스의 끝이 가볍게 그의  등을 찌르자 

가죽옷을 입은 그는 허공으로 펄쩍 뛰어올랐다. 무의식적으로 랜스를 흔들자 

그는 제자리에서 뱅그르르 돌며 바닥으로 푹 처박힌다. 심장이  꿰뚫려 분수

처럼 피가 솟구친다. 다음으로는 여자…… 두터운 허리와 거친  손발을 가진 

여자다. 손에 긴 몽둥이를 들고 있지만 이미 공포에 절어 제대로  들고 있지

도 못했다. 얀은 그대로 말의 고삐를 잡아당겨 여자를 향해 달렸다.

 말은 입에 거품을 물고 여자를 그대로 밟아버렸다. 우두둑 하는  소리와 함

께 말안장에 얹혀있는 엉덩이를 통해 기분 나쁜 감각이  전해져온다. 살아있

는 채로 뼈를 부수는 그 느낌…… 수십 번이나 반복되었지만 전혀 익숙해지

지 않는 끔찍한 느낌이다.

  "엄마!"

 어린아이의 비명소리가 귀를 울린다. 피곤하다. 귀찮다. 얀은 랜스를 휘둘러 

소리가 들린 방향을 후려갈긴다. 무거운 랜스의 일격에 아이는  허공으로 떠

오른다. 날카로운 끝에 가슴이 베어져 아직 여물지 않은 볼록한 가슴이 언뜻 

눈에 스친다.

  '예쁜 가슴이군.'

얀은 생각했다. 말의 배를 찌르고 랜스를 휘둘러 도망치는 사람들을 밟아 죽

이고 심장에 구멍을 내면서도 이제는 별 감각이 없다. 계속되는 살육에 익숙

해져 가는 자신이 싫다. 정말 싫다. 하지만…… 하지만 얀은 지켜야 할 것이 

있었다.

  '명예…….'

얀은 웃었다. 너무 쉽다. 명예란 것을 지키는 것은 너무 쉬운 일이다.

 말발굽으로 상대를 밟고 저항하지 못하는 자의 가슴을 찢어내면 되는 것이

다. 한 푼의 소작료를 위해서…… 그리고 어딘가 에서 돌아올 그들을 애타게 

기다리는 사람들을 찾아내 목을 베고 노예로  팔아버리고 겁을 주는 것으로 

명예는 지켜진다. 정말 너무나도…… 쉬운 일이다.

  '빌어먹을.'

얀의 머리 한구석에 지친 남자의 한숨소리가 들린다. 그러나 얀은 그 소리에

서 고개를 돌려버렸다. 그리고 더욱 힘을  내어 랜스를 휘둘렀다. 이제는 줄

줄이 도망가는 그들을 향해……그리고 누군가를 위한 명예를 위해.

 얀은 랜스를 놓고 검을 뽑아들었다. 그리고 박차를 가해 말을 달리게 했다.

  "우아아아!"

검이 허공을 가로지른다. 피어오르는 피의 안개가 얀의 눈을 가린다.

                   *               *               *

가벼운 단편…… 혹은 중편이 될 겁니다. 길어야 한 200자 원고지  400장 정
도? 요즘들어 슬럼프에 빠진것 같아 한번 올려봅니다. 참고로 이  글은 천리
안 Debut 문단과 나우 fan동에만 연재됩니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4177번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 2                                  
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/30 20:31    읽음:1908 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                        불멸(不滅)의 기사(騎士)
                     (The Record of Knight's War)

                         Ⅰ. 성도(聖都) 카라얀

2.

 찌를 듯이 높이 솟아있는 첨탑이 눈을 가린다. 색색으로 물들여진 스테인드 

글래스의 아름다운 창문으로  사방을 막은 빌라스틴  성당의 웅장한 모습이 

시야에 들어왔다. 하얀 흙으로  장식된 건물의 웅장함은 카라얀의  자랑이자 

상징이었다. 

 기사도의 상징이자 빛의 수호자로 불리는 유일신, 마그스가 이 세상에 처음

으로 내려와 인애(仁愛)의 가르침을 폈다는 곳…… 그 위대한 성지에 세워진 

것이 바로 빌라스틴 성당이었다. 지금도 빌라스틴 성당의 거대한  십자가 아

래에는 마그스의 성체가 모셔져 있다고 한다. 인간을 이해하기  위해 스스로 

인간이 되어 가르침을 펼친 마그스의 뜻을  이해하는 자라면 누구나 빌라스

틴 성당의 종소리를 들으며 성대한 공회당에서  기도를 올리는 것을 필생의 

소원으로 삼고 있었다. 믿음과 신실함으로 상징되는 빌라스틴 성당이 세워진 

이 도시가 성도(聖都)라 불리는 이유는 여기에 있었다.

 얀은 말의 옆구리를 툭툭 건드렸다. 잘 훈련된 그의 말은 주인의 뜻에 따라 

대로를 거쳐 성당으로 방향을 잡았다. 비가 내린 뒤여서 바닥은 온통 진흙으

로 범벅이 되어 있었다. 도시의 주민들은 대로 양편에 놓아둔 나무판자 위를 

걷고 있었다. 다만 길을 건널 때는 별수 없이 진흙길을 건너야  했으므로 발

목과 옷자락이 더러워지는 것은 어쩔 도리가 없었다. 얀은 조심스레 말의 고

삐를 잡아당겨 최대한 진흙이 튀지 않게 주의하고 있었다.

  '더러워져선 안돼. 오늘을 위해 살아오지 않았던가…….'

얀은 자신도 모르게 낮은 한숨을 내쉬었다. 얀의 나이 벌써 스물 하나, 아홉 

살 때부터 뼈를 깎는 고통과 피나는 노력을  거친 끝에 13년만에 드디어 빌

라스틴 성당에 들어설 수 있는 자격을 얻게 된 것이다. 물론  얀이 사제라던

가 마그스를 열렬하게 믿는 신자는  아니었다. 그가 성당에 가는 이유는  단 

하나, 그 동안의 노력을 보상받기 위해서였다.

 얀은 무릎까지 내려오는 하얀 옷을 잡아당겼다. 오른손에 검을 들고있어 제

대로 균형을 잡기 힘들었지만 그런  것은 아무래도 좋았다. 그가 신경  쓰는 

것은 시간에 맞춰 도착하지 못하는 것뿐이었다.

 성당으로 통하는 길의 모퉁이를  돌자 얀은 눈앞에서  조심조심 말을 모는 

두 명의 남자를 볼 수 있었다. 두 사람 모두 얀처럼 검을 어깨에 멘 채 하얀 

옷을 입고 있었다. 이렇게 뒤에서  보니 정말 멋이라고는 조금도 없는  포대 

자루처럼 생겼다는 느낌이 들어 자신도 모르게 웃음을 짓게  만들고 있었다. 

그러나 얀은 안색을 딱딱하게 굳히고 묵묵히 그들의 뒤를 따라갔다. 얀의 말

이 푸르륵 거리는 소리에 한 남자가 뒤를 돌아보았다. 갈색 머리카락에 얼굴

에는 주근깨가 가득하지만 자랑스러운 표정이 가득히 서려 있었다.  얀은 그

가 누구인지 알고 있었다. 사실대로 말하자면 얀이 알고있는  유일한 사람이

라고 해도 과언은 아닐 것이었다. 그는 손을 들어 얀에게 인사를 건넸다.

  "얀! 빨리 와. 같이 가자구!"

 버트 랭카스터. 얀의 아버지를 제외하고 지스카드 자작이란 호칭 대신 얀이

라는 이름을 직접 부를 수 있는 유일한 남자였다. 랭카스터 자작  집안의 후

계자이자 2년 전 얀과 함께 커티시(courtesy)라는 궁중예절을  함께 익힌 적

이 있었다. 사교성이 좋고 미소가 떠나지 않는 얼굴 탓에 다른  사람들 사이

에서도 인기가 좋았다.

 얀은 고개를 끄덕여 버트의 부름에 응했지만  버트의 곁에 있던 남자는 힐

끔 뒤를 돌아보고는 노골적으로 불쾌한 표정을 지었다. 얀은 그의 얼굴을 똑

바로 노려보았다. 그러자 그는 화들짝 놀라며 말의 옆구리를 툭툭 쳐서 먼저 

앞으로 달려가 버렸다.

 버트는 얀과 그 남자를 번갈아 바라보더니 긴 한숨을 푹 내쉬며 사람 좋은 

웃음을 지어 보였다. 그는 화를 내거나 불쾌한 표정을 짓는 적이 없었다. 어

렵고 짜증나기로 유명한 커티시를 익힐 때도 그는 언제나 생글생글 웃고 있

었다.

  "서품식에 참가하러 가나?  하긴…… 자네가 기사  작위를 받지 못한다면 

   말이 안되지."

  "……."

얀은 버트의 눈을 지긋이 바라보았다. 버트는 어깨를 으쓱하고는  둘러멘 검

에 눈길을 보냈다. 손잡이가  넓은 바스타드 소드였다.  군데군데 이가 빠져 

있는 것이 어디에선가 격투라도 하고  온 듯한 느낌을 주었다. 얀은  질문을 

던지는 시선을 버트에게 던졌다. 버트는 짧게 쳇 하는 소리를 내며  혀를 차

고는 진지한 어투로 입을 열었다.

  "얀은 말이야, 모든 게 다 좋은데…… 말이 너무 없는 게 흠이라는 사실을 

   아나?"

  "……몰라."

 얀은 무거운 어조로  대답했다. 탁하고 쉬어버린  걸걸한 목소리였다. 얀은 

자신의 목소리를 듣는 게 싫었다.  웬만한 일에 대답조차 하지 않는  이유도 

이 목소리 때문이었다. 기사가 되기 위한  수업을 받을 때에도, 직속 상관도 

얀의 목소리를 듣는 것을 싫어했다.  특히 늦은 밤에 얀이 조그만  목소리로 

말을 꺼낸다면 그것은 유령이나 괴물의 신음소리와도  별 차이가 없을 정도

였다. 만일 얀이 지스카드 가문의 후계자가 아니었다면 아마  벌써 쫓겨났을 

것이다. 다만 얀의 아버지,  안스바흐 지스카드 자작의  무용이 널리 소문이 

나 있었기 때문에 정상을 참작해 왕궁에 남을 수 있었다.

 안스바흐 지스카드 자작…… 성도의 수호기사 라는 별칭을 얻을 만큼 뛰어

난 능력을 자랑하는 장군. 얀을 가르치게 되었던 기사는  얀에게서 아버지의 

모습을 기대했던 것일는지도 몰랐다. 어찌 되었든 얀은 그들의  기대를 저버

리지 않았다. 모든 난관을 이겨내고 빌라스틴 성당으로 기사서훈을  받게 된 

것이 그것을 증명하고 있었다.

 버트는 무뚝뚝한 얀의 대답에 어깨를  으쓱하고는 포기했다는 표정을 과장

되게 지어 보였다.

  "아아, 난 이제 손들었네. 자네의 무뚝뚝함은 여전히 고쳐지지 않는구먼."

  "……."

  "오늘은 좋은 날이잖아. 웬만하면 얼굴의 그 시커먼 가면도 벗어버리고 좀 

   웃어보라고."

버트는 못마땅한 시선으로 얀을  쏘아보았다. 얀은 무의식중에 왼손을  들어 

자신의 얼굴을 만졌다. 손끝에 느껴지는 딱딱한 느낌…… 이십 년 동안 익숙

하게 느껴지던 감각이 갑자기  낯설어졌다. 이제는 피부처럼 익숙해져  버린 

가면이지만 버트가 이런 말을 할 때면 언제나 불편함을 느낀다. 어째서……

어째서일까. 얀은 알 수 없었다.

  "국왕 폐하 앞에서도 벗지 않을 텐가? 웬만하면 하얀 색으로 바꾸던가 하

   지. 자네에게 붙어 다니는 기분 나쁜 별명도 어쩌면 가면 때문일 수도 있

   잖아."

  "……그럴지도."

얀은 말의 옆구리를 툭툭 건드려 더욱 빠르게 걷게 했다. 버트는  얀이 앞서

가자 자신도 박차를 가해 얀을 따라잡았다. 버트는 여전히 입을 놀리며 얀의 

신경을 긁어댔다.

  "정말 서품 때에도 벗지 않을 텐가?"

  "……내버려 둬."

  "이봐. 난 걱정돼서 하는 말이라니까.  폐하께서 역정을 내시며 기사 칭호

   를 회수하시면 어쩌려고 그래?"

  "천만에."

  "어째서?"

  "약속했다. 국왕의 이름으로."

 버트는 가볍게 휘파람을 불어 놀랐다는 표정을 지어 보였다. 그러나 버트는 

더 이상 토를 달지 않았다. 그가 언뜻 느끼기에도 얀이 별로 기분이 좋지 않

다는 것을 알 수 있었기 때문이었다. 얀은 점차 다가오는 성당의  하얀 아치 

문을 바라보며 국왕의 얼굴을 떠올렸다. 사악한 것을 물리치고  사랑과 이해

를 설파하는 마그스를 섬기는 백성들을 지키는 임무를 맡은, 신성왕(神聖王)

이란 이름으로 불리는 카라얀이 얀과 약속했던 것이다. 아니, 그것은 거래였

다.

 카라얀이 부탁하는 일을 하나 해 준다면 기사 작위를 내리겠다고.  어떤 일

이 있더라도 얀에게 작위를  내려 지스카드 가문을 잇게  해 주겠다고 말한 

사실을 똑똑히 기억하고 있다. 만일  그가 모른 체 하려고 한다면  얀에게도 

생각이 있었다.

  '그 정도의 위협을 무릅쓸 남자는 아니지.'

얀은 시선을 돌려 흥미진진한 표정의 버트를 바라보았다. 이  남자는 만사에 

진지한 것이 없다. 생각나는 대로 움직이고 원하는 일을 한다. 어쩌면 2년이

란 시간 동안 그와  우정아닌 우정을 간직하고 있는  것도 그런 이유일지도 

모른다.

 버트는 점차 다가오는 빌라스틴 성당의 전경에 점점 흥분하고 있었다. 정말 

단순한 남자다. 아니, 어쩌면 흥분하지  않는 얀이 이상할지도 모른다.  기사

(騎士)가 된다는 것…… 그것은 더할 나위  없는 명예의 상징이었다. 국왕과 

제사장을 곁에서 모실 수 있고 자신의 검을 갖는 것이 인정된다.  특별한 전

공을 세운다면 영지를  받을 수도  있다. 영지를 받는다는  사실은 곧  귀족

(Nobel)이 된다는 것을 의미했다. 귀족에게 주어진  특권…… 자신의 이름에 

영지의 이름을 붙이는 성(姓)을 받아 대대로 귀족으로 행세할 수가 있다. 사

람들을 통치할 수도 있고 세금을 매겨 부를 축적할 수도 있다.  벌써 20년간 

이어진 전쟁 덕분에 공적을 세울  기회는 얼마든지 남아있다. 귀족이 될  수 

있다면 없는 공도 세워야 할 판국이었다.

 얀의 이름 뒤에 붙는 지스카드라는 성은 아버지에게서  물려받았다. 아버지 

안스바흐 지스카드 자작은 일개 병사에서 시작해 끊임없는 공적으로 자작이

란 직위까지 오른 사람이었다. 지금은 이미 세상에 살아있지  않은 사람이었

지만 이 도시에서 아버지의 이름을 모르는 사람은 없었다. 귀족과 평민들 모

두 아버지를 추모하고 존경하는 것이다. 그리고 바로 그것이  얀과 아버지가 

다른 점이었다.

 성당의 앞에는 많은 사람들이 몰려있었다. 그들은 기대에 찬 시선으로 당당

하게 성당의 회랑으로 들어가는  흰옷을 입은 기사 후보생들을  바라보았다. 

희고 거친 옷을 입은 평민이나 고급스러운  드레스를 차려입은 귀족의 부인

들 모두 그들에게 뜨거운 찬탄을 보내고 있었다. 성도를 지킬 성스러운 기사

의 탄생은 누구나 바라는 바이고, 또한 축하해야 할 일이기 때문이다.

 성당의 문 앞에는 흰옷을 입은 기사 후보생 한 명이 말에서 내리고 있었다. 

화려하게 치장된 백마가 모든 사람들의 눈길을 끌고 있었다. 잘 손질된 금발

에 깨끗한 얼굴이 상당한 미남이었다. 얇은 입술이 조금  신경질적으로 보일 

수도 있었지만 깊은 암갈색의 눈동자가 그런  단점을 모두 흡수하고도 남을 

만큼 그는 매력적이었다.

  "성도의 멋쟁이, 조나단 머스켓 경이다!"

누군가가 소리지르자 우뢰 같은 박수가 터져 나왔다. 열렬한  군중의 호응에 

그는 손을 흔들어 답례했다. 버트는 혀를 츳츳 차고는 얀에게 조심스럽게 말

을 건넸다.

  "머스켓 집안의 바람둥이도 오늘 기사 서훈인가 본데."

  "……."

  "벌써 레이디를 만들었다는 소문이  있어. 그 자식 성질에  하나만 정해야 

   한다는 사실이 억울하겠지. 애인인지 레이디인지 구별 못하는 팔푼이니까 

   말야."

 페어 레이디(Fare Lady)라는 말을 듣자 얀은 자신도 모르게 쓴웃음을 지을 

뻔했다. 그러고 보니 성당 앞에 모인 사람들 중 절반 이상이 모두 여자였다. 

복숭아 빛으로 물든  볼을 발그레하니 붉히면서  기사 후보생들을 훔쳐보는 

어린 처녀들이나 기대에 가득한 얼굴로 다소곳이 서 있는 귀족 부인들 역시 

그것을 기대하고 온 것이 뻔했다.

 자신을 지켜주는 기사…… 그것이 페어 레이디였다. 강제로 정해진 것은 아

니지만 보통 기사 후보생이 서품을 받을 때, 모든 행사가  끝나고 자신이 사

랑하는 여자 앞에 무릎을 꿇고 애정을 표현하기 마련이었다.  사랑을 구애받

은 여자가 몸에 걸친 물건…… 장갑이라든가  손수건을 기사에게 준다면 그 

여인은 죽을 때까지 기사의 수호를 받을 수 있었다. 평민이나 귀족을 가리지 

않고 행할 수 있는 페어 레이디는 나라에서도 권장하고 있는 추세여서 기사 

서품이 있을 때마다 식장은 여인들로 초만원을 이루기 마련이었다.

 아마 식장 안에는 이미 발  디딜 틈도 없이 모인 여성들로  가득할 것이다. 

은근한 기대와 두근거림을 가슴에 안고 기사의  애정을 받아들일 준비를 하

면서 말이다.

  '……흥.'

 얀은 마음속으로 코웃음을 치고는 천천히  말을 몰아 성당 앞에  다가갔다. 

말발굽의 다각거리는 소리에 사람들의 시선이 다시 얀과 버트에게로 쏠렸다. 

그러나 그 순간, 찬물을 끼얹은 것처럼 성당은 조용해지고 말았다.

 모든 사람의 얼굴에는 질린 표정이 드러나 있었다. 두려움과 기대……그리

고 망설임으로 가득한 여인들의 안색을 바라보며 얀은 무미건조한 동작으로 

말에서 내려섰다.

  "텅!"

 속에 받쳐입은 갑옷의 무거운 울림이 조용한 공기를 울렸다. 뒤이어 버트가 

재빨리 말에서 내려섰지만 얀처럼 무거운 소리는 나지 않았다. 그는 속에 아

무 것도 받쳐입지 않은 것이다.

 얀은 검을 어깨에 둘러멘 채 조용한  사람들 사이를 지나 성당으로 들어갔

다. 사람들은 단 한 명도 입을 열지 않았지만 얀의 귀에는  그들의 목소리가 

들리는 듯 했다. 언제나 지겹게  들어온……그리고 당연하게 받아들인 말이

었으므로.

  '저것 봐, 지스카드 자작이다.'

  '흡혈 자작 지스카드…… 자비를 모르는 저런 자가 어떻게 기사 서품을 받

   게 된 거지?'

  '이번에는 도망치는 아이까지 베어 죽였다면서? 살려달라고 울부짖는 여자 

  애를 말발굽으로 짓이겼대. 그렇게 죽은 아이의 목을  베어 말안장에 걸고 

  다닌다고 하던데…….'

  '언제나 검은 가면으로 얼굴을 가리는 것도 입술을 비집고  드러난 송곳니

  를 감추기 위해서라고.  저 자식은 흡혈귀야. 피에 미친  흡혈귀……. 어쩌

  면 안스바흐 자작 님을 해치고 아들인 척 하는 것인지도 몰라.'

  '쉿! 듣겠어. 조용히 하라고. 이런 말이 들리는 날에 우리는 이미 죽은목숨

  이야!'

 환상처럼 머릿속을 울리는 목소리를 무시하며 얀은 성당  안으로 들어섰다. 

버트의 시끄러운 발소리를 뒤로 한 채 얀은 사람들이 기다리는 대 회랑으로 

향했다. 경건한 마그스의 신관들이 서 있는 그곳…… 얀이  최초로 기사임을 

인정받는 첫 걸음을 내딛은 것이었다.


                   *               *               *

이 이야기는 실제로 있는 이야기입니다. 아니 그러니까…… 기사 서품식이라
는 것이 대개 이런 식이라는 이야기죠. ^^(뭐 얀이라는 주인공이 실존인물은 
아니라는 의미입니다.)
 판타지의 분위기를 살리기 위해 그리스도를 마그스로 대체했습니다. 역사에 
짓눌려 상상력을 저해받고 싶지는 않아서요. 하지만 이 이야기가  기사에 대
한 글인만큼, 실제의 자료를 바탕으로 이야기하려고 합니다.
 재미있게 봐 주세요. ^^

추신 : 비평은 언제나 환영합니다. 무차별로 주시면 감사! 하겠습니다. ^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4183번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 3                                  
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/31 03:39    읽음:1750 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                        불멸(不滅)의 기사(騎士)
                     (The Record of Knight's War)


3.

 성당 안은 조용했다. 바늘이 떨어진다면 쨍그랑 하는 소리가 들릴  것 같은 

정적 속에 수십 명의 사람들이 스테인드 글래스 빛에 드리워진 거대한 십자

가의 그림자를 주시하고 있었다. 동남향을 향한 창문으로 눈부실  정도의 밝

은 빛이 얇고 아름다운 레이스처럼 흰 장막을 만들었다. 마그스의 축복이 내

리는 것 같은 빛의 레이스에 싸여 높은  추기경의 관을 쓴 이노센트 제사장

이 눈을 지긋이 감은채 기도를 올리기 시작했다.

  "아비도스 데 아메드 라이레드 하스마테……."

 신성한 언어라는 신성어의 웅장한 울림이  진행되는 가운데 추기경의 앞에

는 무릎을 꿇고 검을 받든 다섯 명의 젊은이가 있었다. 눈처럼 하얀 옷을 입

고 우아한 자세를 유지하는 그들은 제사장의  기도가 진행되는 시간동안 굳

어버린 석상처럼 조용히 고개를 숙이고 있었다.

 신성어로 기도를 드리던 이노센트 추기경의  주름진 눈동자가 뜨여지고 그

는 앞으로 걸어나왔다. 추기경은 맨 앞에 꿇어앉은 젊은이의  검을 받아들었

다. 마치 태양 속에서 방금 빠져 나온 듯 햇빛에 비춰 신비롭게 보이는 검광

이 성당 안을 비추고 추기경은 서서히 입을 열어 축복을 시작했다.

  "사랑과 정의와 믿음을 낳으신 마그스의 가르침에  힘입어, 기사라는 영광

   된 명예를 얻게 될 젊은이에게 축복을 내리고자 합니다."

 마그스의 축복이 내리자 사람들은 저마다 가슴에 성호를 긋느라 분주한 모

습을 보였다. 추기경이 검을 다시 젊은이에게 돌려주자 그는  검을 받아들고 

자리에서 일어섰다. 검 자루를 거꾸로  쥐고 몸을 돌려 오른편에 선  건장한 

체격의 남자에게 천천히 다가섰다.  그는 눈처럼 하얀  갑옷을 입고 있었다. 

갑옷만이 아니었다. 어깨에 두른 망토와 허리에 찬 롱 소드, 그리고 그가 가

볍게 들고있는 오각형의 방패까지도 모두 흰색이었다. 일체의 장식이나 문장

이 없는 흰 갑옷…… 그러나 성도 카라얀에 사는 주민이라면 백색의 갑옷이 

의미하는 바를 알고 있었다. 순결과 정의의 상징, 성도의 국왕 카라얀이었다. 

 카라얀을 바라보는 젊은이의 눈에는 존경과 찬탄, 그리고 기쁨이 서려 있었

다. 벅찬 걸음걸이로 카라얀의  앞에 다가간 그는  정중하게 검을 내밀었다. 

그러자 카라얀은 부드러운 미소를 지으며 검을 받아쥐었다.

  "그대, 이름을 말하라."

카라얀의 낮은 목소리가 성당에 울렸다. 깨끗하고 조용한……그러나 웅장한 

느낌이 드는 목소리였다. 젊은이는 무릎을 꿇고 카라얀의 앞에서  고개를 숙

였다.

  "슈피겔 백작 가문의 이오페……."

  "이오페 슈피겔이여. 성스러운 전당에 무릎을 꿇은 이유를  물어도 되겠는

   가."

  "정의와 사랑, 그리고 믿음을 위해서입니다, 전하."

카라얀은 만족스러운 미소를 지었다. 

  "그것을 위해서 기사가 되려는 것인가?"

  "그렇습니다."

  "내 앞에서 맹세할 수 있는가. 기사가  되는 그 순간부터 정의와 사랑, 그

   리고 믿음을 지키며 평생을 살수 있노라고 말할 수 있는가."

  "맹세합니다."

  "좋다, 슈피겔 백작. 네가 기사가 되는 것을 허락한다."

카라얀은 검을 들었다. 번득이는 검광이 눈을 부시게 하는  가운데 카라얀은 

천천히 검을 옆으로 뉘어 칼등으로 이오페의 어깨와 목을 가볍게 두드렸다.

  "마그스와 성 미카엘과 성 조지의 이름으로 나는 그대를 기사로 만드오니, 

   용감하고 예절바르고 충성스러울 지어다."

 왼쪽 어깨와 오른쪽 어깨, 그리고 뒷목을 두드린 카랴안은 검을  들어 눈앞

에 똑바로 세웠다. 이오페가  흥분된 모습으로 자리에서 일어나자  카라얀은 

검을 바로 쥐어 그에게 건네주었다.  이오페는 검을 받아 자신의 허리에  찼

다. 그리고 깊이 머리를 숙여 인사하고는 뒤로 돌아 걸었다.

 그와 함께 성당은 환호에 가득찼다. 귀부인과 처녀들의 환호가 들리는 가운

데 이오페는 당당한 걸음걸이로 한 여인에게 다가갔다. 여인은  이오페가 다

가가자 얼굴을 발그레하게 붉히며 어쩔 줄을 몰라했다. 이오페는  그녀의 앞

에 다가서자 천천히 무릎을 꿇고 낮은 목소리로 말했다.

  "페어 레이디의 전통에 의해 기사 이오페 슈피겔은 랑브르드 자작 부인을 

   나의 레이디로 섬기고자 합니다. 허락해 주시겠습니까."

  "……네."

그녀는 수줍은 듯 얼굴을 붉힌 채 조그맣게 대답했다. 그러나 주위에  서 있

던 사람들은 우레같은 손뼉을 치며 두 사람을 축하했다. 여인에게 허락을 받

은 이오페는 자랑스러운 얼굴로 성당을 걸어 나갔다. 열광하는  사람들의 분

위기가 잦아들고 이어 나머지 네 사람의 기사 서품식도 진행되었다.

 올해에 기사로 임명되는 사람은 모두 다섯이었다. 슈피겔 백작 가문의 이오

페, 랭카스터 자작 가문의 버트, 머스켓 백작 가문의 조나단, 펠러딘 남작 가

문의 루블린 그리고 지스카드 자작 가문의 얀이었다. 식순은  꿇어앉은 순서

대로 연결되었다. 이오페의 뒤를 이어 펠러딘 가문의 루블린이 두 번째로 기

사 작위를 받았다. 역시 환호 속에 기사의 서품을 축하하는 사람들의 시선이 

모아졌지만 그의 페어 레이디는 상당히 적극적이었다.

 루블린이 카라얀에게 검을 받고 뒤로 돌아서자마자 군중 속에서 한 여인이 

걸어나온 것이었다. 연두색의 아름다운 드레스를 입은 십대 후반의 아름다운 

처녀였다. 그녀는 얼굴을 사과처럼 붉힌 채 루블린을 바라보고 있었다.

 루블린은 정중한 동작으로 그녀에게 다가갔고  그녀는 끼고있던 장갑을 벗

어 그에게 건네주며 말을 건넸다.

  "불멸의 무운과 마그스의 축복을 빌어요."

사람들의 시선이 집중되었다. 그녀의 장갑을 받느냐 받지 않으냐에  페어 레

이디가 결정되기 때문이었다. 본래 기사 서품식에서 페어 레이디를 선택하는 

방법은 두 가지였다. 하나는 기사가 직접 찾아가는 것…… 그리고 다른 하나

는 그를 사모하는 여인이 직접 물건을 건네주는 식이다. 이오페의 경우엔 평

소 마음에 두고 있던 여인을 찾아간 것이지만 루블린의 경우에는 그 반대인 

것이다.

 루블린은 그녀의 얼굴을 가만히 바라보았다. 장갑을 들고있는  그녀는 보기

에도 애처로울 정도로 부들부들 떨고  있었다. 차 한잔 마실 시간이  지났을 

때 루블린은 천천히 무릎을 꿇었다. 오오 하는 탄성이  터져나오고 루블린은 

부드러운 목소리로 입을 열었다.

  "레이디의 호의 감사하게 받겠습니다. 실례지만 고귀한 이름이  어떻게 되

   시는지……."

  "데미……데미에요."

루블린은 머리를 숙이고 정중하게 입을 열었다.

  "페어 레이디의 전통에 의해 기사 루블린 펠러딘은 데미양을 나의 레이디

   로 섬기고자 합니다. 마그스의 축복이 있을 것입니다."

우뢰와 같은 박수가 터져 나왔다. 이번 기사 서품식에서는 평민 페어 레이디

가 나온 것이었다. 본래 평민과  귀족간에 차별 같은 것은 없었지만  평민이 

기사의 맹세를 받게 되는 경우는 상당히 드문 편이었다. 더군다나 팰러딘 가

문은 전통적인 귀족 가문이었으니 루블린의 결단은  정말 이례적인 것이 아

니라고 할 수 없었다. 루블린이 데미의 장갑을 받아들고 일어서 성당을 나가

자 사람들은 데미에게 몰려들어 축하의 찬사를 보냈다. 사람들에게 둘러싸인 

데미는 정말 행복해 보였다.

 흥분이 식어가고 다음으로 영광을  차지할 젊은이에게로 시선이  향했을때, 

사람들은 저마다 무거운 얼굴로 입을 꾹 다물었다. 그들의 눈에 들어온 젊은

이는 다른 사람과는 달랐다. 하얀  옷이 전혀 어울리지 않는 검은  가면…… 

아무런 무늬도 없이 그저 눈 부분에 길쭉한  구멍만이 나 있는 검은 철가면

이 무서운 박력을 지닌 채 사람들을 압박하고 있었다.

  '……흥.'

얀은 감았던 눈을 떴다. 루블린이 나간 뒤의 성당은 다시 고요한  침묵 속에 

잠겨있었다. 고개를 숙인 탓에 그의 눈에는 바닥에 거꾸로 세워진 검의 날카

로운 칼날이 보이고 있었다. 햇빛을 받아 무서울 정도로 섬뜩한 푸른빛을 내

는 검은 흠집 하나없이 아주 깨끗했다. 흠집이 없는 검…… 이것은  단 한번

도 쓰지 않은 새 검이었다.

 버석거리는 발걸음 소리가 들리고 추기경의 낮은 목소리가 들렸다.

  "검을 주시게나."

얀은 검을 쥔 손을 놓았다. 그와 함께 검이 눈앞에서 천천히  위로 올라가고 

낭랑한 음성으로 추기경이 축복을 내리는 소리가 들렸다.

 "사랑과 정의와 믿음을 낳으신 마그스의 가르침에 힘입어, 기사라는 영광된 

  명예를 얻게 될 젊은이에게 축복을 내리고자 합니다."

그러나 아무런 반응이 없었다. 이오페나 루블린이 축복을 받았을  때와는 달

리 사람들은 조용했다. 그저 무서울 정도의 침묵만이 대 회랑을 조용히 감돌

뿐이었다.

 추기경이 검을 돌려주자 얀은 그것을 받아들고 자리에서  일어섰다. 그리고 

자신을 바라보는 카라얀에게 다가가 검을 내밀었다. 카라얀은 검을 받아들고 

무거운 어조로 입을 열었다.

  "그대, 이름을 말하라."

  "지스카드 자작 가문의 얀."

거칠게 쉬어버린 얀의 목소리가  흘러나왔다. 황급히 숨을 삼키는  사람들의 

호흡소리가 얀의 귀에 확실하게 들렸다. 얀은 내심 쓴웃음을  지었지만 가면

에 가려 누구도 그것을 알지 못했다.

 카라얀의 목소리가 들려왔다.

  "얀 지스카드. 성스러운 전당에 무릎을 꿇은 이유를 물어도 되겠는가."

얀은 짧게 대답했다.

  "가문의 명예."

  "……."

성당은 다시 침묵 속에 잠겼다. 이곳에 모인 사람 중 몇이나 얀의 뜻을 알고 

있을까……얀은 의문이 생겼다. 가문의 명예라는……이  한마디가 의미하는 

바를 깨닫는 사람이 단 한 명이라도 있을지는 정말 미지수였다.

  "그것을 위해서 기사가 되려는 것인가?"

  "네."

  "내 앞에서 맹세할 수 있는가. 기사가 되는 그 순간부터 가문의 명예를 위

   해 평생을 살수 있노라고 말할 수 있는가."

  "……네."

카라얀은 검을 들었다. 차가운 감촉이 어깨에  와 닿았다. 짜릿한 감각이 척

추를 타고 아래쪽으로 흘러가는 느낌이 들었다. 목에 검이  닿는다…… 얀은 

눈을 감았다. 평소와는 달리 심장이 빠르게 뛰고 있었다. 흥분해서는 아니었

다. 어쩌면 검을 통해 들어오는 미약한 카라얀의 의지를  알아차린 것일는지

도 몰랐다. 세 번 와 닿는 검 날의 감각은 전하는 의미는 단 하나였다.

  '위험하다! 위험하다! 위험하다!'

 얀은 눈을 떴다. 카라얀의 낮은 음성이 귓전을 때리고 있었다.

  "마그스와 성 미카엘과 성 조지의 이름으로 나는 그대를 기사로 만드오니, 

   용감하고 예절바르고 충성스러울 지어다."

얀은 카라얀이 내민  검을 받아 쥐었다.  손아귀 안에 가득  와 닿는 이  느

낌…… 검 자루의 친숙한 느낌이 마음을 평안하게 안정시키고  있었다. 얀은 

자리에서 일어나 뒤로 돌았다. 햇빛 때문에 눈부시게 보이는 성당의 문이 보

였다. 이제 저 문을 나가면  기사가 된다. 완벽한 얀  지스카드 자작이 되어 

가문을 이을 수 있는 것이다. 얀은 검을 허리의 검집에 꽂아 넣었다. 스르릉 

하는 기분 좋은 소리가 나며 검은 있어야 할 곳으로 되돌아갔다.

 사람들의 시선이 따갑게 느껴진다. 철가면의 차가운 느낌마저 없애 버릴 듯 

내려꽂히는 그들의 눈동자는 모두 불신과 두려움에 가득 차 있었다. 얀은 묵

묵히 발걸음을 내딛었다.

  "잠깐만요!"

 정말 뜻밖이었다. 얀은  자신도 모르게 흠칫  놀라며 제자리에서 굳어졌다. 

자신의 앞을 누군가가 가로막고 있었다. 가슴이 깊이 패인  푸른색 드레스가 

눈에 들어왔다. 풍만하고 하얀 가슴을 내세우며 그 여인은  자신을 주시하고 

있었다. 조금 굳은 표정이지만 의연함을 잃지 않는 귀족의  당당함이 엿보이

는 얼굴을 들며 그녀는 입을 열었다.

  "아직 레이디가 없으신가요, 기사님?"

  "……."

얀은 그녀를 묵묵히 바라보았다. 기억에  있는 여인이었다. 콘스탄츠 루벤츠 

후작 부인이었다. 그녀의 이름을 깨달음과 동시에 얀은 가슴속  깊이 스며드

는 의혹을 느꼈다. 콘스탄츠 후작 부인이라면 분명 성도에서 다섯 손가락 안

에 드는 미인이었다. 열 일곱 살에 루벤츠 후작 가문으로 시집와서 일년만에 

미망인이 되어버린 비운의 여인. 그 아름답고 고운 품성 때문에 온갖 스캔들

과 결투의 원인이 되었기에 이제는 '절망의 꽃'이라는 별명까지 붙어있었다.

 콘스탄츠는 드레스 자락을 살짝 들어 총총걸음으로 얀에게  다가왔다. 그녀

는 얀의 바로 앞까지 걸어와 자신의 장갑을 하나 벗었다. 하얀  린네르로 만

들어진 고급 장갑이었다. 콘스탄츠는 장갑을 든 손을 가슴에  모으고 떨리는 

목소리로 말을 건넸다.

  "부탁입니다. 제 호의를…… 제 호의를 받아주세요."

그녀의 손은 애처롭게 떨리고 있었다. 장갑을 든 그녀의 손가락 끝이 흔들리

는 것을 보면 충분히 알 수 있었다. 얀은 콘스탄츠의 눈을 들여다보았다. 암

갈색의 눈동자가 굳어있었다. 그것은 공포였다. 콘스탄츠는 분명히 자신에게

서 공포를 느끼고 있는 것이었다.

  '이 여자는 공포를 애정으로 착각하는 건 아닐까.'

그러나 얀은 이내 마음속에 떠오른 어처구니없는 생각을 떨쳐버렸다. 그러기

에 그녀는 너무 익숙한 위치에 있는 여인이었다. 수많은 사건을 일으키고 뒤

에서 울어대는 일이 워낙에 잦은 터에 그  정도를 구별하지 못할 리는 없었

다.

 아무런 대답 없이 침묵을 지키는 시간이 점점 길어졌다. 얀은  그대로 우뚝 

선 채 콘스탄츠를 바라볼 뿐이었고 콘스탄츠는  떨리는 손으로 장갑을 내밀

고 있었다. 그러나 다음 순간,  콘스탄츠는 앗 하는 사이에  얀의 손안에 그 

장갑을 쥐어버렸다. 텅 빈 그의 오른손을 잡고 장갑을 얹어버린 것이었다.

 그러나 사람들은 이어진 상황에 완전히 할말을 잃어버렸다. 얀의 손에 있던 

장갑이 스르르 바닥으로 떨어지고 있었다. 하얀 린네르 장갑이  힘을 잃어버

린 낙엽처럼 그렇게 팔랑거리며 얀의 발 아래로 흘러버린 것이었다. 그 광경

을 바라본 콘스탄츠의 얼굴은 극도의 절망과  실망으로 밀랍처럼 하얗게 질

려버렸다.

 콘스탄츠는 그 자리에서 비틀거리며 뒤로 몇 걸음 물러섰다. 남은 장갑으로 

입을 틀어막고 터지는 울음을 참느라 안간힘을 쓰고 있었다.

  "이 무례한!"

 극도의 분노에 찬 목소리가 성당 안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 모두의  시선이 추

기경 앞에 꿇어앉아 있던  한 청년에게 쏠렸다.  조나단이었다. 조나단 머스

켓…… 얀과 함께 기사 서품을 위해 대기하고 있던 그가 시뻘겋게 달아오른 

얼굴로 얀을 노려보고 있었다. 얀은 서서히 머리만 옆으로 살짝 돌려 조나단

을 마주보았다.

  "나의 레이디에게 이렇게 무례할 수 있는가! 그녀의 호의를 어서 받아들이

   지 못해!"

 그는 잘 손질된 갈색 머리카락을 흔들며 사납게 소리쳤다. 조나단은 들고있

던 검을 다시 잡고 그 끝을 얀에게 내밀었다. 얀의 목 언저리에서 멈춘 검은 

차가운 빛을 발하고 있었다. 그러나 얀은  조금도 움직이지 않았다. 그저 조

나단의 눈을 지긋이 노려볼 뿐이었다.

 얀은 손을 내밀어 조나단의 검을 옆으로 치워버렸다. 쉰 그의  목소리가 짤

막하게 흘러나왔다.

  "싫어."

  "뭐야!"

조나단은 분통을 터트렸다. 조나단은 눈을 부라리며 얀에게 고함쳤다.

  "장갑을 주워. 그녀가 나의 레이디인 이상 그녀에게 무례한  짓은 참을 수 

   없단 말이다!"

얀은 조나단을 노려보았다. 얀의 가슴속에서 무언가 부글부글 끓어오르고 있

었다. 대체 이 녀석은 무엇을 생각하고 있기에 이렇게 제멋대로 굴  수 있는 

건지 이해가 가지 않았다. 페어 레이디란 것은 자유로운 선택이었다. 받아들

여도 그만 그렇지 않아도 그만인 것이다. 실제로 평생을 레이디 없이 살아가

는 기사들도 몇 있었다. 얀의 아버지  안스바흐가 바로 그런 경우였다. 안스

바흐는 얀의 어머니만을 사랑해 병사였던 시절에 결혼을 했다. 그 이후 자작

의 칭호를 받고 귀족이  되어서도 그 마음은 변함이  없었으므로 따로 페어 

레이디를 선정할 이유가 없었던 것이었다.

 거센 질타에도 반응이 없자 조나단의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다. 그는 갑자기 

자신의 가죽 장갑을 벗어들더니 힘차게 휘둘러버렸다. 하얀 가죽  장갑이 허

공을 날고 그것은 그대로 얀의 오른편 뺨을 후려갈겼다.

  짜악!

고요한 성당에 금속성이 섞인 타격음이 울려퍼졌다. 그와 함께 얀의 목이 홱 

돌아가고 그 광경을 지켜보던 사람들의 얼굴에서는 급속도로 핏기가 사라져

갔다.

 얀은 꺾여진 고개를 서서히 돌리며 조나단을 바라보았다.  차갑게 가라앉은 

시선으로 조나단을 노려보자 그는 거칠게 소리쳤다.

  "결투다, 지스카드 자작! 레이디의 명예는 내가 목숨을 걸고 지켜내겠다."

                   *               *               *

말도 안된다구요? 그게 아니에요. 실제로 중세 유럽에서 이런 일은 흔했답니
다. 생각해 보면 옛날 사람들…… 꽤나 낭만적이지만 무식했던것 같습니다. 

연재 2회 만에 팬 레터가 왔습니다. 이야....이건 기록입니다. ^^;;
다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4184번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 4                                  
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/31 12:34    읽음:1697 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                        불멸(不滅)의 기사(騎士)
                     (The Record of Knight's War)

4.

성당 안은 쥐죽은듯이 조용해져 있었다. 그들은 모두 얀의  손목을 바라보고 

있었다. 아직 얀은 장갑을 벗어들지 않았다.  결투 신청에 대해 거부하는 것

은 기사의 명예를 실추시키는 것이다. 따라서 얀이 거부할만한  아무런 이유

도 없었다.

 장갑으로 결투를 신청하는 방식은 그리 오래된 일은 아니었다. 성도가 들어

서기 이전에는 기사들끼리 분쟁이 있으면 신청이고  뭐고 검부터 날리고 보

는 것이 다반사였다. 하루에서 몇  명씩 죽고 또한 다치기에 카라얀  폐하가 

중재에 나섰다. 기사를 임명하는 국왕의 승인이 없으면 명예로운  결투가 아

니었다. 사사로운 감정으로 검을  휘두른다면 그는 징계회의를 거쳐  제재를 

가하게 했던 것이다. 심한 경우엔  기사 작위를 박탈하는 적도 있어  현재엔 

기사들의 결투는 많이 줄어든 상태였던 것이다.

 얀은 시선을 콘스탄츠에게 돌렸다. 그녀는 얼굴을 손으로 감싼 채 조이스를 

바라보고 있었다. 확신과 기대, 그리고 자랑스러움에 찬 그녀의 얼굴은 조금 

전까지 얀을 바라보던 겁먹은 표정이 아니었다.

 얀의 뒷목이 뻣뻣해졌다. 불쾌한 감각이 가슴을 스치고 눈에서 불똥이 튀는 

것 같았다. 조이스의 결투 신청 때문이  아니었다. 그의 모멸감이 향하는 상

대는 바로 콘스탄츠였다. 그녀의 눈빛이 말하는 바는 하나였다.

  '나를 위해 싸워주세요. 나를 위해 결투를…….'

얀은 눈썹을 치켜올렸다. 아이들 장난이  아니다. 기사들의 결투란 필연적으

로 생명을 걸고 싸우게 마련이고 어떤 아름다운 이유를 갖다 붙인다 하더라

도…… 죽은 사람은 절대로 다시 돌아오지 않는다.

 얀은 눈을 들어 카라얀을 바라보았다. 카라얀은 무거운 얼굴로 얀을 주시하

고 있었다. 거부는 없었다. 그는 인정도 부정도 하지 않고 있었다. 얀은 차갑

게 가라앉은 눈으로 조이스를 주시했다.

  "원한다면."

얀은 왼손의 장갑을 벗었다. 장식이 하나도 없는 전투용 가죽장갑이 얀의 손

을 빠져 나오고 이내 세찬 기세로 조이스의 얼굴에 던져졌다.

  빠악!

 조이스의 장갑과는 달리 얀의  장갑은 아주 거센소리를  내며 그의 고개를 

휙 돌려놓았다. 장갑이 스친 뺨에는 길게 긁힌 상처가 나 있고 피가 맺혀 있

었다. 조이스는 얀의 기세에 놀라 멈칫했다.  그러나 그의 손에는 얀의 장갑

이 들려 있었다. 묵직하고 날카로운 가시가 돋아있는 전투용 장갑이. 조이스

의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 그러나 그는 당당한 기세로 소리쳤다.

  "지금이라도 호의를 받는다면 철회할 수도 있다. 결투를  레이디의 명예를 

   위한 것, 명예가 지켜진다면……."

  "닥쳐."

거친 얀의 목소리에 조이스는 말문을 열지 못했다. 얀의  어깨위로 피어오르

는 강렬한 살기를 눈치챘던 것이다. 얀은 조이스를 노려보며  날카롭게 말했

다.

  "가문의 명예. 결투."

웅성대는 사람들의 소란이 이어지고 성당 안은  긴장된 분위기로 돌변해 버

렸다. 아직 기사 서품을 받지 못한 버트는 엉거주춤한 자세로 서로 노려보는 

얀과 조이스를 바라보고 있었다.

 이노센트 추기경은 사색이 된 낯빛으로 카라얀을 응시하고  있었다. 그러나 

카라얀은 어쩔 수 없다는 표정을 짓고는 무거운 어조로 입을 열었다. 사람들

의 시선이 모두 그에게 쏠렸다.

  "어쩔 수 없군. 얀 지스카드과 조이스 머스켓의 결투는  이유 있으므로 인

   정한다."

얀은 고개를 끄덕이고 묵묵히 허리에 찬 검을 뽑아들었다. 햇빛을 받아 섬뜩

한 백광을 내뿜는 검이 스르륵 하는 소리와  함께 빠져 나오자 소란한 성당

은 대번에 조용해지고 말았다.

 얀은 뒤로 몇 걸음 물러서서 자세를 잡았다. 조이스 역시 검을 치켜들고 그 

끝을 얀에게 내밀고 있었다. 팽팽한 긴장이 이어지고 얀은  조이스를 주시했

다.

  '서투르군.'

얀은 한 걸음 다가서며 바닥을  발로 퉁 쳤다. 그러자 조이스는  자석에라도 

끌린 듯 화들짝 놀라며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 잔뜩 긴장하고 있는 것이다. 

그러고 보면 조이스가 결투를 치렀다던가 최전방에서 싸웠다는 소식은 들은 

적이 없었다. 이 정도의 도발에 놀란다는 것은 정말 순수한 멍청이라는 것을 

의미하는 것이나 다를 바 없었다.

  '……흥.'

얀은 가면 뒤로 잔인한 미소를 지었다. 상대의 갑옷을 뚫고 살을 벨 때 느끼

는 감촉이 벌써부터 손안에 느껴지고 있었다. 얀의 피가 조이스의 목숨을 요

구하고 있었다. 저주에 걸린 흡혈귀처럼 그의 몸은 벌써 그렇게 반응하고 있

었다.

  "간다앗!"

 조이스가 먼저 움직였다. 검을 있는 힘껏 들어 대각선으로 얀의  오른편 어

깨를 향해 후려치고 있었다. 온  힘을 다해 공격하고 적이 그것을  상대하는 

사이 왼편을 치는…… 아주 기본적이고 정석인 방식이었다. 얀의  입술이 위

아래로 벌려졌다. 다른 사람들이 볼 수 없지만 하얀 그의 이가  밖으로 드러

나고 있었다.

  '자신의 실력도 모르는 얼간이가.'

바람을 가르며 오른편으로 조이스의  검이 내려온다. 그가 생각하기엔  얀이 

검을 들어 마주치고 온 힘을 다해 서로를  밀기 위해 안간힘을 쓴다고 생각

할 것이다. 그러나 얀은 그렇게 하지 않았다.

 검은 머리위로 들었지만 손목을 약간 꺾어  검 끝을 비스듬히 땅으로 향했

다. 그리고 온 몸을 긴장으로 단단하게 굳혔다.

  카아앙!

쇠와 쇠가 맞부딪쳐 귀를 찢는 소리가 터지고 조이스의 몸이 휘청  했다. 기

울인 얀의 검 날을 따라 그의 검이 급격하게 옆으로 기운  것이었다. 내리찍

던 기세가 있어 조이스는 중간에 멈출 수가 없었다. 그저 자신의  검이 매서

운 기세로 성당 바닥을 향해 내리 찍히는 모습을 두 눈을 부릅뜬 채 바라봐

야 했다.

  카각!

조이스의 검이 바닥에 내리꽂혔다. 휘두른 기세가 얼마나 대단했는지 단단한 

돌을 뚫고 손가락 하나 길이 정도로 박혀 있었다. 돌을 후려친  충격 때문에 

조이스는 잠시 움직일 수조차 없었다.  그저 등을 구부린 채 차갑게  자신을 

응시하는 얀을 바라볼 수밖에 없었다.

 얀은 비껴 세운 검을 머리위로 세웠다. 양손으로 검 자루를  움켜쥐자 온몸

의 근육에서 피가 솟구치는 느낌이 들었다. 빳빳하게 긴장된  근육으로 흐르

는 피의 흐름이 손에 잡힐 듯이 느껴지고 힘이 손아귀에 집중되었다.

 얀은 검을 내리쳤다. 멍한 눈으로 자신을  바라보는 조이스를 향해서. 햇빛

에 비쳐 번득이는 검광이 조이스의 확장된 눈동자 사이를  스치고 지나갔다. 

아주 빠르고 경쾌한 손짓이었다.

 얀의 눈앞이 붉은 피막으로 덮였다. 뜨거운 피가 가면에 흩어지지만 빠끔히 

뚫린 구멍에는 들어오지 않았다. 피가 분수처럼 터져나오는 가운데 조이스는 

더 이상 얀을 보고있지 않았다. 그의 눈은 그가 지키려 했던  레이디에게 향

해 있었다.

  "아아아악!"

콘스탄츠의 비명소리가 사람들의 정신을 한순간에 돌아오게  만들었다. 바닥

에 주저앉아 부들부들 떨고있는 콘스탄츠는 머리에서부터 가슴까지 둘로 쪼

개진 조이스를 바라보며 비명을 질렀다.

 머리는 둘로 쪼개져 허연 뇌수를 흘리고 가슴에는 부들부들 떨고있는 심장

이 넘쳐흐르는 핏무더기 속에 나뒹굴어 있었다. 얀의 검이  정확하게 조이스

의 머리와 가슴을 갈라버린 것이었다. 일체의 낭비도 없는 깨끗한 솜씨였다.

  "조이스! 조이스!"

콘스탄츠는 절규하며 눈물을 흘렸다. 죽어  널브러진 기사, 조이스 머스켓의 

시체는 죽는 그 순간까지도 콘스탄츠를 응시하고 있었다.

 얀은 피를 뒤집어쓴 자신의 하얀 옷을 살펴보았다. 뜨끈뜨끈한 선혈의 감촉

이 별로 좋지 않았다. 이대로 놔두면 온몸에 스며들어 뻑뻑한 느낌이 들것이 

틀림없었다. 얀은 그 자리에서 피가 스민  옷을 벗어들었다. 그리고 옷에 피

묻은 검을 문질러 닦았다.

 사람들의 시선이 자신에게로 향하는 것을 알 수 있었다. 두려움과 멸시……

그리고 공포. 익숙한 그들의 눈초리를 느끼며 얀은 깨끗해진 검을 다시 검집

에 꽂았다. 검에는 조이스의 머리를 내리칠 때 생긴 상처가 조금 나 있었다.

  '기사가 되자마자 또 시작인가. 시작이 화려하군.'

얀은 조이스의 피가 스민 흰옷을 묵묵히 바라보았다. 아직은  붉은 색이지만 

얼마 지나지 않아 피가 굳을 것이다. 그러면 피는 갈색으로 변하고 나중에는 

시커먼 얼룩으로 남는다. 이것이 바로 결투의 최후다. 시커멓게 변하는 핏자

국처럼 기사의 맹세도 빛이 바랜다. 어차피 일년만 지난다면  조이스가 무엇

을 위해 목숨을 걸었는지 아는 사람은 아무도 없다. 오직 죽은  기사 외에는 

아무도.

 얀은 콘스탄츠를 바라보았다. 그녀의 주위에는 두  여인이 서 있었다. 피처

럼 붉은 드레스를 입은 여인과 눈처럼 하얀 드레스를 입은 사람이었다. 붉은 

드레스의 여인은 울부짖는  콘스탄츠를 진정시키느라 애를  쓰고 있었고 흰 

드레스의 여인은 얀을 주시하고 있었다.

 얀은 흰 드레스의 여인을 주시했다. 눈을 깎아 만든 것처럼  아름답고 차가

운 얼굴이었다. 얀처럼 감정이 없이 보이지만 부드럽게 가라앉은  회색 눈동

자가 그렇지 않다는 것을 말해주고 있었다. 그린 듯이 날렵한 눈매에 입술은 

굳게 다물어져 있었다. 그녀는 귀족이었다.  드레스 가슴에 수놓아진 문장이 

그것을 말해주고 있었다. 얀은 문장을 노려보았다.

 둥근 방패를 양옆의 사자와 사슴이 보호하고 있다.  사자는 왕관을 쓰고 위

엄 있는 모습으로 방패를 수호하며  방패는 둘로 나뉘어 한 편은  십자가가, 

다른 하나는 검이 그려져 있었다. 검과 십자가……그리고 그것을 지키는 사

자 왕의 문장은 성도에는 단 하나밖에 없었다. 얀은 그녀가 누구인지  알 수 

있었다. 신성왕 카라얀…… 성도의 두 공주 님이었다. 그녀도 이번 서품식에 

참가한 것이다.

 얀은 피로 범벅이 된 옷을 들고 콘스탄츠에게 다가갔다. 슬프게  울던 콘스

탄츠는 얀이 다가오자 화들짝 놀라며 붉은 드레스의 공주에게  매달렸다. 공

주는 콘스탄츠를 품안에 안고 얀을 올려보았다. 그러나 이내  검은 마스크에 

시선이 닿자마자 황급히 고개를 돌려버렸다.

  '……흥.'

얀은 아무 말도 하지 않았다. 그저 손에 들고있던 조이스의 선혈이  밴 흰옷

을 콘스탄츠에게 던진 것이었다. 콘스탄츠는 짙은 피비린내가 나는  옷이 자

신의 무릎에 떨어지자 비명을 지르며 도망가려 했다. 그러나 이내 들려온 얀

의 목소리에 마치 석상처럼 굳어버렸다.

  "당신이 원하던 거요."

콘스탄츠는 움직이지 않았다. 그저 멍한 눈길로 자신의 드레스에  배어 들어

가는 조이스의 피를 물끄러미 바라볼 뿐이었다.

 얀은 몸을 돌려 성당 밖으로 나가려 했다. 그러나 그런 얀의 귀에 속삭이듯 

들려오는 여인의 목소리가 있었다.  얀은 발걸음을 멈추고 그녀를  바라보았

다.

  "잔인하군요, 지스카드 자작."

 흰 드레스의 공주, 시에나 공주였다. 수정처럼  투명한 눈으로 그녀는 얀을 

바라보고 있었다. 대답을 원하는 눈길은  아니었다. 그녀는 그녀 나름대로의 

비난의 말을 보낸 것이었다. 얀은 시에나  공주의 눈을 응시했다. 회색 눈동

자에 자신의 검은 철가면에 반사되어 보였다. 얀을 꿰뚫어 보려는 듯한 그녀

의 시선에 얀은 코웃음으로 응대해버렸다.

  "그녀 쪽이……."

시에나 공주의 눈동자가 의혹으로 가득 찼다. 아주 짧은  찰나의 시간이었지

만 공주의 눈빛은 몇 번  더 변화했다. 그녀는 이해하고  있었다. 얀의 말을 

알아듣고 있는 것이었다.

 결투를 요구한 기사를 죽이는 것이 잔인한 것일까……아니면  순진한 어린 

기사를 부채질 해 헛된 결투에 나서게 한 레이디가 더 잔인한  것인가. 얀은 

그것을 묻고 있었다. 하지만 얀 역시 시에나 공주의 대답을 원한  것은 아니

었다. 그저 스쳐 지나가는 말처럼 한마디 던진 것뿐이었다.

 얀은 침묵 속에 잠긴 사람들의 시선을 뒤로하고 성당 밖으로  나왔다. 햇빛

이 눈부시게 빛났다. 그리고…… 그 빛은 얀의 어깨를 무겁게 짓누르고 있었

다.

                   *               *               *

에구구…… 힘들군요. 팬레터에 힘입어  열렬 모드로 돌입!  벌써 120장이나 
썼습니다. 우와아! ^^

추신 : 비평이나 추천, 혹은 감상 메일은 언제든 환영합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4195번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 5                                  
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/01 02:16    읽음:1708 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                        불멸(不滅)의 기사(騎士)
                     (The Record of Knight's War)


5.

 사람들이 바쁘게 지나간다. 마그스의 축복이 내리는 도시,  성도(聖都) 카라

얀의 모습은 언제나 이렇게 활기로 가득했다. 문제는 없어  보이고 걱정이란 

존재하지 않는 꿈의 도시…… 사람들은 그런  의미에서 이 도시를 성도라고 

부르는 지도 몰랐다.

 얀의 눈앞을 스쳐 빌라스틴 성당으로 걸어가는  흰 로브를 입은 사람들 역

시 그런 기대를 간직한 얼굴을 하고 있었다. 사랑과 이해를 설파하고 야만에 

물들어 있던 사람들의 영혼을 일깨웠다는 가르침을 간직한 마그스의 신자들

은 평생에 한 번은 빌라스틴 성당으로 순례를  오는 것을 소원으로 삼고 있

었다. 그런 신자들을 위해 몇 개의 마을이 세워지고 성지에는 빌라스틴 성당

이 들어섰다. 마을은 번창했고 성당을 중심으로 한 상권은 더욱 더 커져가자 

순례자를 습격하는 도적들이 등장하기 시작했다. 처음에는  단순히 순례자의 

주머니를 터는 것으로 만족하던 그들이 언제부터인가 조직으로 변해 성당을 

습격하자, 사람들은 그들을 막아 줄만한 능력  있고 신실한 왕을 원했다. 그

가 바로 카라얀…… 구스타프 K. 카라얀이었다. 지금은 누구도 그를  예전의 

이름, 구스타프로 부르는 사람은 없었다. 그저 성도를 수호하는 성기사(聖騎

士)로서, 그리고 신성왕으로서의 카라얀을  기억할 뿐이었다. 그래서 도시의 

이름을 부를 때면 모두들 그의 성을 붙여서 불렀다. 성도 카라얀이라고.

 얀의 아버지 안스바흐는 카라얀의 직속 부하였다. 50년 전에만 하더라도 카

라얀이라는 가문은 그저 이름만  남아있는 몰락 귀족이었다. 구스타프  역시 

귀족이었으나 평민들과 거의 틀리지 않은 생활을 했고 검 하나에 의지해 생

활을 영위했다. 그러나 그는 20년이나 계속되던 각 공국간의  전쟁을 지켜보

고는 성공의 길을 달리기 시작했다. 십자 용병단…… 그것이  구스타프가 생

각해 낸 방법이었다.

 십자 용병단은 그 뛰어난 전투능력과 마그스의 상징인 십자가를 앞세워 사

람들의 믿음을 이끌어냈다. 특히 용병단장 구스타프의 뜻에 따라  여느 용병

단과는 달리 예의를 지키고 돈이 되지 않는  일이라 하더라도 충실히 해 냈

다. 더군다나 그는 순례자를  우대했다. 처음부터 그가  성도의 수호 기사로 

자처했는지는 확실하지 않았다. 그저 얀은 아버지에게 그런 이야기를 들었을 

뿐이었다. 아버지는 카라얀 국왕에 대해 이야기 할 때에는 극도로 말을 아꼈

다는 기억밖에 없었다. 그래서 자세한 이야기는 전혀 알 수 없었다. 단 한가

지 사실만 제외하고.

 아버지는 어느 날 저녁 술에 취해 얀을 곁에 앉혀놓고 이런 말을 했다.

  "그는 사람들 앞에서 자신을 용병대의 대장이라고 하지 않았지. 언제나 십

   자 기사단장이라고 했단 말이야. 하기는…… 용병대의 지휘자  중에서 평

   민 출신인 자는 단 두 명에 불과했지.  바로 나, 안스바흐와 친구 캐플럿

   이야. 카라얀은 그게 마음에 걸렸던지 성도의 수호 기사가 되자마자 우리 

   둘에게 기사 칭호를 내렸지. 내게는 지스카드…… 캐플럿에게는 랭카스터

   라는 성을 내렸어. 당시엔 귀족이 된다는 기쁨에 잘 생각을 못했지만…… 

   그는 평민을 싫어했던 것 같아."

얀은 가면 속에서 하얀 이를 드러내며 고소를 지었다. 아버지의 말은 진실이

었다. 성도 카라얀에 남아있는 귀족은  모두 일곱…… 그 중에 평민  출신은 

얀과 랭카스터 자작 가문의  버트였다. 그런데 얀에겐 언제나  불명예스러운 

임무가 주어졌다. 전투에 나서서는 안 되는 기사 훈련생임에도  불구하고 얀

은 이교도를 학살하거나  폭동을 일으키는 평민을  몰살시키는 일을 도맡아 

했다. 물론 기사란 주군의 명령을 충실히 이행하고 정의를 위해 싸우는 것이

므로 불평을 하거나 거부를 한다는 것은 생각조차 할 수 없는  일이었다. 하

지만 얀을 제외하고 어느 누구도 그런 임무를 맡은 사람은 없었다.

 성당 앞에는 이제 더 이상 사람들이 모여있지 않았다. 얀이  조나단을 베어

버리자 축하 분위기로 들뜬 분위기는 빠르게 식어버렸던 것이다.  어쩌면 성

당을 걸어나오는 얀의 모습에 놀라 도망간 것일 수 있었다. 서품을  위해 입

은 포대자루 같은 옷 밑에  얀이 받쳐입은 것은 전투용 갑옷이었다.  랜스를 

들기 위해 쇠사슬과 고리까지 달린 중무장  갑옷은 아니었지만 그래도 사람

들의 기를 질리게 하기에는 충분한 효과가 있었다.

 온통 검은 색으로 물들은 이 갑옷을 애용하는 편이었다. 멋이라든가 상대를 

위압하려는 목적은 아니었다. 그저 피가 묻어 말라붙어도 눈에 잘 뜨이지 않

는다는 실용성 때문이었다. 평상복 대신 갑옷을 입는 습관은 아주 어렸을 때

부터 이어져 온 것이라 평소에 벗고 다니지 않을 뿐이었다. 그러나  어쩐 일

인지 이런저런 문제에 휘말릴  때마다 얀의 검은 갑옷과  가면에 피가 튀는 

일이 많았다. 결국 그 모습을 지켜본 사람들이 얀을  '흡혈 자작'이라는 기분 

나쁜 칭호를 붙인 것이었다.

 투레질을 하며 서있는 말의 옆구리에 기댄  채 얀은 성당의 정문을 물끄러

미 바라보았다. 안에서는 아직도 기사 서품의 의식이 진행되고 있었다. 페어 

레이디를 위해 모였던 여인들과 구경을 하러 온 평민들까지 모두 돌아간 뒤

라 의식은 정말 빠르고 간단하게  끝났다. 흰 사제 복을 받쳐입은  승려들이 

왔다갔다하며 바닥에 얼룩진 조나단의 핏자국을 닦느라 애쓰는 모습도 보였

다. 그들은 문 밖에 서있는 얀을 알아차리고는 소스라치게 놀라며 성당 안으

로 들어가고 있었다. 마치 성당 안이라면 얀이 들어오지 못할 것  같은 착각

을 일으키는 듯 싶었다.

  '……흥.'

얀은 꽉 끼었던 팔짱을 풀고 빌레스틴 성당의 문을 통해 걸어나오는 버트를 

맞이했다. 버트는 얀을 보고는 큰 함박웃음을  지어 보였다. 얀은 묵묵히 고

개를 끄덕였다.

  "이야, 혹시 나를 기다려 준거라고 생각해도 되겠나?"

버트는 과장되게 웃으며 주섬주섬 옷을 벗어들었다. 의례용 흰옷의 아래에는 

푸른색의 평상복이 있었다. 레이스가 잔뜩 달린 장식이 있는 것으로 봐서 파

티에라도 초대받은 모양이었다. 얀은 짧게 대답했다.

  "그래."

  "이거 영광이군. 얀 지스카드 자작께서 몸소 기다려 주셨다니."

버트는 허리에 손을 턱 올려놓고 가슴을 활짝 폈다. 의기양양한 모습이 우스

꽝스럽기까지 했다. 정말 순진하고 단순한 남자였다. 얀은 그를 처음 만났을 

때를 다시 한번 상기할 수 있었다. 궁중 예절을 익히기 위해 낯 설은 왕궁에 

모인 기사 후보생들은 모두 얀과  함께 있기를 꺼렸다. 검술을 익히기  위해 

연무장에 들어갔어도 아무도 얀과 검을 맞대려 하지 않았다. 상대가 되지 않

는다는 점도 있었지만 무엇보다  얀의 살기 넘치는 분위기가  한 몫을 했을 

것이다.

 검술 선생은 무척 난감해 했다. 만일 아무도 얀과 상대를 하지 않는다면 선

생이 직접 상대해야 했던 것이다. 처음에 몇 번 검을 나누어 보긴 했지만 인

정사정을 두지 않는 얀의 검술에 그만 질려버린 탓이었다. 결국 한달 동안이

나 얀은 인형을 상대로 검술을 연습해야 했고 드디어 참다못한 얀이 폭발하

기 일보 직전에 돌입한 위기 상황에 버트가 들어왔다. 버트 랭카스터…… 얀

은 그의 이름을 익히 들어  알고있었다. 지스카드 가문과 같은 평민  출신의 

귀족 가문, 그리고 아버지가 인정하는 친구의 아들이란 점이 호감을 갖게 했

는지도 몰랐다. 버트 역시 얀의 기대를  저버리지 않았다. 그는 얼굴 가득히 

미소를 지은 채 얀과 검을 맞대기를 자청했다. 그는 강했다. 얀의 매서운 공

격을 충분히 받아넘기며 이십 여분동안 검을 주고받았다. 결국  얀이 이기긴 

했지만 마음놓고 검을 나눌 수 있는 상대라는 이유만으로 그를 인정했던 것

이었다.

 버트는 짧은 한숨을 내쉬며 머리를 긁적였다. 그의 표정에는 아쉬움이 남아 

있었다.

  "자네의 별명이 드디어 바뀌었어. 랑브르드 자작 부인의 작품이야."

얀은 질문을 구하는 눈으로 버트를 바라보았다. 버트는 이빨을  드러내며 미

소를 지었다.

  "검은 사신(死神). 흡혈귀에서 신으로 고속 승진한 것을 축하해."

  "……흥."

얀은 짧게 코웃음쳤다. 그러나 기분이 나쁘지는 않았다. 의미는 변하지 않았

지만 그래도 어감은 좋았기 때문이었다. 흡혈귀든 사신이든…… 어차피 신경 

쓰고 싶지 않을 뿐이었다.

 얀은 버트에게 다가갔다. 그리고 천천히 고개를  숙였다. 버트는 얀의 행동

에 눈을 둥그렇게 뜨며 상당히 놀라는 듯 했다. 잠시 할말을 잃은 버트는 의

혹에 잠긴 어투로 말을 꺼냈다.

  "대체 왜 이래?"

  "……."

  "얀! 이건 무슨……."

  "미안하다."

얀은 짧게 말했다. 그러나 그  한마디에는 수많은 감정의 언어가 담겨  있었

다. 만일 버트가 얀보다 먼저 서훈을 받았다면 사람들의 축하 속에  기사 생

활의 첫 머리를 아름답게 장식했을 것이다. 그러나 지금 얀이 보고있는 상황

이 버트의 새로운 시작이었다. 축하해 주는 사람은 아무도 없고 썰렁하다 못

해 적막하게 변해버린 거리의 풍경이 그것을 말해주고 있었다.  페어 레이디

를 신청할 여인도 없고 남아있는 것은 검은  철판으로 얼굴을 가린 살기 넘

치는 기사 한 명뿐이라는 건 솔직히 낯뜨거운 일이 아닐 수 없었다.

 버트는 고개 숙인 얀을 경탄 어린 시선으로 마주했다. 그의  오른손에 걸친 

흰옷이 바닥에 떨어졌어도 그는 묵묵히 얀을 바라보고 있었다. 차 한잔 마실 

정도의 시간이 지났을까……얀은 어깨에 느껴지는 버트의 체온을 감지했다. 

버트의 손이 그의 어깨에 올려진 것이었다.

 얀은 머리를 들어 버트를 바라보았다.

  "신경 쓰지 마. 폐하의 인정 하에 벌어진 일이니까 미안해 할 필요는 전혀 

   없어."

  "……그래도 미안해."

  "됐다니까. 물론 조금 아쉽기는 하지만 말야."

버트는 자신의 말을 향해 다가가 훌쩍 안장 위로 뛰어올랐다. 그리고 말고삐

를 잡아당겨 몸을 돌리고는 활달하게 얀에게 말을 건넸다.

  "그러면 이렇게 하자. 자네 지금 어디 갈 데는 있나?"

얀은 고개를 가로 저었다. 있을 리가  만무했다. 그저 집으로 돌아가 가면에 

붙은 핏자국을 닦아내야 할 일이 남아있었다. 아니면 검을  연마하던가 얀이 

부리는 병사들을 훈련시키며 하루 일과를 보낼 생각이었다.

 버트는 빙긋 웃으며 말했다.

  "나와 함께 시내 구경이나 가자고. 맛있는 것도 먹고 말이야. 기사 서훈을 

   받느라고 긴장해서 며칠간 아무 것도 못 먹었거든."

  "……."

  "자네와 함께 다니면 멋대로 다가오는 녀석은 없겠지. 해 주겠지, 얀?"

얀은 속으로 가벼운 웃음을  지었다. 멋대로 다가온다…… 분명  버트에게는 

많은 사람들이 다가왔다. 호감을 가진 처녀나  물건을 파는 상인, 혹은 점을 

치는 점쟁이까지. 덕분에 길을 걸을 때 버트는 다가오는 사람들을 솜씨 있게 

피해 다니느라 고생을 많이 했다. 그러나 버트는 사람들과  이야기하는 것을 

즐기는 남자였다. 따라서 굳이 얀과 함께  가야할 이유는 없었다. 그가 동행

하기를 원하는 이유는 아마도 얀의 마음을  풀어주려는 배려일 가능성이 높

았다. 버트는 바로 그런 남자였다.

 얀은 말 위에 몸을 실었다. 버트는 어느새  얀의 곁에 다가와 있었다. 기대

에 가득한 눈으로 도시를 바라보는 그의 얼굴은  꿈에 가득 찬 소년의 눈을 

하고 있었다.

  "가자."

얀은 짧게 끊어 말했다. 그와 함께 말 옆구리를 툭툭 건드렸다. 투레질을 하

는 말의 고삐를 잡아채며 얀과 버트는 천천히 시내로 들어갔다.

                   *               *               *

으음…… 지금까지 격려 메일을  다섯 통이나! 받았습니다.  이야아……이거 
좋군요. ^^
 앞으로도 더욱 열심히 쓰겠습니다. 좋은 하루 되세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4204번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 6                                  
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/02 02:38    읽음:1685 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                        불멸(不滅)의 기사(騎士)
                     (The Record of Knight's War)


6.

  "자아, 쌉니다! 어서 오세요!"

활기에 넘치는 상인들의 기운찬 목소리가 들려왔다. 물건을 팔고  사는 사람

들의 기운찬 움직임이 거리 곳곳에서 넘쳐나고 있었다. 과일을  늘어놓고 지

나가는 사람들을 불러대는 중년의 뚱뚱한 여인이나 하릴없이 빈둥대며 키득

대는 건달까지 다양한 사람들의 혼잡함이 거리를 메우고 있었다.  그런 거리 

한 구석에는 몇 명의 사람들을 앞에 두고 열심히 이야기를 풀어놓는 재담꾼

이나 아직 설익은 목소리로 하프를 타며 노래를 부르는 음유시인도 있었다.

 얀은 빠끔히 뚫린 가면의 구멍으로  밖을 내다보며 색다른 감상에  젖었다. 

성도에 자주 오긴 했지만 사람들이 번잡하게  살아가는 곳에 내려와 보기는 

처음이었다. 그럴 시간도 없었고 또한 몰 취미에 가까운 생활습관 탓에 일부

러 올 생각을 하지 않은 탓이었다. 그러나 버트는 무척 쾌활한  모습으로 상

인들이 건네 오는 인사를 일일이 받아넘기고 있었다. 시장의  상인들은 모두 

버트를 알고있는 것 같았다.

  "버트 님, 오셨습니까!"

 한참 생선을 사려는 여인과 실랑이를  벌이던 남자가 버트를 발견하자마자 

큰 소리로 인사를 건넸다. 버트는 만면에 미소를 지은 얼굴로 역시  손을 흔

들어 아는 체를 했다.

  "장사 잘 되나 보네요, 체스. 며칠 안본 새에 살이 더 쪘어요."

  "에이, 그런 말씀 마세요. 손해 보면서 파는 거라고요."

체스라고 불린 남자는 토실토실한  볼을 실룩이며 불만스런 표정을  지었다. 

그러나 그의 눈은 생선을 뒤적이는 여인의 손에 가 있었다. 인사를  하는 와

중에도 절대로 정신을 돌리지 않는 기술이 놀라울 정도였다.

 얀은 말고삐를 그러쥐고 얼굴에 눌러쓴 옷자락을 끌어당겼다.  아무래도 검

은 갑옷이 눈에 뜨일 것 같아 버트의 기사 서품용 흰옷을 망토 삼아 머리에 

두른 것이었다. 포대자루처럼 헐렁한 천을 둘러쓴 모습이 영락없는  성지 순

례자와 다를 바 없었다. 버트와  함께 있어서 인지는 몰라도 주위의  사람들 

누구도 얀을 알아보지 못하고 있었다. 어깨를 스치며 좌우로  지나가는 사람

들을 의식하며 얀은 일말의 평화로움을 느끼고 있었다.

 점점 더 많아지는 사람들 때문에 더 이상 말을 타고 앞으로 나가기는 힘들

었다. 얀과 버트는 말에서 내려 한가로운 걸음걸이로 사람들  사이를 걸어갔

다. 버트는 묵묵히 주위를 돌아보는 얀에게 귓속말을 건넸다.

  "어때, 이런 기분도 나쁘진 않지?"

  "……음."

얀은 가볍게 고개를 끄덕였다. 그러자 버트는 입이 귀까지  찢어질듯 웃으며 

킬킬거렸다.

  "아무리 귀족이라고 해도 랭카스터 집안 사람들은 출신이 나빠서 어쩔 수 

   없나봐. 숨막히는 궁전의 분위기보다는 시장의 혼잡함이 더  정겹게 느껴

   지니 말이야."

  "자주오나?"

  "매일은 아니지만…… 물건을 살 때라든지 성도에  일이 있을 때는 늘 들

   르는 편이지. 자네도 알다시피 아버지께서  본래 상인이시잖아. 랭카스터 

   성에 틀어박혀 계셔도 아버지 머릿속에는  언제나 돈 굴러가는 소리밖에 

   안 들린다고."

버트는 어깨를 으쓱하며 고개를  가로 흔들었다. 한숨까지 내쉬는  그였지만 

말투에는 정감이 배어 있었다. 버트의 아버지, 캐플럿 랭카스터 자작은 얀도 

본 적이 있었다. 얀이 아직  어렸을 적 연무장에서 아버지와 검을  휘두르던 

캐플럿 아저씨의 우람한 몸매에 기가 질렸었다. 구릿빛으로 그을린  그의 육

체는 하나의 예술품이라고 해도 과언이 아니었다. 약간 마른  것처럼 보이는 

얀의 아버지, 안스바흐나 얀과는 상당한 거리가  있었다. 그러나 그 둔해 보

이는 몸 안에는 번득이는 재치와 날렵한 움직임이 숨어 있었다.

 아버지의 연무를 지켜보던 얀은 알 수 있었다. 그리고 아버지가  캐플럿 아

저씨를 친구로 인정하는 이유까지도. 어쩌면 버트를 인정하는 것과  같은 맥

락에서 일수 있었다. 버트는 얼굴을 얀에게 바싹 갖다대며 말을 건넸다.

  "그건 그렇고…… 얀도 이제 정식  기사가 되었으니까 기사단을 만들어야 

   하지 않겠어?"

얀은 버트를 바라보았다. 버트는 진지하게  말하고 있었다. 장난스러운 미소

도 사라지고 어느 새인가 근엄한 얼굴로 얀을 주시하고 있었다. 얀은 고개를 

끄덕이며 대답했다.

  "일단은 현 상황을 유지해야지."

  "그건 자네 기사단이 아니잖아. 어차피 카라얀에서 내린  기사단이니 언제 

   환수될 지도 모르고 말이야."

  "……."

얀은 아무런 대답도 하지 않았다. 그러나 마음속 깊이 얀은 버트의  말에 수

긍하고 있었다.

 기사단(騎士團). 그것은 정규 기사가 통솔하는 병사를 의미했다.  적게는 오

십 명에서 많게는 천 명까지 운영할 수 있으며 보통 영지의 치안을 위해 중

앙에서 파견된 병사들이 많았다. 지스카드 영지에는 이 백 명에 달하는 훈련

된 병사가 있었다. 그러나 그 병사들은 본래 십자 용병단의 일원이자 지금은 

성도 카라얀의 정병이었고 따라서 얀이 마음대로 좌지우지 할 수 있는 병사

들은 아니었다.

 일단 기사단을 운용하기 위해서는 많은 자금이 필요하다. 따라서 영지가 크

지 않으면 뒷감당을 할 수 없어서 훈련된  정병을 가지기란 웬만한 자금 능

력으로는 엄두도 낼 수 없었다. 얀이 직접 훈련시킨 지스카드 영내 병사들은 

국왕의 명령을 수행하기 위해 내려진 정병 같은 것이었기 때문에 운용 자금

이 모두 궁전에서 지급되고 있었다. 따라서 아버지 때부터 영지에 있어온 그

들이긴 했지만 언제 다른 곳으로 차출되어 나갈지 전혀 알 수 없고 또한 카

라얀이 얀에게 준다고 해도 스스로 감당하지 못했다.

 기사 서훈을 내린다는 통지가  도착했을 때에 얀의  마음 한구석을 차지한 

걱정도 바로 이것이었다. 스스로 운용할 병력이 없는 기사는 별로 쓸모가 없

다. 임무를 맡을 때마다 성도의 병사를 빌리고 그들을 재 교육시켜  다른 곳

으로 출정해야 한다. 하지만 얀의 명령을 듣는 기사단을 만들기엔 그가 가지

고 있는 자금은 터무니없이 부족했다.

  '어떻게 해야 할까…….'

아무런 대답도 없었지만 상당히 저하된 그의  분위기 탓인지 버트는 어색한 

표정을 지었다.

  "뭐, 벌써 그런 걱정 할 필요는 없겠지. 어쩌면 폐하께서 지금의 병사들을 

   그대로 유보시켜 주실 지도 모르고. 그것보다는 당장 발등에 떨어진 일부

   터 해결해야겠어."

얀은 버트를 바라보았다. 그의 눈은 기대에 가득 차 있었다. 말고삐를 쥔 손

을 움켜쥐었다 폈다 하면서  가벼운 흥분에 젖어있는 그는  어느 모로 봐도 

들떠있었다.

 버트는 말의 목덜미를 툭툭 치면서 상당히 억제된 목소리로 낮게 중얼거렸

다.

  "우리도 이젠 정규 기사니까……  당당히 종자(從者)를 두어야 하지  않겠

   어? 흐음…… 정말 기대되는데."

  "뭐?"

얀은 자신도 모르게 반문했다. 그러고 보니 한번도 생각하지  않았던 일이었

다.

 아직 기사 후보생이었을 때에는 무거운 랜스나 창을 준비하고 검을 나르는 

일에 이르기까지 모든 일을 혼자  해야만 했다. 물론 어렸을 때부터  갑옷을 

비롯한 모든 장비를 스스로 처리하는 것이  일상화 되어있어 별다른 불편을 

느끼는 것은 아니었다. 그러나 정규 기사가 되었으면 이야기는 달라진다. 정

규 기사는 필연적으로 종자를 두어야 했다.

 종자란 기사의 수발을 드는 수습 기사를 의미했다. 마치 예전에  얀이 기사 

수업을 쌓기 위해 아버지의  수발을 들었던 것처럼 언제나  곁에 두고 부릴 

수 있어야 하며 시간이 날 때마다 기사에게 검술과 병법 및 여러 가지 일을 

배운다. 간단하게 말하자면 스승과 제자의 관계이므로 기사와 종자의 관계는 

친밀하기 그지없지만, 종자라는 것이 기사를 지망하는  소년들이 대부분이기 

때문에 기사가 임의적으로 선정할 수는 없게 되어 있었다. 대개 친분 관계에 

있는 귀족의 자제나 기사를 꿈꾸는 아이들의  신청을 받아 기사들에게 연결

해 주는 방식을 선택하기 때문에 종자와 기사, 양쪽의 인정이 있어야만 가능

했다.

 얀은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그저 눈길을 앞으로 던지며  가볍게 코웃

음을 쳤을 뿐이었다.

  "……흥."

  "흥 이라니? 자네 설마 종자도 두지 않을 셈인가?"

버트는 놀란 눈으로 얀을  주시했다. 얀은 고개만  끄덕여 대답을 대신했다. 

그러자 버트는 조금은 크다 싶은 목소리로 외쳤다.

  "말도 안돼. 종자가 없는 기사는 없단 말이야."

  "……."

  "다시 한번 생각해 보라고. 찾기 힘들면 내가 찾아 줄 테니까……."

  "귀찮아."

얀은 매몰차게 대답했다. 버트는 입을 벌린 채로 황당하다는 표정을 지었다. 

그러나 그도 잠시, 버트는 얀의 어깨를 움켜쥐면서 진지한 어투로 입을 열었

다. 불꽃이 튀는 것 같은 버트의 눈을 바라보며 얀은 그의  입에서 날아오는 

침을 모두 맞아야만 했다.

  "안돼. 절대 안돼! 기사가 종자 없이 돌아다녀야 한다니 너무 불쌍하잖아!"

  "……."

  "남들이 보면 뭐라고 하겠어? 얀이  능력이 없어 종자를 구하지 못했다고 

할 거 아니야!"

  "신경 안 써."

  "나는 신경 쓰여. 이봐, 얀. 제발 부탁이니까 내 말 좀 들어줘."

버트는 진지하다 못해 처절하기까지  했다. 얀은 얼굴까지 붉히며  격렬하게 

이야기하는 버트를 물끄러미 바라보았다. 대체 남의 일에 이렇게까지 진지해 

질 수 있다는 것이 신기하기만 했다. 하긴 이런 점이 버트답다는  생각은 들

었지만 어깨를 붙잡고 너무 흔들어 대는 통에 이제는 어지럼증까지 생길 정

도였다.

 버트는 간곡한 어조로 말문을 이어갔다.

  "단지 귀찮아서 구하지 않는다는 게 말이 되나? 물론 자네의 악평이 성도

   에 많이 퍼져 있기는 하지만  꼭 자네 같은 기사  지망생이 없으란 법도 

   없잖아. 안 그래?"

  "……."

  "그러니까 아예 포기하지 말고  시간을 좀 두고 지켜보자고.  자네가 종자 

   없이 돌아다니는 꼴은 죽어도 못 보겠어."

  "눈을 감으면 되잖아."

  "그 이야기가 아니잖아, 이 꽉 막힌 친구야!"

버트의 흔드는 기세가 더욱 강해졌다. 얀은 도저히 참지 못하고 버트의 손을 

어깨에서 떼어냈다. 한 걸음 뒤로 물러섰지만 다리가 휘청이고 있었다. 정말 

어지간히도 흔들어댄 것 같았다.

 얀은 조금 늘어진 옷자락을 당겨 옷매무새를 가다듬었다. 그리고 다시 말고

삐를 감아쥐고 걸음을 걷기 시작했다. 버트가 계속해서 따라왔지만  얀은 한

마디 대답도 하지 않았다. 강아지가 먹이를 달라는 것처럼  바라보는 버트의 

눈매를 계속 바라보는 것은 힘들었다.

  '정말이지…….'

얀은 쓴웃음을 지었다. 버트라는 남자의 머리 구조는 어떻게 된 것인지 이해

할 수 없다. 어떻게 하면 이렇게 무한정 순진하고 착할 수가 있는지 알 도리

가 없다. 어쩌면 캐플럿 아저씨의 교육 방침이 얀의  아버지와는 근본적으로 

다른 것일지도 모른다. 그렇지 않고서야  대책 없이 착한 녀석이 나올  수는 

없다.

 한참동안을 걸어 나왔어도 얀을 바라보는 버트의 눈매는 변하지 않았다. 얀

은 긴 한숨을 내쉬고 드디어 낮은 어조로 입을 열었다.

  "생각해 볼께."

  "좋았어!"

버트는 환호성을 지르며 희희낙락했다. 정말이지  어쩔 도리가 없었다. 얀은 

싱글대는 버트를 물끄러미 바라보았다.  아무런 걱정도 의심도 없는  철부지 

기사…… 그런 면에서 보자면 얀이 머리를  쪼개버린 조나단이나 버트나 정

신적인 수준에서 별다른 차이는 없다. 그러나 버트와 함께 있으면 얀은 자신

의 냉정함이 점차 무너지는 것을 느꼈다. 애써 곤두세운 긴장이 풀어지고 몸

에 두른 갑옷이 거추장스러워지며 얼굴을 가린  철가면마저 벗어 던지고 싶

다. 하지만 얀은 그런 자신의 의지를 억눌렀다.

 그럴 수는 없다. 무슨 일이 있더라도 이 갑옷과 가면은 벗을 수 없다. 얀은 

그렇게 자신의 마음을 향해 중얼거렸다.

  "싸움인가?"

 얀은 갑자기 들려온 버트의 말에 정신을 차렸다. 자신도 모르는  사이에 꽤 

걷고 있었던 듯 싶었다. 얀은 고개를 들어 버트의 시선이 향하는  곳을 살폈

다. 시장의 북적이는 소란 가운데에도 버트가 바라보는 곳은  유난히 시끄러

웠다. 고함을 지르는 남자들의 목소리와 툭탁 이는 소음이 섞이는 가운데 꽤 

많은 수의 사람들이 모여있었다. 버트는 긴장한 어조로 말을 이었다.

  "가자, 얀! 카라얀의 성기사로서 이 일을 해결해야 해."

버트는 말을 내버려두고 빠른 걸음걸이로 그 곳을 향해 달려갔다. 얀은 멍해

졌다. 문득 머릿속에 지겹게 외워둔 기사도의 한 구절이 생각났다.

  '진리를 수호하고 정의를 향해 달려라.'

과연……이라고 얀은 생각했다. 역시 버트다운 짓이다. 얀은 짧은 한숨을 내

쉬고는 버트의 말고삐까지 같이 쥔 채 천천히 그의 뒤를 따랐다.

 
               *               *               *

버그가 있어서 다시 올립니다. 으음....조회수를 꽤 손해봤네요.

아, 또 버그.....조이스가 아니라 조나단입니다. 헷갈렸어요...-.-

추신 : 비평, 추천, 감상 모두 환영입니다. ^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4214번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 7                                  
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/03 03:40    읽음:1716 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                        불멸(不滅)의 기사(騎士)
                     (The Record of Knight's War)


7.

 얀이 사람들이 모인 곳으로 다가갔을  때 벌써 버트의 고함소리가  들렸다. 

버트는 모여든 사람들을 헤치고 들어가며 사람들을 향해 소리치고 있었다.

  "비켜요! 대체 무슨 일이야!"

 버트가 사람들의 등 너머로 사라지자  얀은 일단 밖에서 기다리기로  했다. 

어차피 시장 통에서 생긴  일이다. 그릇된 일이라면 기사가  개입해야겠지만 

버트 정도라면 무난히 일을 처리할 듯 싶어서 그에게 일임하기로 했던 것이

다. 현재 돌아가는 상황이야 차분히 지켜보면  알 터였다. 과연 얼마 지나지 

않아 쩌렁쩌렁한 버트의 목소리가 얀에게까지 들렸다.

  "대체 이게 무슨 짓인가! 부끄럽지 않은가!"

버트는 꽤 화가 난 듯 했다. 얀은 눈을 들어 사람들의 등을 바라보았다.

 그러고 보니 모여든 사람들이 서 있는 자세가 희한했다. 옆 사람의 팔을 서

로 끌어안아 둥그런 원을 겹겹이 만든 것이 마치 무엇인가를 도망가지 못하

도록 몸으로 방책(防柵)을 세운 것 같았다.  그들은 버트의 목소리에 어깨를 

움츠리며 겁을 먹는 듯 했지만  여전히 방책을 풀지 않았다. 얀은  말고삐를 

놓고 사람들의 어깨 너머로 안을 들여다보았다.

 자세히 보이지는 않았으나 언뜻 보기에  포위망의 가운데에 누군가가 쭈그

리고 엎드려 있었다. 더러운 갈색 옷에 발자국이 여러 개 나 있는 것이 지금

까지 누군가가 그 자를 집단적으로  폭행했음을 알 수 있었다. 그의  앞에는 

버트가 허리에 손을 얹은 채 붉어진 얼굴로 누군가를 주시하고 있었다. 얀은 

한 걸음을 내딛어 사람들 틈으로 버트가  바라보는 사람이 누구인지 찾아보

았다. 포위망 한 쪽으로 세 남자가 서  있었다. 그들은 양손을 모은 채 머리

를 푹 숙이고 있었다.

  '평민인가…….'

 얀은 버트가 왜 화를  내는지 이해했다. 이런 일이  자주 있는지는 모르나, 

어찌 되었든 성도의 법에서 평민들끼리의 집단 폭력은 금지되어  있다. 어떠

한 일이 있을 경우 재판은  기사라든가 왕성의 법전에서 하게 되어  있었다. 

만일 이를 어길 시에는 무거운 벌금형과 함께 때에 따라서는 감옥에 가두기

도 했던 것이다.

 그러나 그 남자들은 버트의 질책을  받았음에도 불구하고 떨리는 목소리로 

항변하고 있었다.

  "죄……죄송합니다만 버트 님…… 저기……여기엔 그럴만한 이유가……."

  "린치는 불법이라는 거 알잖아! 자네들과  내가 친분이 있다고 해도  이건 

   용납할 수 없어."

버트는 여전히 큰 목소리로 소리질렀다. 저 남자들 역시 버트와 아는 사이인 

듯 했다.

 그러자 뚱뚱한 몸집에 기름이 잔뜩 묻은  앞치마를 두른 남자가 황급히 고

개를 들며 간절한 목소리로 애원했다.

  "아이구, 제발 좀 봐 주세요. 솔직히  저희도 이러고 싶지는 않지만 땅 파

   서 장사하는 건 아니라구요, 버트 님."

  "……뭐? 그게 무슨 소리야, 제시."

버트는 의아한 목소리로 반문했다. 제시라 불린 뚱뚱한 남자는  버트의 질문

이 이어지자 재빨리 침을 튀기며 말을 꺼냈다.

  "저 꼬마는 이 일대에서는 골치 아프기로 유명한 도둑입니다. 지금까지 얼

   마나 많은 물건을 잃어버렸는지 셀 수도 없어요."

  "도둑? 그렇다면 경비대에 신고를 하면 되잖나."

  "했죠. 벌써 왕궁에 몇 번이나 진정을 했지만 해결해 주지 않았어요. 그래

   서 이렇게 저희들이 자구책으로다가……."

제시는 연신 땀을 훔치며 버트의  눈치를 살폈다. 얀은 버트의 눈길을  따라 

그 도둑을 바라보았다. 바닥에 엎드려 있어서 잘 알아볼 순 없었지만 몸집이 

작은 것이 어른이라고 볼 수는  없었다. 갈색의 더러운 천을 둘러쓰고  몸을 

최대한 웅크리고 있어 마치 바닥에 놓아둔 갈색 공처럼 보이기도 했다.

 버트는 도둑에게 시선을 돌렸다.

  "이 아이가 도둑인가?"

  "그렇습니다. 어찌나 빠른지 도저히 잡을 수가 없었는데…… 오늘은 저희 

   길드 사람 이십 명이 모두 나서 이렇게 포위를 할 수 있었습니다.  두 시

   간이나 공들여 잡았죠. 이번에  놓친다면 언제 다시  잡을지 알 수  없어

   요."

  "엄살이 심하군. 아이 하나  잡겠다고 길드가 나서나?  자네도 어지간하군 

   그래."

버트는 피식 웃으며 응대했지만 제시는  정색을 하며 손을 휘휘 내  저었다. 

치가 떨린다는 표정이었다.

  "그런 말씀 마십시오. 경비대 병사들이 세 시간을 쫓아다니다가 놓친 기록

   이 있는 걸요! 발이 빠르고 얼마나 잘 뛰어다니는지 상점의 지붕과  골목

   길을 평지 다니듯 합니다. 교활하기는 또  어떤데요. 버트 님이라고 해도 

   맨 손으로 잡기는 힘들 겁니다."

  "……뭐야?"

버트는 인상을 찌푸렸다. 제시의 마지막 말이 상당히 마음에  걸린 모양이었

다. 버트는 화사한 장식이 달린 가슴을 탁탁 치면서 호기롭게 외쳤다.

  "말도 안돼는 소리! 버트 랭카스터가 잡지 못하는 사람은 없어. 내 검술을 

   믿지 못하는 거야?"

  "그게 아니고…… 그러니까 검술과 도둑 잡기는 아무런 관련이……."

  "조용히 해! 좋아. 그럼 이렇게 하자."

버트는 손가락으로 웅크린 아이를  가리켰다. 그의 얼굴에는 장난기가  가득 

차 있었다. 얀은 짧은 한숨을 내쉬었다. 버트가 또 엉뚱한 짓을 하려는 것이

다.

 기사 수업 시절에도 버트는 생각지도 못한 말썽을 자주 일으켰다. 말싸움을 

하다가 갑자기 저런 식으로 나선다면 대책이 없었다. 말도 안돼는 내기를 하

거나 무모한 도전을 하는 것이었다. 커티시를 익히던 시절에는  높은 첨탑에 

아무런 장비도 없이 올라갈 수 있다고  호언장담하고는 실제로 올라가려 했

다. 첨탑이라는 것이 방어용 요새에 만들어지는 것이기 때문에  손으로 잡을 

데가 없고 또한 미끄럽기가 거울 같았다. 그런데도 버트는 맨 손으로 올라갈 

수 있다고 했던 것이다. 결과는 물론  버트의 실패. 절반도 올라가지 못하고 

아래로 떨어져서 이틀 동안 끙끙 앓고 기사대장 님에게 잔소리를 들어야 했

다.

 얀이 이런 생각을 하고 있는 사이, 버트는 한 손을 허리에 올린  채 당당하

게 소리쳤다.

  "내기를 하지. 저 도둑을 혼자서 맨 손으로 잡을 수 있다는  데에 30 골드

   를 걸겠어!"

  "이야아! 드디어 버트 님의 내기가 시작됐다!"

모여든 사람들의 틈에서 환호성이 터졌다. 사람들은 저마다 팔짱을  풀고 웅

성대고 있었다. 그러고 보면 버트는 이 곳에서도 꽤 자주 내기를  했던 모양

이었다. 얀은 걱정 섞인 눈으로 버트를 주시했다. 버트는 입이 귀에 닿을 정

도로 크게 웃으며 의기양양해 하고 있었다.

  "내가 이긴다면 길드에서는 내게 30 골드를 줘야 해.  그럴 리는 없겠지만 

   만일 내가 진다면…… 이번 일은 눈감아 주기로 하고 술 한잔을 사지."

  "30 골드는요?"

제시가 눈을 번득이며 반문했다. 과연 상인다운 면모였지만 날카롭게 노려보

는 버트의 시선에 그만 움찔 해져 목이 쑥 들어가 버렸다.  버트는 손가락으

로 제시를 가리키며 큰 목소리로 말했다.

  "감옥에서 나오려면 보석금이 얼마나  들지 알잖아. 30 골드가  아니라 50 

   골드를 내놔야 해. 길드에게 이로운 제안이라고."

  "하지만……."

  "아아, 시끄러! 할거야, 말 거야?"

제시의 얼굴이 퍼렇게 죽어 들어갔다. 눈동자가 자꾸만 흔들리는  것이 머릿

속으로 손익 계산이 한참 진행되는  모양이었다. 도둑과 버트……두 사람간

의 능력을 비교하고 승산이 있을 것인가를 측정하는 듯 했다.

 한참동안을 고민하던 제시는 드디어 주먹으로 손바닥을 탁 치며 말했다.

  "좋습니다! 여기에 모인 모든 사람들이 증인입니다!"

  "좋아! 나중에 다른 말하기 없어."

버트는 씩 웃으며 양팔을 크게 벌렸다. 그와 함께 모여 섰던  사람들이 저마

다 뒤로 물러서며 큰 원을 만들었다. 여차 하면 다시 잡을 수 있도록 손끝이 

서로 닿을만한 거리로 벌려서는 사람들은 기대에  가득한 눈으로 버트를 바

라보고 있었다.

 버트는 몸을 돌려 바닥에 웅크린 도둑을 향해 다가갔다. 도둑은  움직일 생

각을 하지 않고 있었다. 버트는 문득  얀을 쳐다보고는 살짝 웃었다. 상당히 

자신만만한 표정이었다.

  "좋아, 시작이다!"

소리를 지름과 동시 버트는 벼락같이 손을 놀려 도둑의 등을 움켜잡았다. 앗 

하는 사이에 보인 너무나도 재빠르고 정확한 동작이었다. 제시의 엇 하는 탄

성이 터졌지만 이내 기쁨의 환호성이 터져 나왔다.

 도둑이 갈색 천을 벗어 던지고 옆으로 구른 것이었다. 버트의 손에 잡힌 것

은 더러운 천조각뿐이었고 잠시 버트는 멍한 얼굴을 지었다.

  "어라?"

버트는 잠시 머뭇거렸지만 이내 다시 앞으로  달려들며 바닥에 엎드린 도둑

을 향해 손을 뻗었다. 그러나 도둑은 제자리에서 펄쩍 뛰더니 놀랍게도 버트

의 어깨를 짚고 그를 뛰어넘었다. 정말 놀라운 도약력 이었다.

  '……대단하군.'

 얀은 감탄했다. 용수철처럼 잘 단련된 근육이 아니고서는  도저히 불가능한 

일이었다. 버트를 뛰어넘은 덕에 얀은 도둑의  얼굴을 똑바로 볼 수 있었다. 

과연 아직 아이였다. 나이는 한 열 셋쯤 되었을까…… 대나무처럼 마른 얼굴

에 더러운 소매 없는 옷을 입고 있었다.

 그 아이의 입에는 아직도 무언가가 물려 있었다. 얀은 슬쩍  스쳐 지나가는 

그것이 무엇인지 알아볼 수 있었다. 빵 조각이었다. 아이는 빵을 입에 문 채 

버트의 공격을 피하고 있었다.

  "이 녀석이!"

버트가 다시 몸을 뒤로 돌려 팔을 벌려 아이를 껴안으려 했다.  그러나 아이

는 바닥을 기듯 옆으로 굴러 도망쳤다. 손으로 바닥을 짚고 있었지만 재빠른 

움직임은 전혀 느려지지 않았다. 어려서부터 네 발로 살아가는  동물처럼 아

이는 빵을 우물거리며 여유롭게 버트의 공격을 피하고 있었다.

 아이는 계속해서 자신을 둘러싼 사람들의 포위망을 지켜보고  있었다. 마치 

한 조각 틈이라도  생긴다면 도망치겠다는……바로 그런  의지가 엿보였다. 

때가 묻어 더러운 얼굴에 번득이는 눈동자는 섬뜩한 검은 빛을 발하고 있었

다.

  "빠른데……."

 버트의 눈이 진지해졌다. 무작정 쫓아다니기를 멈춘 버트는  제자리에 멈춘 

채 아이를 물끄러미 바라보고 있었다. 갑작스레 바뀐 버트의  움직임에 아이

는 신중하게 버트의 눈치를 살폈다. 두 손을 바닥에 붙인 채  어디로든 뛰어

나갈 수 있도록 만반의 준비를 하고 있었다. 그런 와중에도 아이의 눈초리는 

포위망을 계속 주시하고 있었다.

 버트는 얼굴을 굳히고 손을 벌렸다. 약간 구부정한 멋없는 자세가 되었지만 

버트는 신경 쓰지 않고 있었다. 그의  주의력은 모두 아이에게 향해 있었다. 

진지해진 버트의 위압감에 눌렸는지 아이 역시  날카로운 눈으로 버트를 노

려보았다.

 차 한잔 마실 시간이 지났을까……벼락같은 소리를 지르며 버트가 먼저 움

직였다.

  "카아앗!"

투웅 하는 땅을 박차는 소리가 터지며 버트의 몸이  순간적으로 흐릿해졌다. 

버트는 본격적인 기사의 전투술을 활용하고 있었다. 힘을 모았다가 일순간에 

터트려 움직이는 발놀림에 지금까지의 기세와는 비교가 안될 정도로 움직임

을 보이고 있었다.

 우와아 하는 함성이 채 가시기도 전에 버트의 두 손은 아이의 어깨를 향해 

다가가고 있었다. 아이는 몸을 최대한 낮추고 몸을 오른편으로 빼려고 했다. 

그러나 버트의 돌진이 너무 빠른 탓에 도저히 피할 수가 없었다.  아이의 이

가 악물려졌다. 아이의 눈동자가 번득 빛났다 싶은 다음 순간, 아이는 그 자

리에서 뛰어올랐다.

  "크윽!"

버트의 신음 소리가 터졌다. 아이가 맹렬한 속도로 버트의 가슴을 머리로 받

아버린 것이었다. 자신이 달려드는 기세에 아이의 공격이 더해져  버트는 뒤

로 몇 걸음 주춤거리며 물러났다. 얼굴이 하얗게 변한 것이 꽤 큰 충격을 받

은 것 같았다. 얀은 놀라 한 걸음 앞으로 내딛었다.

  "버트!"

 포위망이 무너졌다. 앞에 서 있던 남자가 얀의 목소리에 놀라 손을 풀고 옆

으로 비켜선 것이었다. 아주 짧은 찰나의 시간이었지만 얀은 자신을 향해 달

려드는 아이를 볼 수 있었다.  때가 켜켜이 묻어 번들거리는 얼굴에  유난히 

검은 눈동자가 빛을 발하는 모습이 괴기스럽기 까지 했다.

  "어엇!"

 남자가 주춤대는 사이, 아이는 바닥에 납작 엎드려 포위를 하던  남자의 다

리 가랑이 사이로 빠져 나왔다. 그리고 다음 순간 얀의 얼굴을  향해 달려들

어 손가락을 갈퀴처럼 휘저어댔다. 얀은 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러섰

다. 그러자 아이는 손을 거두고 재빨리  얀의 어깨를 짚으려 했다. 눈속임으

로 얀을 속인뒤 도망가려 한 것이었다.

  '……건방진.'

 얀은 눈을 부릅떴다. 아이가 얀의 뛰어넘으려고 어깨를 향해 손을 내밀었을 

때 얀의 왼 손은 이미 아이의 목을 향해 뻗어나가고 있었다.  마치 갈퀴처럼 

억센 얀의 손가락이 아이의 목을 움켜잡자  아이는 달려오던 충격을 이기지 

못하고 컥 하는 괴상한 신음을 내며 축 늘어졌다.

  "크…… 크아!"

아이의 입에서 신음이 터졌다.  고통을 이기지 못하고 손발을  허우적거리며 

날뛰는 통에 얀을 둘러썼던 흰 천이 스르르 벗겨져 나갔다. 천  조각이 눈앞

을 스치고 얀은 햇빛을 직접 볼 수 있었다. 따가운 햇살이  가면으로 가려진 

얼굴에 쏟아지고 얀은 아이의 목을 움켜잡은 자신의 손을 볼 수  있었다. 아

이의 목을 그러쥔 얀의 손은 사형 집행인의 도끼자루처럼 억세고 길게 보였

다.

  "검은 가면……흡혈 자작 지스카드!"

숨 넘어가는 탄식이 들렸다. 얀은 그만 피식 웃고 말았다. 자신의 앞에서 당

당하게 흡혈 자작이란 소리를 하는 자가 누구인지 보고 싶었다. 얀은 고개를 

돌려 목소리가 들린 쪽을 노려보았다. 제시였다. 제시는 자신의 실수를 깨달

았는지 완전히 사색이 되어 있었다. 얀은  제시를 향해 다가가려 했다. 그러

나 얀의 걸음은 이내 멈추고 말았다.

 손에 들린 아이가 거센 반항을 하고 있었다. 목을 움켜잡은 얀의 손을 떼어

내려고 애를 쓰면서 발버둥을 치고 있었다. 가끔씩 발이 얀의 갑옷에  와 닿

아 카캉 하는 쇳소리를 시끄럽게  내고 있었다. 얀은 서서히 짜증이  치밀었

다.

  "……귀찮군."

얀은 오른손을 들었다. 그리고 발악하는  아이의 볼을 가볍게 두 번  후려쳤

다.

  퍼억! 떠억!

지금까지 들어보지 못한 경쾌한 소리가 터져 나왔다. 주위에  늘어선 사람들

은 화둘짝 놀라며 모두 몇 걸음 뒤로 물러서고 있었다.

 얀의 일격에 아이의 볼은 퉁퉁  부어오르고 있었다. 벌려진 입술로  부러진 

이빨이 몇 개 툭툭 떨어졌다. 아주 작은 부스러기로 뜯어진 것이  상당한 충

격이었음을 보여주고 있었다. 그러나 아이는  포기하지 않았다. 조금 전보다 

훨씬 약한 힘이긴 했지만 확실하게 발을 들어 얀의 가슴을 걷어차는 것으로 

보복을 한 것이었다.

 얀은 묵묵히 아이를 움켜잡은 왼손을 당기며 오른손 주먹으로 아이의 안면

을 강타했다.

  우직!

뼈 부러지는 소리가 났다. 사람들은 저마다 기가 질린 표정으로 어깨를 움츠

리고 있었다. 그러나 아이는 아직도 포기하지  않고 있었다. 완전히 축 늘어

지긴 했으나 억지로 왼 발을 들어 얀을 공격하려 한 것이었다.  얀은 자신의 

배를 걷어차려는 아이의 발목을  손으로 붙잡았다. 다음  순간, 우두둑 하는 

소리와 함께 아이의 발목이 탈골되었다.

  "으……아……아……."

고통에 찬 비명을 지르고 아이의 목이 드디어 툭 떨구어졌다. 기절한 것이었

다.

이미 기절한 상태였지만 아이는 그래도 자신의 목을 조르는 얀의 손을 부여

잡고 있었다. 손을 감싼 얀의 건틀릿에 무수한 손톱 자국이 나 있는 것이 아

이가 얼마나 몸부림 쳤는지를 말해주고 있었다. 얀이 손을 놓자 죽은 고양이

처럼 대롱대롱 매달린 아이의 몸이 바닥에 널부러졌다. 죽은  시체처럼 부자

연스럽게 꺾인 발목이 끔찍하게 보였다.

  "큭……."

바닥에 떨어진 충격으로 깨어났는지  아이는 작게 신음을 내뱉었다.  아이의 

몸이 부들부들 떨기 시작하더니 이내 조금씩 앞으로 움직여 댔다. 힘이 없어 

제자리에서 버르적거리는 수준에 멈췄지만 아이는 확실하게 얀을 피해 다른 

곳으로 이동하려 하고 있었다.

 얀은 사력을 다해 움직이는 아이를  묵묵히 지켜보았다. 잘 움직이지  않는 

팔다리를 꿈틀거리는 아이의 움직임을 지켜보던 얀은 천천히 무릎을 구부리

고 아이의 머리카락을 움켜잡았다.  손아귀 가득히 풍성한 머리카락이  잡혔

다. 아이의 고개가 뒤로 꺾여지고 얀은 아이의 검은 눈동자를 볼 수 있었다.

 피로 범벅이 된 검은 눈동자…… 아주 기이한 눈동자였다. 눈동자가 일반인

보다 두 배는 커 보였다. 흰자위는  거의 보이지 않아 언뜻 잘못  보면 검은 

홍채로 덮인 괴물처럼 느껴지기도 했다. 그러나 그 눈동자는  분노와 절망감

에 불타고 있었다.

 아이의 입술이 꿈틀거리며 부들부들 떨리고  그 틈으로 가느다란 목소리가 

흘러나왔다.

  "흡……혈귀……."

  "……."

  "얼……간……아."

아이의 입술 끝이 살짝 치켜 올라갔다. 아이는 웃으려 하고 있었다. 너무 부

어버린 탓에 제대로 표정이 잡히지 않았지만 아이는 분명히 웃고 있었다.

 아이는 아직도 항복하지 않은 것이었다.

  '끈질긴 녀석이군.'

얀은 눈썹을 찡그리며 아이의  머리카락을 놓았다. 바닥으로 풀썩  쓰러지는 

아이는 이제는 조용해졌다. 완전히 기절한 것이었다.

 얀은 자리에서 일어나 버트에게 말을  건넸다. 버트는 멍한 표정으로  그를 

바라보고 있었다.

  "괜찮나."

  "……아, 응. 괜찮아. 도둑은 자네가 잡았군 그래."

얀은 고개를 끄덕이고 제시를 바라보았다. 뚱뚱한 그는 얀의  시선이 자신을 

향하자 온몸을 사시나무처럼 부들부들 떨며 불안해했다. 얀은 낮은 목소리로 

말을 건넸다.

  "이름이 뭐냐."

  "……네?"

제시는 아연한 표정을 지었다. 그러나 이내 얀의 눈썹이  찡그려지자 제시는 

황급히 말을 더듬으며 대답했다.

  "아, 예……저는 제시……제시입니다."

  "너 말고."

얀은 턱 끝으로 바닥에 쓰러져  있는 아이를 가리켰다. 그러자 제시는  거센 

기세로 손을 휘저었다.

  "모……모릅니다. 어디에서 굴러먹던  녀석인지…… 그저  도둑 년이라는 

   것 외에는……."

  "……년?"

  "네에. 저기…… 그 애는 여자 애입니다. 여자 애요."

얀은 다시 한번 아이를 바라보았다. 아이는  아직도 기절해 있었다. 문득 얀

의 머릿속으로  기절하기 직전  아이가 보여준  눈빛을  기억해 냈다.  처절

한……그러나 절대로 포기하지 않겠다는 의지가 드러난 그 눈빛을. 절대 길

들여지지 않는 야생동물의 눈동자였다.

 얀은 허리를 굽혀 아이의 목을 다시 움켜잡았다. 아이의 몸이  바닥에 질질 

끌렸지만 얀은 상관하지 않고  아이를 그대로 자신의 말안장에  집어던졌다. 

밀가루 포대라도 얹은 것처럼 축 늘어진 아이의 몸이 올라가자 얀은 버트에

게 말을 건넸다.

  "돌아간다."

  "그 아이는 어떻게 할거야? 감옥에 넘길 텐가."

버트가 걱정 섞인 어조로 되물었다. 얀은 말고삐를 움켜잡으며 대답했다.

  "아니."

얀은 말 위로 훌쩍  뛰어올랐다. 엉덩이 뒤편으로  아이의 체온이 느껴졌다. 

체온이 있다는 말은 아직 살아있다는 것을 의미한다. 얀은 가면 속에서 빙긋 

웃었다.

  "종자로 쓰겠어."

  "뭐라고?"

버트는 놀라 소리쳤다. 그의 얼굴은 한방 얻어맞은 사람처럼  묘하게 일그러

져 있었다. 얀은 고삐를 당겨 말이 뒤로 물러서게 했다. 그리고 넓은 대로를 

향해 말을 몰았다.

 등 뒤로 버트가 소리치는 소리가 들렸다.

  "도둑을 종자로 쓰겠다는 말이야? 그것도 여자 애를?  오오, 신이시여…… 

   자네 정신이 있는 거야?"

얀은 대답하지 않았다. 그저 말 허리를 툭툭 치며 걸음을 재촉할 뿐이었다.

 카라얀을 벗어나는 넓은 제로딘 대로에  접어들자 혼잡한 사람들의 소리는 

더 이상 들리지 않았다. 그저 저물어 가는 석양의 붉은 빛에 물든 양들의 울

음소리만이 가끔씩 들려오고 있었다. 얀은 말의 옆구리를 세게 걷어찼다.

  "이럇!"

 말이 제로딘 대로를 힘차게 박차고 달려나갔다. 얀의 눈에는 이미  멀리 지

스카드 성의 회색 돌이 보이고 있었다.

                   *               *               *

도입부 끝났습니다. 이로서 주요 등장인물이 모두 모였군요.
우음.....감기가 상당히 독하군요. 몸 조심 하세요.

추신 : 비평, 감상, 추천 모두 환영합니다. 많이 많이 사랑해 주세요. ^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4241번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 8                                  
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/04 01:54    읽음:1700 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                        불멸(不滅)의 기사(騎士)
                     (The Record of Knight's War)

                              Ⅱ. 아델라인


8.

 자갈로 덮인 길에 부딪히는  말발굽의 일정한 소리를  들으며 얀은 묵묵히 

말을 달렸다. 뜨거운 태양의 열기에 곧게 뻗은 길은 모락모락 아지랑이가 피

어오르고 있었다. 사람들이 모여 사는 성도 카라얀에서 조금 벗어난 이 길은 

전형적인 군사도로였다. 아름다운 조각이나 장식이라고는 전혀  없이 잡석과 

모래로 단단하게 눌려진 이 길은 '철십자 도로'라는 멋없는 이름이 붙어

있었다.

 얀은 눈을 들어 멀리 보이는 성을 바라보았다. 빌레스틴 성당에서  말을 달

려 약 십여 분 거리에  있는 요새처럼 생긴 저  성이 바로 국왕이 살고있는 

곳이었다.

 여섯 면으로 모가 나 있는  첨탑이 전면에 모두 다섯 개가  보인다. 하지만 

실제로 절벽에 면하고 있는  감시 탑과 중앙에 우뚝  솟아있는 둥근 형태의 

탑까지 합치면 모두 일곱 개의 첨탑이 세워져 있었다. 단단한 화강암에 장식 

재로 흰 대리석을 군데군데 깔았지만 멀리서 봐도  저 성은 사람이 사는 곳

이라고 하기보다는 변경의 요새라는 편이 더 어울릴 만큼 삭막한 정경을 보

이고 있었다.

 성도가 내려다보이는 어셔 언덕에 세워진 이 성은 오른편으로 굽이치는 엘

라인 강을 끼고 있었다. 황토가 섞여 누렇게 물들은 엘라인 강은  급격한 물

의 흐름으로 악명이 높아 제정신이 박힌 사람이라면 절대로 강을 건널 수가 

없었다.

 성은 하늘을 찌를 듯 솟아있는 중앙의  둥근 탑을 중심으로 계단처럼 지어

져 있었는데, 전면의 첨탑은 한층  한층 내려온 것처럼 조금씩 낮게  지어져 

있었다. 중앙 탑을 중심으로 좌우로 두개, 그리고 아래로 내려와 세 개가 나

란히 늘어서 있지만 아무래도 제일 먼저 들어오는 것은 역시 중앙 탑이었다.  

중앙 탑 중간에 옆으로 툭 튀어나온 긴 테라스……그 곳에는 언제나 보초가 

서 있어서 주변의 상황을 감시하고 있다. 성도를 침입하려는  산적들과 이

교도를 막기 위해 세워진 것이라 아무래도  미관보다는 실용성 위주로 지어

져 있는 것이다. 바로 이 테라스가 있는 중앙 탑의 모습을 보고 사람들은 이 

성을 제멋대로 '십자성'이라고 부르고 있었다.

 십자성으로 들어가는 길에는 언뜻 봐도 낮은  크기의 성문이 세 개는 있었

다. 외길인 데다가 도로도 넓은 편이 아니라 만일 누군가가 십자성으로 들어

가려 한다면 세 개의 성문은 필연적으로 통과해야 했다. 게다가  성문에는 1

개 분대 규모의 상비군이  야숙을 하고 있어 그들의  검문을 피한다는 일은 

거의 불가능에 가까웠다.

 얀은 그 중 맨 처음에  늘어선 성문을 향해 다가갔다. 성문  앞에는 기다란 

창을 든 병사 둘이 서 있었다. 뜨거운 햇볕아래 어깨를 축  늘어뜨리고 있던 

그들은 얀이 다가오는 것을 보자마자 황급히 몸을 꼿꼿이 세우며 창을 앞으

로 내밀었다. 얀은 시선을 돌려 그들을  바라보았다. 얼굴에 땀이 주르륵 흐

르는 것이 더위 때문에 그러는 것인지 얀 때문인지는 알 수 없었다.

  "정지!"

병사 한 명이 손을 들어 얀의 앞을 가로막았다. 얀은 말고삐를  잡아당겨 말

을 세우고는 그를 바라보았다. 아직 스무 살도 안된 어린 병사였다. 얀의 검

은 가면을 바라본 병사는 안색이 창백해졌다. 그러나 절도 있는 목소리로 우

렁차게 입을 열었다.

  "신분과 방문 목적을 밝혀 주십시오."

  "얀 지스카드. 국왕 접견."

얀의 대답에 병사는 고개를 끄덕이고는 뒤를 돌아보며 말했다.

  "지스카드 님이다! 신호를 보내!"

크르르륵 하는 쇠사슬 움직이는 소리가 들리고 성문이 좌우로  열렸다. 굳게 

닫힌 문이 열리자 그 틈으로 멀리 두 번째 성문이 보였다.  성문밖에는 병사 

한 명이 노란 깃발을 힘차게 흔들고 있었다. 그의 움직임에 맞춰  다른 성문

이 동시에 열리고 있었다. 깃발의  색에 맞춰 성문을 제어하는 방법은  언제 

봐도 상당히 쓸만하다는 생각이 들었다.

 그러나 얀의 생각은 그런 것에 있지 않았다. 기사 서훈을 받은 지 일주일도 

채 안된 시기…… 지스카드 성내의 분위기도  뒤숭숭한 가운데 국왕의 호출

이 떨어졌던 것이다.

  '이번에는 또 무슨 말을 하려는 건가…….'

 얀은 내심 불안했다. 언제나 그렇지만 호출 명령서에는  간단하게 나와달라

는 협조 요청만 달랑 있는 것이 대부분이었기 때문에 왕을 알현하기 전에는 

어떤 일을 해야 하는지  모르는 경우가 많았다.  대부분의 경우, 자질구레한 

일이나 의전행사에 대한  내용은 전령을 통해서  보내는 경우가 많았으므로 

호출 명령서가 온다는 것은 상당히 중요한 용건이 있다는 것을 의미했다. 그

러나 최소한 얀에게 있어서 그 명령서는 별로 달갑지 않았다. 더군다나 푸른 

줄무늬가 있는 왕실 제복을  입은 전령이 지스카드 성에  도착했을 때 얀은 

중요한 일을 하고 있었다.

 얀의 시중을 들어야 할 종자를 교육하던 중이었던 것이다. 물론  자세한 이

야기는 하지 않았다. 그저 그 아이를 적당히 두들겨 패 조용히 시킨 후에 움

직이지 못하게 해 놓았다는 점이 다른 기사들과 다를 뿐이었다. 얀의 뇌리에

는 지금도 그 아이의 목소리가  쟁쟁하게 울리고 있었다. 얀은 문득  그때의 

상황을 머릿속에 떠올렸다.



 아이의 까만 눈이 얀을 쏘아보고 있었다. 성한 데가 없이  깨어지고 찢어져 

사나운 몰골이었지만 아이는 그래도 끈질기게 반항하고 있었다. 마치 사나운 

고양이를 바구니 속에 가둬둔 듯이 발악을 하고 있었지만 얀은 그저 조용히 

아이를 노려보고 있었다. 그러나 아이는 좀처럼 물러서려 하지 않았다.

 아이의 발에는 족쇄가 채워져 있었다. 기름이 칠해져 번들거리는 작은 족쇄

는 지푸라기처럼 마른 아이의 발목을 얽어매고  있었지만 손가락 하나가 드

나들 정도로 꽤 큰 편이었다. 족쇄의 끝에는 아이의 머리만큼 커다란 크기의 

쇠뭉치가 두개나 달려있고 쇠뭉치는  벽의 고리에 단단히 고정되어  있었다. 

그러나 아이는 자꾸만 발을 움직여 쇠뭉치에서  벗어나려 했지만 워낙에 무

거운 탓에 제대로 움직일 수조차 없었다.

 햇빛이 잘 들지 않아 눅눅한 곰팡이 냄새가 코를 찔렀으나 얀은 묵묵히 팔

짱을 낀 채 아이가 발악하는  양을 지켜보았다. 아이는 때때로 세차게  발을 

휘저었지만 그마저도 쉽지 않자 얀의 가면을 사납게 노려보고 있었다.

 얼마나 시간이 지났을까…… 아이는 탁한 목소리로 말을 꺼냈다.

  "날 어떻게 하려는 속셈이지?"

얀은 대답하지 않았다. 그저 구석에 세워진 조각상처럼 조용히 서 있을 뿐이

었다. 얀이 여전히 침묵을 지키자 아이는 족쇄를 철그럭 거리며 조금 낮아진 

목소리로 말을 이어갔다.

  "이게 당신 목적인가? 그래?"

  "……."

  "나를 먹을 셈인가? 내 살을 저미고 피를 짜내어 식사를 하실 모양이지?"

얀은 역시 대답하지 않았다. 그저 앞으로 한 걸음 다가가 아이의  배를 걷어

차 버릴 뿐이었다. 아이는 커억 하는 신음성과 함께 호흡을 하지  못하고 바

닥으로 쓰러져버렸다. 아이의 입에서 피가 섞인 침이 주르르 흘러 돌 바닥을 

적시고 있었다.

 얀은 조용히 입을 열었다.

  "건방진 행동, 용서하지 않아."

  "……차라리 죽여."

아이는 눈을 치켜 떴다. 온통  까맣게 물들어 있는 아이의 눈동자는  도저히 

사람의 것이라고는 생각할 수 없었다. 커다란 아이의 눈은 지하 감옥의 어두

운 그늘 속에서 번득이는  흑요석(黑曜石)처럼 번득이고 있었다.  얀은 눈을 

내리깔고 쓰러진 아이를 바라보았다.

  "죽고싶나?"

  "어차피 죽는다면 사람으로 죽고 싶어."

아이의 대답이 끝나기도 전에 얀의 발이 다시 한번 허공을 날았다.  검은 갑

옷으로 덮여있는 얀의 발은 어둠 속에서  날아다니는 박쥐처럼 정확하게 아

이의 턱을 가격하고 있었다. 아이의 몸이 일순 허공에 붕 떠오르는가 싶더니 

이내 뒤의 벽에 쿵 처박히고 말았다. 아이의 입에서 피가 다시  주르르 흘러

나왔다.

  "그럴 능력은 없다. 매우 유감이지만."

 얀은 다시 팔짱을 끼고 아이의 앞에 다가섰다. 벽에 기댄 아이의 눈이 처연

하게 떠졌다. 얀은 아이의 때묻은 얼굴을 지긋이 지켜보았다.

 아이는 얀의 쉬어터진 목소리를 듣자 눈을 크게 떴다. 아이의  눈은 놀라움

으로 가득 차 있었다. 당황스러움과 놀라움이 반반씩 섞인 아이의 눈빛을 바

라본 얀은 복잡한 심경이 되었다.  대체 이 녀석이 지금까지 자신을  어떻게 

생각했던 것인지 알 수 없었다. 물론 흡혈 자작이란 별명으로 불린다는 것쯤

은 알고 있었다. 그런데 정말로 자신을 흡혈귀라고 믿어버리는 이 아이의 정

신구조는 도대체 이해할 수가 없었다. 그러나 이어진 아이의 말에 얀은 허탈

한 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

  "그럼 왜 나를…… 혹시……."

  "……."

  "……나와 자고 싶은 거야?"

 얀의 팔짱이 풀어짐과 동시에 아이의 목이 휙 돌아갔다. 북을  후려치는 듯

한 소리가 나며 아이의 무릎이  꺾이고 바닥에 다시 쓰러졌다. 얀은  쓰러진 

아이의 머리를 발로 밟고는 차가운 어조로 말을 이었다.

  "말라빠진 꼬마의 몸 같은 것에 관심 없어."

  "……으윽."

  "더러운 몸뚱이 섣불리 굴릴 생각하지 마라. 지금껏 어떻게 살아왔는지 모

   르지만 이제 내 명령을 따라야 해. 넌 이미 죽은목숨이니까."

얀은 아이의 머리에서 발을 떼고는 가빠진 숨을 가다듬었다.  불쾌감이 치밀

어 올라 참기가 정말 힘들었다. 얀은 계속해서 말을 꺼냈다.

  "네가 선택할 수 있는 길은 두  가지. 첫째, 내 수발을 드는  종자가 돼라. 

   스무 살까지 살아남아 있다면 자유롭게 해 주겠다."

  "……매일 이렇게 살아야 한다면…… 싫어."

아이가 기어 들어가는 목소리로 대답했다. 그러자 얀은 자르듯  짧게 대답했

다.

  "그럼 지금 죽어."

  "제기랄."

아이는 몸을 꿈틀대며 바퀴벌레처럼 버르적거렸다. 침과 피가 묻어 번들거리

는 바닥을 양손으로 짚으며 힘겹게 몸을 일으키고 있었다. 아이는 눈을 들어 

얀을 올려보고 있었다.

  "뭐가 선택이란 거야. 결국 죽을 시기를 결정하란 소리에 지나지 않잖아."

  "결정해. 어떻게 하겠나."

얀은 무릎을 구부리고 손을 내밀어 아이의 목을 움켜쥐었다.  가느다란 목이 

손안에 가득 잡혔다. 연약하고 부드러운  느낌이 곤두 서 있는 얀의  감각을 

자극했다.

 좋았다. 아주 좋았다. 손바닥을 통해 아이의  숨소리가 느껴지고 심장의 맥

박도 손에 잡힐 듯이 다가왔다. 얀은 자신의 피가 끓고 있다는 것을 느꼈다. 

손바닥을 쿵쿵 울리는 뜨거운 심장의 소리와 맞춰 얀의 맥박도 빨라졌다. 손

가락에 조금의 힘만 더  준다면…… 따듯한 피의 감촉을  보다 더 실감나게 

느낄 수 있을 것이다. 끈적하고 달콤한 그 감각이 비릿한 냄새와  함께 혈관

을 파고 들 것이다.

  쿵……쿵……쿵.

얀의 손가락에 힘이 들어간다. 아이의 여린 목을 움켜쥔 손가락이 차츰 안으

로 파고드는 것과 동시에 아이의  검은 눈이 크게 떠진다. 무언가  호소하는 

듯한 눈동자로 자신을 바라보는 아이의 눈동자가 시야를 어지럽히지만 얀의 

숨결은 이미 가빠오고 있었다.

  쿵……쿵……쿵.

아이의 더러운 얼굴이 보랏빛으로 물들어간다. 혀가 밖으로 튀어나오고 고통

스러운 듯 몸부림을 치고 있다. 벌려진 입으로 바람이 새어나오는 소리가 들

린다.

  "하……할……하겠……."

무슨 말을 하는 것일까. 알아들을 수 없다. 무슨 말을 하는 것인가…… 아니, 

이제는 아무래도 상관없다. 그저 손가락에 힘을 더 주어 살아 움직이는 심장

의 고동을  느끼고 싶다.  살아있는 생명의  발버둥을 그러쥐고  싶다. 붉은 

피……그리고 죽음. 얀의 입술이 뒤틀리며 벌려진다. 뜨거운  숨결이 목구멍

을 통해 스며 나오고 있었다.

  "……도련님."

 얀은 소스라치게 놀라며 손아귀의 힘을 풀었다. 아이는 거품을 문  채 뒤로 

넘어가 있었다. 얼굴이 보랏빛으로 물들어 있긴 하지만 죽을 것 같아 보이지

는 않는다. 얀은 숨을  가다듬었다. 두근대는 가슴을  쓸어 내리려 노력하며 

얀은 낮은 목소리로 말했다.

  "누구냐."

  "알츠하이머입니다, 도련님."

얀의 등 뒤로 누군가가 다가온다. 지익 지익 하는 발을 끄는  익숙한 소리가 

들렸다. 알츠하이머…… 지스카드 성의 일을  맡고있는 집사였다. 얀은 최대

한 억제된 어조로 입을 열었다.

  "무슨 일이냐. 들어오지 말라고 했을 텐데."

  "……왕궁에서 전령이 와 있습니다."

얀은 몸을 돌리고 뒤를 바라보았다. 알츠하이머의  굽은 등이 보였다. 왼 발

은 부자연스럽게 구부러져 바닥에 대고있고 갈색의  정복을 입고 머리를 푹 

수그리고 있었다. 알츠하이머는 다시  한번 머리를 조아리며 낮은  목소리로 

말했다.

  "궁에 출두하시라는…… 중요한 일이 있다고."

  "……알겠다."

얀은 그의 곁을 스쳐 문으로 다가갔다. 몇 발자국을 떼어놓지 않았을 때, 얀

은 다급하게 물어오는 알츠하이머의 말을 들을 수 있었다.

  "저…… 이 아이는…… 어떻게……."

  "데려 가라."

얀은 짧게 말했다. 비록 바람  새는 듯한 소리였지만 아이는 분명히  대답했

다. 얀은 그것을 알고 있었다.

  "종자로 쓰겠다. 발목에 족쇄를 채워라."

  "……알겠습니다."

알츠하이머의 대답을 뒤로 하고 얀은 지하 감옥의 문을 나섰다. 느끼한 감각

이 아직도 몸 안에 남아있는 것  같다. 빠르게 움직이던 심장……그리고 콧

속을 뒤집어 놓을 것 같았던 비릿한  피의 냄새. 얀은 몸에 오한이  드는 것 

같았다.

  '……제기랄.'

뜨끔 하는 통증에 얀은 정신을 차렸다. 자신도 모르게 아랫입술을 깨물은 것

이었다. 달콤하고 비릿한 피의 맛이 혀끝에 느껴졌다.

  '……흥.'

얀은 손가락을 들어 입술을 훔쳐버렸다. 어두운 복도를 빠른  속도로 걸으며 

얀은 조금전의 기분을 억누르려 노력했다. 붉은 피가 손가락 끝에서 검게 말

라붙고 있었다.

                   *               *               *

으으윽……이렇게 기쁠데가…… sf란에 추천이 무더기로 올라와 있네요.
감동의 눈물이 넘쳐흐릅니다. 흑흑.
특히 전창한님.......마경의 기사 때부터  보여주신 성의는 너무너무  감사하네
요. 그 뜻에 보답하기 위해서라도 열심히 쓰려고 합니다. (^^;;)

추신 : 제목이 '불멸의 기사'이긴 하지만 '불멸의 용병, 베르세르크'와는 아무
       런 관련이 없어요. 지금까지 읽어보시면 아시겠지만…… 마법이나 요
       정, 악마 같은 건 전혀 나오지  않을 예정입니다. 순수한 [중세 판타
       지]를 쓰고 싶다는 열망에서 시작한 것이거든요.
추신 2 : 아아, 그리고 또 하나. 앞으로 [기사]  시리즈를 연재할 계획이에요. 
         첫 번째 작품이 '마경의 기사',  두 번째 작품이  '불멸의 기사'이고 
         다음번 작품은 아마도 '바람의  기사'가 될  거에요.(확실치는 않지
         만.) 저도 색깔을 가져야 겠다는 작은 소망이 있기에……(에헤헤.....
         죄송..)
추신 3 : 한줄 띄는 문제에 대한 요청이 들어왔습니다. 저기....예전에 한번 해
         봤는데.....대화가 극도로 적은 제 스타일에는 맞지 않아서 그만 뒀어
         요. 죄송하네요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4254번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 9                                  
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/05 03:14    읽음:1608 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


9.

 십자성의 어두운 복도를 얀은 걷고 있었다. 

얀은 세 개의 성문을 지나 성에 도착하자마자 말을 시종에게 맡겨버린 채 빠른 걸

음으로 접견실로 직행해 버렸다. 드나드는 기사의 접대를 위해 다가온 궁내부(宮內

府) 시종이 벌벌 떨며 다가오는  것을 가벼운 손짓으로 저지시킨  후 안내 시종도 

없이 혼자 움직인 것이었다. 대부분의 경우  외부에서 들어온 기사들은 길을 알아

도 시종을 앞세우는 경우가 많았다. 시종을  앞세우는 것은 커티시라고 불리는 궁

중 예의의 하나였다. 따라서 기사 한 명당 전담 안내 시종이 적어도 한 명쯤은 배

정되어 있는 것이 보통이었다.

 그러나 자청해서 얀을 안내할 시종은 없었다. 얀이 아직 기사 서훈을 받기 전, 커

티시를 익히기 위해 궁에 들어왔을 때에도 시종들은 얀의 안내를  맡지 않기 위해 

피나는 싸움을 했다고 들었다. 덕분에 얀은 매번 안내 시종이 바뀌는 불편을 겪어

야 했고 나중에는 스스로 찾아가는 방법을  익혔던 것이었다. 덕분에 호젓하게 걸

을 수 있는 장점도 있지만 얀은 한번도 천천히 걸어본 일은 없었다.

 얀이 지금 걷고있는 복도는 '추억의 회랑'이라는  이름이 붙은 곳이었다. 왼 편으

로 오십 개의 기둥이 늘어서 있고 오른 편의 벽에는 성도의 역사가 조각되어 있었

다. 마그스가 인간세계에 내려와 인간을  교화시키는 모습이라든가 혼돈의 시기에 

존재했다는 괴물과 드래곤에 대항해 싸웠던 성도의 사람들  이야기가 주된 줄거리

였지만 얀은 눈길도 주지 않고 그저 묵묵히 걸음을 재촉했다.

 대략 스무 개의 기둥이 얀의 시야에서  사라졌을 때, 얀은 어두운 회랑에 드리워

진 색다른 그림자를 볼 수 있었다. 상당히  멀리 떨어져 있어 복도에 들어서기 전

에는 알아차리지 못한 것이었다. 얀은 발걸음을  조금 늦추고 눈을 부릅떠 상대를 

응시했다.

  '……누군가 있다.'

 조각이 늘어선 벽면이 드리운 어두운 그늘  속에 누군가가 서 있었다. 엷게 드리

워진 햇빛의 끝자락에 그 사람의 옷깃이 살짝 보였다.  푸른색의 드레스였다. 섬세

한 자수가 놓인 옷자락을 끌며 서있는 여인의 목과 팔은  나비의 날개처럼 하늘거

리는 풍성한 푸른 옷깃으로 장식이 되어 있다.  그녀는 벽면을 응시한 채 복도 가

운데에서 길을 막고 있었다.

 여인의 얼굴이 보일 정도로 가까이 다가갔을 때 얀은 그녀가  누구인지 알 수 있

었다. 콘스탄츠 루벤츠 후작 부인, 바로 그녀였다. 콘스탄츠는 고뇌에 찬 표정으로 

벽면을 응시하고 있다가 얀이 다가오자 얼굴을  천천히 돌렸다. 전혀 놀란 표정이 

없는 것을 봐서는 아무래도 얀을 기다리고 있었던 듯 싶었다. 얀은 치밀어 오르는 

불쾌감을 억제하려 애쓰며 모른  척 지나가려 했다. 그러나  먼저 말을 건넨 것은 

콘스탄츠였다.

  "지스카드 자작님."

얀은 콘스탄츠를 스쳐가려던 자세 그대로 멈춰 섰다. 그의 어깨에 걸친 망토가 펄

럭이며 순간 콘스탄츠를 휘감는 듯 했지만 얀은 오른손을 내밀어  망토 자락을 거

둬들여 버렸다. 그 서슬에 바람이 일고  얀은 콘스탄츠를 정면에서 직시하는 자세

가 되었다. 그러나 얀은 얼굴을 비스듬히 옆으로 돌리고 그녀를 응시했다.

 그녀는 빌라스틴 성당에서 봤을 때보다  수척해져 있었다. 낯빛은 파리하게 변해

있고 볼은 조금 움푹 들어가 애처로워 보이는 인상이 더욱 강해져 있었다. 그러나 

그녀의 갈색 눈동자는 변하지 않았다.  아니, 오히려 더욱 형형한 빛을  띄고 얀을 

직시하고 있었다. 그녀의 눈동자에 얀의 검은 철갑 마스크가  비쳤다. 아무런 장식

이 없이 밋밋한 마스크는 이마에서 턱으로 내려오는 일직선을 중심으로 좌우로 각

을 이루며 꺾인다. 눈이 있는 언저리에는 빠끔히 네모난 구멍이 뚫려있고 그 사이

로 번득이는 자신의 눈동자가 있었다. 얀의 눈동자……짙은 황갈색의 눈동자는 상

대를 위압하듯 부릅떠져 있었다.  얀은 콘스탄츠의 눈동자에  비친 사나운 눈빛을 

보고 자신도 모르게 쓴웃음을 지었다. 그러고 보니 지금까지 단 한번도 자신의 눈

을 직시한 적이 없었다. 얀이 느끼기에도 그의 눈빛은 너무나도 차가웠다.

  "……만나고 싶었습니다."

이어진 콘스탄츠의 목소리에 얀은 정신을  차리고 그녀를 바라보았다. 콘스탄츠는 

양손을 가슴에 모은 채 조용히 이야기를 이어갔다.

  "제게 하셨던 말씀…… 그 말씀을 다시 듣고 싶었어요."

  "……."

콘스탄츠는 눈동자를 살짝 올려  얀을 응시했다. 그녀의  눈동자에는 물기와 함께 

기대 같은 것이 담겨 있었다.

  "제가 원했던 것이…… 조나단의 피가 묻은 옷이라고 하셨던가요?"

  "……."

  "궁내부 직원에게 들었습니다. 오늘 폐하를 알현하기 위해 왕성에 오신다고 하더

   군요. 그래서…… 이렇게 길목에서 기다렸습니다."

  "……무엇이 듣고 싶은 겁니까."

드디어 얀은 침묵을 깨고 입을 열었다.  황갈색 눈동자만큼이나 낮은 목소리가 그

녀를 압박해갔다. 콘스탄츠는 순간 어깨를 움찔하며 뒤로 한  걸음 물러섰다. 그러

나 이내 그녀의 얼굴에 결의 같은 것이  서렸다. 콘스탄츠는 가슴 앞에 모았던 손

을 풀고 얀을 향해 다가섰다. 고집스레  다문 입술이 열려지고 콘스탄츠는 단호하

게 말했다.

  "무슨 저의로 그런 말을 하셨죠? 대답하세요.  이것은 루벤츠 가문의 명예가 달

린 일이에요."

  "시간이 없소."

딱딱한 얀의 대답에 그녀는 금세 울어버릴  듯한 표정으로 바뀌었다. 긴장이 무너

지고 있었다. 흑 하는 소리와 함께 콘스탄츠는 자그마한 목소리로 말을 이어갔다.

  "말해주세요. 당신이……당신이 무엇을 알고  있는지…… 왜 그런……  왜 그런 

   말을 했는지……."

  "……."

  "대답해 줘요…… 저는 그날 이후 단 한숨도 제대로 잘 수 없었습니다. 제발 부

   탁이니……."

콘스탄츠의 눈에 눈물이 어렸다. 그늘 속에서 그렁그렁하게 움직이는 그녀의 모습

은 애처롭기 그지없었다. 여자의 눈물은  1개 기사단과도 맞먹는 위력을 지닌다는 

현자들의 말이 있지만 콘스탄츠의 눈물어린 그렁그렁한 눈동자는 바위라도 아찔하

게 만들만큼 마음속을 파고들었다.

 그러나 얀은 냉정한 눈초리로 콘스탄츠를  매섭게 노려보았다. 그리고 천천히 입

을 열어 대답했다.

  "더러운 암캐 주제에 별 소리를 다 하는군."

콘스탄츠의 얼굴에서 핏기가 빠른 속도로  빠져나갔다. 새하얗게 질려버린 얼굴을 

응시하며 얀은 날카로운 어투로 말을 이어갔다.

  "루벤츠 가문의 명예라…… 웃기는 군."

  "무……무슨 말을……."

  "당신의 그 말투, 그 행동……모두 계산된 것. 거미줄을 펼쳐놓고 사냥감을 기다

   리는 거미와도 같지. 순진한 기사들의 목숨으로 유지하기에 당신의 허영은 너무 

   더러워."

  "……무슨 말을 하는 거에요!"

앙칼진 목소리로 콘스탄츠가 소리를 지르는 것과 동시에 얀의 망토가 펄럭이고 그 

속에서 검은 갑옷으로 둘러싸인 그의 손이  튀어나왔다. 갈퀴처럼 벌려진 그의 손

은 콘스탄츠의 목을 향해 뻗어나갔다. 콘스탄츠가  놀라 뒤로 물러서려 했지만 얀

의 손은 섬광처럼 그녀의  목을 스치고 지나갔다. 얀의  손짓에 그녀의 목을 감싼 

장식 깃이 뜯어져나가고 그 밑으로 가느다랗고 푸른 목이 드러났다. 그러나 그 목

에는 숱한 상처가 나 있었다.

 푸르다 못해 검게 물들어 버린 멍……그것은  누군가가 목을 조일 때 생기는 자

국이었다. 손톱에 의해 긁혀버린 오래된 상처였다.  콘스탄츠는 손바닥으로 필사적

으로 상처를 가리려 했다. 그녀의 얼굴은 공포에 질려 있었다. 얀은 싸늘한 어조로 

입을 열었다.

  "오스왈드 루벤츠 후작…… 상대를 괴롭히면서 쾌감을 느끼는 더러운 수캐. 너와 

   결혼하기 전, 수많은 여자아이들이 그의 손에 죽어갔지.  모르고 있다고 생각했

   나?"

 얀은 장식 깃을 던져버리고  다시 한번 손을  펼쳐 콘스탄츠의 목을 움켜잡았다. 

얀은 그녀의 목을 잡은  그대로 벽에 짓눌러버렸다. 비명  한마디 지를 틈도 없이 

일어난 일이라 콘스탄츠는 무척 놀라는 듯 했다.  목을 조여 가는 얀의 손가락 사

이로 그녀의 심장 박동 소리가 느껴졌다.

 놀란 콘스탄츠의 눈이 크게 벌어져 있었다. 그러나 두려워하지는 않고 있었다. 자

신의 목을 움켜쥔 얀의 손을 붙잡고  있기는 했지만 전혀 떼어낼 생각이  없는 듯 

그녀의 손에는 힘이 전혀 들어가  있지 않았다. 아니, 오히려 즐거워하고  있는 것 

같았다. 얀은 손바닥으로 전해지는 그녀의 들뜬 기분을 알 수 있었다. 붉은 피……

그리고 그것이 가져오는 미칠 듯한 흥분. 목을 짓누른 손에 의해 얀은 콘스탄츠의 

감정을 읽을 수 있었다.  얀은 자신도 모르게 입술을  비집고 나오는 사나운 말을 

지껄이기 시작했다.

  "당신의 목을 조이고 등에 채찍질을 해 줄 남자를  원하나? 루벤츠 후작처럼 너

   를 괴롭혀 줄 남자를 상상하나?"

  "……아아."

  "애처로운 미망인…… 사랑을 잃어버린 귀부인을 연기하며  당신을 향해 다가오

   는 기사들을 하나 둘 씩 죽음의 길로 보내지. 페어 레이디의 명예를 위한 피와 

   광기로 얼룩진 결투를 보고, 그  붉은 피의 향기에 취하기를  원하잖아. 그들의 

   싸늘한 시신을 보며 통곡하는 청순한 여인이라는 '연극'을 하면서 말이야."

  "……야……얀, 당신……."

콘스탄츠의 목소리가 점차 높아졌다. 그것은 고통으로 인한 비명이 아니었다. 극도

의 흥분에 싸여 기뻐 어쩔 줄 모르는 천박한 탄성이었다.

 그러나 얀은 그녀의 감정을 받아들이지 않았다. 손가락을 움찔거리며 더욱 더 강

한 자극을 원하는 콘스탄츠의 제지를 뿌리치고  얀은 손을 떼어버렸다. 그리고 가

면을 그녀의 얼굴에 가져다 대고 차갑게 한마디 한마디 내뱉었다.

  "너의 위선(僞善)이 역겨울 뿐이다. 콘스탄츠 루벤츠."

콘스탄츠의 눈은 안타까움으로 가득 차 있었다.  그녀는 얀의 발아래 몸을 던지고 

그의 망토자락을 부여잡고 있었다.  그러나 얀은 세차게  망토를 잡아당겨 그녀를 

나가떨어지게 했다. 콘스탄츠는 욕망이 가득한 얼굴로 얀을 바라보았지만 얀은 눈

길도 주지 않고 다시 복도를 빠른 속도로 걷기 시작했다.

 등뒤에서 절규하는 콘스탄츠의 목소리가 들렸다.

  "가지 마!"

그러나 얀은 뒤돌아보지 않았다. 자신의 마음속에 엄습하는 메스꺼운 느낌 때문에 

도저히 돌아볼 수가 없었던 것이다. 손바닥을 통해 전해온 그 느낌…… 흐르는 붉

은 피와 고통의 향연을 갈구하는 사악한 느낌. 얀은 주먹을  꽉 쥐었다. 그 느낌을 

떨쳐버리려는 듯 얀의 주먹은 부르르 떨렸다.

 얀은 마음속으로 콘스탄츠에게 말하지 않았던 한 마디를 내뱉고 있었다.

  '그리고…… 그런 너를 볼 수 있는 내 마음까지도.'

                      *               *               *

글이 마음에 들지 않아 조금 고쳐보았습니다. 훨씬 부드럽군요.
갈등관계가 너무 첨예하게 되어있어 조금 힘드네요. 우엥…….

추신 : 콘스탄츠는 마조히스트입니다. 으음....루벤츠 후작은 새디스트구요.(변태물이
       냐구요? 아니에요. 실제로 SM의 원조격인 사드 백작이 바로 중세시대 사람
       입니다. 당시에는 남색이나 SM이 별로 드문 일이 아니었다고  해요.) 중세
       시대 환상이 깨어지는 순간이었습니다 그려.....

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4255번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 10                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/05 03:15    읽음:1609 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


10.

 접견실은 조용했다. 왕좌에 앉아있는 카라얀을 제외하고 사람이라고는 얀 외에는 

아무도 없었다. 둥그런 탁자를 사이에 두고 서로 마주앉은 두 사람은 아무런 말없

이 조용히 상대의 얼굴을 바라보고 있었다. 그러나 이렇게 침묵을 지킨 지 상당한 

시간이 흘러있었다. 얀이 도착하자마자 카라얀은 접견실에 있던 시종들과 호위 기

사들까지 모두 내보낸 뒤 이렇게 단 둘이서만 만나기로 한 것이었다.

 얼마나 지났을까……드디어 카라얀이 얀의 검은 가면을 향해 말을 꺼냈다.

  "……종자를 들였다고."

낮게 깔리는 저음의 목소리를 들으며 얀은  고개를 끄덕였다. 어차피 그의 귀에도 

들어갔을 것이다. 어쩌면 버트가 직접 보고했는지도 모르는 일이다. 의무와 봉사에 

충실한 그라면 충분히 그럴 만도 하지만 얀은 내심 그가 아니길 바라고 있었다.

  "도둑을 종자로 쓰다니…… 역시 자네답다고 해야 하나."

얀은 눈을 들어 그를  바라보았다. 구스타프 K. 카라얀의  웃음 띈 얼굴이 시야에 

가득 들어왔다. 치밀어 오르는 역겨움을 내뱉기라도  하려는 듯 얀은 고개를 가로 

저었다. 아무런 말도 하지 않는 얀을 바라보며 카라얀은 쓴웃음을 지었다. 

  "아무래도 상관없겠지. 딴에는 자네 밑에서 수행할 기사 훈련생을 구하기도 힘들 

   테니까. 내가 신경 쓸 바는 아니지만."

  "……."

  "어떻게 할 생각인가. 도둑을 기사로 만들 생각인가?"

얀은 역시 고개를 가로 저었다. 조금 전보다는 더욱 확실한 감정 표현에 카라얀은 

오오 하는 탄성을 터트렸다.

  "역시 그랬나. 체면 치레였구먼. 참, 사람도……."

  "용건을."

얀은 짧게 말했다. 인사 치레를 완전히 무시한 그의 행동에 카라얀의 눈썹이 일순 

꿈틀 했지만 이내 온화한 표정으로 돌아왔다. 얀은 카라얀을 지긋이 올려다보았다. 

신성왕이라 불리는 이 남자…… 사랑과 이해를 설파하는  마그스를 수호한다는 그

는 아직 마흔도 채 되지 않는 젊은 남자였다.

 갈색의 그을린 얼굴은 잔잔한 밝은 기운이 흐르고 입가에 머금은 미소는 그를 적

대하려는 사람들 조차도 머리를 숙이게 만드는  매력이 있었다. 갑옷이 아닌 정장

을 입고 있다면 사랑의 시를 읊으며 류트를 타는 어느 음유시인을 떠올릴 만큼 낭

만적인 모습이다. 성도의 사람들은 흔히 카라얀  국왕이 이곳에 있지 않았다면 어

느 귀족의 영애와 결혼해 편안한 삶을  누렸으리라는 생각을 갖고 있었다. 그만큼 

선이 굵으면서도 반면에 섬세한 면을 가진 남자로 보였다.

 카라얀은 얀의 말에 일순 눈썹을 찡그리는가 싶더니 이내 미소를 머금었다.

  "그렇게 바쁜가? 잠시 나와 이야기를 나눌 시간도 없나?"

  "꿈이 길면 악몽을 꾸는 법입니다."

무미건조한 얀의 대꾸에 카라얀은 쓴웃음을 지으며  손을 들어 박수를 쳤다. 조용

한 얀의 침묵과는 어울리지 않게 방안을 울리는 박수소리는 어색하기만 했다.

  "비유가 좋은데. 기사가 되지 않았다면 시인이 될 수도 있었겠어."

  "……명령입니까?"

  "그건 아니야. 그저…… 커티시의  연장선상이라고 생각해 주게.  자네가 시인이 

   된다면 귀부인들도 안심을 하고 십자성에  드나들 수 있겠지. 자네가 흡혈귀가 

   아니라는 사실이 증명되니까. 하하하."

카라얀은 왕좌에 등을 기대며 혼자 웃었다. 얀은 카라얀을 흘깃 보았지만 이내 눈

을 아래로 내리깔아 버렸다. 그의 말을 철저하게 무시하고  있는 것이었다. 카라얀

은 자신의 농담이 먹혀 들어가지 않자 머리를 긁적이며 말을 이어갔다.

  "사실…… 머스켓 가문에서 요청이 있었네."

얀은 내심 고소를 금치 못했다. 카라얀은 단순하게 요청이라고 표현하고 있었지만 

아무래도 상당히 시달린 것이란  생각이 든다. 조나단  머스켓…… 이미 죽어버린 

그 애송이 기사와 관련이 있는 일인 듯 싶었다. 얀은 카라얀에게 시선을 던졌다.

 카라얀은 잘생긴 그의 턱을 매만지며 입을 열었다.

  "이런저런 너저분한 이야기는 전부 빼고 본론만 말하자면 그들은 자네를 벌주지 

   않으면 가만히 있지 않겠다고 했어."

  "정당한 결투였습니다."

  "그건 그들도 인정하고 있다. 많은 사람들이 보는 앞에서 결투 신청을 했고 암습 

   이라든가 하는 짓도 하지 않았으니……  솔직히 말해서 머스켓  가문의 요청은 

   무리한 감이 있네. 하지만 그들을 완전히 무시할 수도 없어.  어찌 되었든 그들

   은 조나단이라는 소중한 아들을 잃었으니 그에 합당한 보복을 하고 싶겠지. 머

   스켓 가문에서는 자네에게 다시 결투 신청을 하려고 했네. 하지만 나는 성도의 

   기사들이 서로 피를 흘리는 것을 원치 않아. 지금같이 중요한 시기에 서로 싸운

   다면 상당한 전력의 손실을 각오해야 하니까. 물론 사기에도 영향이 있고."

얀은 카라얀이 말이 왜 이리 빙빙 돌리는지 가늠할 수  없었다.. 그러나 그가 이렇

게 조심스럽게 접근을 하는데는 그만큼 얀에게 이득이 되지 않는  일을 시키려 한

다는 기색은 쉽게 눈치챌 수 있었다. 어느 정도 각오한 일이기도 했다.

 머스켓 가문……그들은 성도에 카라얀이 오기 전에 살던  귀족 가문이었다. 아무

런 지지기반도 없던 카라얀을 받아들이고 십자 용병단을  실제로 성도의 정규군으

로 만들게 한 것도  그들이었다. 오랫동안 이 곳에  터전을 잡고 살아온 자들이라 

그 저력은 만만치 않았으니, 결투의 결과에 상관없이 얀은 그들의 반발을 이미 예

상하고 있었다.

 카라얀은 얀이 아무런 반응도 보이지 않자 짧게 한숨을 내쉬었다.

  "그래서…… 그들은 자네에게 주어진 병력을 환수하기를 바라네."

얀은 가면 속에서 이를 악물었다. 가장 우려하던 사태가 벌어진 것이었다. 정규 기

사로의 승격…… 그것은 지금까지 지스카드 가문이 운용해 오던 병력을 다시 배치

해야 한다는 의미였다. 지스카드  성의 병력은 얀이 공을  들여 훈련시킨 최 정예 

부대들이었다. 지금까지 얀이 세운  공적들은 잘 훈련된  그들이 있었기에 가능한 

일이었다. 안스바흐 지스카드 자작 시절 때부터 실전으로 단련된 그들은 무엇과도 

바꿀 수 없는 얀의 귀중한 지원세력이었던 것이다.

 충격을 받아 멍해진 정신 사이로 카라얀의 부드러운 목소리는 계속 이어졌다.

  "자네에겐 불리한 결정이겠지만…… 이미 안건이 상정되어 있어서 모든 일을 일

   괄처리 하려는 방향으로 가닥을 잡았지. 어제 귀족 회의에서 결정이 났네. 일주

   일 안으로 자네에게 주어진 병력을 모두 성도로 보내주게나."

  "……안됩니다."

얀은 나지막하게 대답했다. 카라얀의  눈동자가 커지는 것이 보인다.  얀은 감정을 

최대한 억제하며 말을 이어갔다.

  "지스카드 성은 군사적 요충지입니다. 병력이 없다면 성을 지켜낼 수 없습니다."

  "……."

  "아시다시피 지스카드 성은 엘라인 강을 경유해 성도로 들어오는 길목에 있습니

   다. 만일 지스카드 성이 뚫린다면 성도는 쉽게 점령할 수  있을 것입니다. 이것

   은 제 개인의 문제를 떠나서 국가적인 문제입니다."

  "그 정도는 우리도 알고 있어. 아무런 생각 없이  군사를 이동시킬 생각은 없지. 

   머스켓 가문에서도 그 점은 양해를 해서 나름대로의 대안을 마련하고 있어."

카라얀은 자리에서 일어나 방 한 켠에 놓여있는 탁자를 향해 다가갔다. 우아한 곡

선으로 조각된 탁자 위에는 붉은 천으로  장식이 된 작은 상자가 하나  놓여 있었

다. 카라얀은 그 상자를 열고 안에서 서류뭉치 하나를 꺼내 다시 얀에게 가져왔다.

 서류는 붉은 밀랍으로 단단하게 봉인이 되어 있었다. 종이가 접히는 부분에 찍힌 

문장은 카라얀의 문장이었고 그 옆에는  다시 검과 방패가 교차된  문장이 그려져 

있었다. 병력의 이동을 주관하는 귀족 회의의 인정 도장이었다.

얀이 지켜보는 가운데 카라얀은 봉인을 뜯고 얀에게 그것을 내밀었다.

  "읽어 봐."

얀은 공손히 두 손을 내밀어 서류를 받았다.  손에 느껴지는 무게로 보아 일반 종

이가 아닌 양피지라는 생각이 들었다. 얀은  서류를 읽기도 전에 이것이 임명장이

라는 것을 알 수 있었다.

 왕실에서 사용하는 문서는 두 종류가  있었다. 하나는 일반적으로 사용하는 종이

였다. 엘라인 강가에 자라는  풀을 자르고 뜨거운 물에  삶아 만드는 종이는 값이 

싸기 때문에 한번 사용하고 버리는 명령서라든가 보고서에 사용되었다. 그러나 보

존가치가 있고 또한 중요한 사안을  다룰 때에는 다른 종이를  사용했는데 그것이 

바로 양피지였다. 양의 가죽을 염분 처리하고 잘 다려 만드는 양피지는 일반 종이

에 비해서 질기고 쉽게 변하지  않아 중요 공직의 임명장이나  비밀서류의 기록에 

사용하는 것이었다.

 얀은 둘둘 말린 양피지를 펼쳐들었다. 미끈한  갈색 표면에 검은 잉크로 쓰인 짧

은 문장이 눈에 들어왔다.

  '성도 카라얀의 십자 기사단 상비군 중 제 4 단장에 얀 지스카드 자작을 임명한

  다.'

순간 얀은 숨이 턱 막히는 것 같았다.  상비군의 단장…… 이라는 것은 그를 승진

시킨다는 의미나 다를 바 없었다. 독자적인  판단으로 상비군을 움직일 수 있으며 

국왕과 기사대장을 제외하고는 누구에게도 간섭을 받지 않아도 되는 직책이다. 게

다가 십자 기사단 소속이니 만큼 운용비용 또한 국가에서 지불하게  되어 있는 가

장 핵심이랄 수 있는 부서였던 것이다. 그러나 문제는 그 상비군이 제 4 상비군이

라는 데 있었다. 얀의 기억에 제 3 상비군까지는 있었지만 제 4 상비군은 생전 듣

지 못한 병력이었기 때문이었다.

 대답을 구하는 얀의 시선에 카라얀은 어깨를 으쓱하며 입을 열었다.

  "보는 대로 임명장이야. 십자 기사단의 일원이 된 것을 기쁘게 생각하게."

  "……제 4 상비군이란 이름은 처음 듣는군요."

  "아직은 없지. 하지만 뭐……별로 문제될 것이 없어. 이제부터 만들면 되니까."

대수롭지 않다는 카라얀의 답변에 얀은 할  말을 잃어버리고 말았다. 이제부터 만

든다……라는 것은 아직 아무런 준비도 되어있지 않다는 것을 의미했다.

 잘 훈련되고 얀의 명령에 절대적으로 복종하는 이백의 병사  대신 아직 모집되지

도 않은 병력이 대신 얀에게  주어진 것이었다. 비록 거창하게  십자 기사단 제 4 

상비군이라는 이름이 붙었지만 그것은 어떻게  보자면 유령 군대나 다를  바 없었

다. 실전 경험도 훈련도 전혀 되어있지 않은 완전 백지 상태의 군대……그것은 오

합지졸이나 다를 바 없었다.  카라얀은 얀의 두 팔을  부러뜨리려 하는 것과 다를 

것이 없었다.

 카라얀은 아무 말도 없이  임명장만 들여다보는 얀에게 쾌활한  목소리로 한마디 

더 덧붙였다.

  "재정 지원을 해 줄 테니 자네 재량을 발휘해 잘 만들어 보도록 하게. 십자 기사

   단 제 4 상비군은 이제 자네의 것이니까."

                      *               *               *

으음……슬슬 본론으로 들어갑니다. ^^
감기가 악화되고 있습니다. 부디 감기 조심하세요.

추신 : 스피릿 스워드에 대해 문의가 많습니다. 답변을 하자면…… 불멸의 기사 다
       음으로 이어질 '바람의 기사'가 바로 스피릿 스워드입니다. 아마도 '마경의
       기사' 2부의 성격이 짙겠죠. 하지만 '마경의 기사'와는 전혀 다른 카테고리
       로 진행될 것입니다.(스피릿 스워드 읽어 보신 분은 다 아시죠?)
추신 2 : 추천을 사정없이 때려주신 여러분, 감사합니다. 감격의 눈물이 멈추질
         않는군요. 앞으로도 더 사정없이 때려주세요.  *^.^*
추신 3 : 집사의 이름이 '알츠하이머'라고 했었죠? 어느 분이 메일을 주셨더군요.
         알츠하이머란 치매의 한 종류다.....라구요. 네, 맞습니다. ^^
         제 전공이 유전공학인데 모를라구요....제 소설에 나오는 등장인물의
         이름은 전공 서적에서 가져온 것이 많거든요. 치매 바이러스를 발견하신
         알츠하이머 박사라는 분이 계셨지요. 전문 용어로는....'뇌 조직 연화증'
         이 됩니다. 뇌 조직이 삭아버려 구멍이 뻥~~ 뚫리는 특징을 가집니다.
         모든 치매가 알츠하이머는 아니지만....많은 경우 이런 증상을 가져오니
         까요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4258번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 11                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/05 15:15    읽음:1662 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


11.

  "뭐가 자네의 것이야? 쉽게 말해서 두 팔을 꺾어놓겠다는 소리잖아."

얀은 얼굴을 시뻘겋게 붉히고 분해하는 버트를 바라보았다. 성도 근처에 랭카스터 

영지가 있는 탓에 그는 왕궁의 소식이라면 상당히 쉽게 전해듣는 편인 듯 싶었다. 

얀이 임명장 하나 달랑  들고 지스카드 영지로 돌아왔을  때, 버트는 이미 성에서 

얀을 기다리고 있었다.

 급하게 달려온 듯 그의 몸은 땀에 흠뻑 젖어있었다.

  "대체 아직 조직되지도 않은 제  4 상비군 따위를 어떻게  믿으라는 거야? 그런 

   오합지졸로 지스카드 성을 지킬 수 있다고 생각하는 건가?"

  "……예상하고는 있었지만."

얀은 쿠션이 들어간 의자에 몸을 기대고 생각에 잠겼다. 어차피 지나쳐야 할 일이

었다. 얀이 기사 서훈을 받는 것과 동시에  이미 성에 파견된 병력과의 정당한 연

계는 끝났다. 비록 그 이백 명의 병사들이 얀의 지휘에 일사불란하게 움직이는 최 

정예라 하더라도 그들은 어차피 성도의 제어를 받는 파견 병일 뿐인 것이다. 얀은 

카라얀의 마지막 말에 주목하고 있었다.

  '재량을 발휘해…… 잘 만들라…….'

그렇게 말하는 카라얀의 눈동자는 사악하게 번득이고 있었다. 그 눈빛은 어린아이

가 곤충을 잡아 팔다리를 떼어놓고  걸어보라고 강요하는 것과 별로  다르지 않았

다. 그러나 머스켓 가문과  귀족들…… 그들 나름대로는  가장 합리적인 판단이라 

생각하겠지만 얀에게 있어서는 지스카드 성의 성패를 좌우할 만큼 큰 사건인 것이

다. 차라리 얀이 그들의 결투 요청을 받아들이고 하나 하나 머리를 베어버리는 편

이 더 손실이 적을 것이란 판단이 들 정도였다.

 일단 국왕의 재가를 얻었으니 자유롭게 병력을 모으는 것이  허락된 셈이기는 하

다. 그러나…… 군대를 만든다는 것이 그리 쉬운 일은 아니다. 얀은 서서히 머리가 

아파 오는 것을 느꼈다.

 버트가 얀의 고민을 눈치챘는지 한결 진정된 어조로 말을 건네 왔다.

  "생각해 둔 방법이 있는 거야?"

  "글쎄……. 자네는?"

  "……있을 리 있나."

버트는 어깨를 으쓱 하며 긴 한숨을 내쉬었다.

  "아무튼 제 4 상비군이라고 한다면…… 최소한 제 3 상비군의 인원은 되어야 한

   다는 의미가 될텐데."

  "그렇겠지. 기마병 오백, 강궁수 삼백, 공병 백오십, 전사단 칠백 그리고……."

  "그만! 그만해. 벌써 골치가 아파 오는데."

버트는 눈썹을 찡그리며 머리를 긁적였다.

  "지스카드 영지의 젊은이들이 얼마나 되지?"

  "모두 모아도 칠백…… 활을 당겨본 사람은 열 명도 안될걸. 상비군 모집에 응해 

   줄지도 미지수이고."

  "젠장 할……."

의자에 몸을 기대며 버트는  무어라 투덜거렸다. 웅얼거리는  소리가 무슨 말인지 

전혀 들리지 않았지만 적어도 그것이 불평이라는 것은 쉽게 알 수 있었다. 한참을 

그렇게 투덜거리던 버트는 이윽고 낮은 목소리로 얀에게 질문을 던졌다.

  "……자네가 나를 선택했나?"

얀은 버트를 물끄러미 바라보았다. 그러나 그는 전혀 화가 난 얼굴은 아니었다. 오

히려 은은한 미소를 띈 것이 상황을 꽤나 즐기는 듯 싶었다. 얀은 가면 속에서 빙

긋 미소지었다.

  "그래."

  "제 4 상비군 부단장…… 이로서 나도 파격적인 승진이 되는 셈인가. 갓 기사 서

   훈을 받은 햇병아리 기사에서 상비군 부단장이라. 병사가 없는 상비군이라도 승

   진은 승진이군."

  "싫다면 말해. 바로 빼 줄 테니까."

  "그럴 리가. 경력에도 많은 도움이 될 텐데. 더군다나 자네를 두고 혼자 갈 수는 

   없잖아."

버트는 자리에서 일어나 햇빛이 들어오는 테라스 쪽으로 걸어갔다. 테라스 밖에서

는 훈련중인 병사들의 함성이 들려오고 있었다. 얀은 버트의 무거운 얼굴을 볼 수 

있었다. 그는 우울한 시선으로 테라스 밖을 내다보고 있었다.  잠시간의 침묵이 이

어진 후, 버트는 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "……무슨 방법이 있겠지."

얀이 버트의 독백에 답하려는 순간 인기척이 느껴졌다. 얀은 고개를 돌려 문 쪽을 

바라보았다. 바닥에 발을 질질 끄는 듯한 소리가 전해오고  있었다. 얀은 목소리를 

조금 높여 말을 꺼냈다.

  "누구냐."

  "알츠하이머입니다."

집사의 음성이 들리고 이내 문이 열렸다. 구부정한 등에 갈색의 옷이 시야에 들어

왔다. 하얀 그의 머리카락이 바닥에  닿을 듯 내려와 있었다. 집사는  버트를 향해 

공손히 고개를 숙였다.

  "버트 님 오셨군요."

  "오래간만이오, 알츠하이머."

버트가 고개를 끄덕여 응대하자 집사는 다시 얀을 향해 시선을 돌렸다. 깊게 주름

진 그의 얼굴에 회색 빛의 눈동자가 얀을 응시하고 있었다. 집사는 버트를 곁눈질

하며 입을 열었다.

  "부르셨습니까. 도련님."

  "그래. 명령한 것은 모두 이행했나?"

  "네. 헌데 이런 것을 어디에 쓰시려고……."

집사는 비틀거리는 걸음걸이로 얀에게 다가와  품속에서 무언가를 꺼냈다. 손때가 

묻어 검은 얼룩이 묻어있는 문서였다. 상당히 험하게 다뤘는지 문서는 너덜너덜하

게 변해 있었다. 얀이 손을 내밀어 문서를  받자 집사는 고개를 수그리고 뒤로 한 

걸음 물러섰다.

 얀은 문서를 탁자 위에 올려놓고 알츠하이머에게 시선을 돌렸다.

  "그 녀석은 어디 있나?"

  "분부하신 대로…… 깨끗이 씻기고 족쇄를 채워 두었습니다."

  "이름은?"

  "……도둑……이랍니다."

얀의 눈썹이 일순 꿈틀 움직였다. 눈매가 가늘어지며 얀은  집사를 노려보았다. 집

사는 살벌하게 변해 가는 얀의 모습에 어깨를  움찔 하며 몸둘 바를 몰라했다. 집

사는 맞잡은 두 손바닥을 연신 문지르며 떨리는 목소리로 말했다.

  "자기도 모른다고…… 그저 그렇게 살아와서 모른다고……."

  "……흥."

얀은 가볍게 코웃음쳤다. 그의 눈이 냉혹하게 빛나고 있었다.

  "도둑……이라. 좋아. 앞으로 그 녀석을 시프(Thief)라고 불러야겠군."

  "그렇게 하겠습니다. 더 내리실 분부는……."

  "없다. 아니……."

얀은 말을 하다 말고 잠시 생각에 잠겼다.  얀은 팔짱을 끼고 천장을 노려보며 이

런저런 궁리를 하고는 이내 오른 팔을 괴어  턱을 고였다. 버트가 얀의 그런 변화

를 흥미진진하게 바라보고 있었다. 집사는 입을 다문 채 얀의 입이 열리기만 기다

리고 있었다.

 차 한잔 마실 시간이 지났을 때, 얀은 드디어 말을 꺼냈다.

  "시프를 시켜 갑옷을 돌보게 해라. 보조 인원 없이 혼자서."

  "……일반용 경갑옷 입니까?"

  "아니, 실전 전투용 중갑옷이다."

  "네에?"

집사의 눈이 크게 떠졌다. 실전 전투용  중갑옷이라면 투구에서 발 보호갑까지 일

체로 되어있는 대형 갑옷이었다. 검이나 화살이 뚫지 못하게 하기 위해 두께도 상

당하지만 그 무게는 장난이 아니었다. 어른 둘이서 함께 들어야 이동이 가능할 정

도이고 정규 기사라 하더라도 중갑옷을 입고 걸어다닐 생각은 절대로  할 수 없을 

정도로 무거운 갑옷이었다. 중갑옷은 오직 적을 향해 돌격할  때에만 사용된다. 온

몸을 철판으로 둘러싸고 거대한 창인 랜스를 든 채 말의 돌진력을 이용해 적의 군

대를 갈라버린다. 랜스 또한 그 충격을 이기기 위해 무겁고 탄력 있게 만들어지기 

때문에 일반 보병들이 상대라면 혼자서 오십여 명은 쉽게 물리칠  수 있는 위력이 

있었다.

 보통 종자는 기사의 옆에서 갑옷을 짊어진 채 걸어 따라오는 것이 일반적인 상례

였으므로 결국 시프는 얀의 중갑옷을 어깨에 짊어지고 말을 달리는  얀의 뒤를 따

라 달려야 한다는 결과가 나오는 것이다. 그것은 중노동이나 다를 바 없었다.

 얀은 손가락을 들어 가면을 툭툭 치며 말을 이어갔다.

  "조금 고생을 하면 고분고분 해 지겠지. 일단 랜스와  검은 놔두고 준비를 시켜. 

   내일 아침에 가야 할 곳이 있으니까."

  "……알겠습니다."

집사가 더듬거리며 대답하고 문을 통해 밖으로  나갔다. 버트는 그런 집사의 뒷모

습을 응시하더니 이내 탐탁지 않은 목소리로 얀에게 말을 건넸다.

  "갑옷을 어디에 쓰려고?"

  "쓸데가 있어."

얀은 탁자 위에 놓인 낡은 문서를 손을  툭 쳐 주르르 펼쳐지게 만들었다. 낡아빠

져 누렇게 변색된 종이에는 빼곡히 어떤 이름들이 가득 들어차 있었다. 그리고 그 

이름들의 맨 위에는 서툰 글씨체로 이렇게 씌여 있었다.

  '보미트 지하감옥 수인자 명단.'

얀은 버트의 얼굴에서 핏기가 사라지는 것을 지켜보았다. 버트는 튀어나올 것처럼 

눈을 부릅뜨고 얀의 얼굴과  문서를 번갈아 바라보았다.  입술이 부들부들 떨리는 

것을 보아하니 버트는 상당히 놀란 듯 했다.  얀은 그가 입을 열기까지 묵묵히 기

다렸다.

 버트는 크게 심호흡을 했다. 가슴이  부풀어올랐다가 다시 줄어드는 과정을 다섯 

번이나 반복한 끝에 버트는 떨리는 목소리로 말을 꺼냈다.

  "자네…… 설마……."

  "그래."

얀은 눈을 들어 버트의 다갈색 눈동자를 들여다보았다.

  "이들만큼 효과적인 병사는 없어."

  "말도 안돼!"

버트는 격렬하게 항의했다. 탁자를 주먹으로 힘껏 내려치는 통에 문서가 허공으로 

풀썩 떠올랐다가 다시 내려앉았다. 버트는 벌겋게 변한 얼굴로 얀을 주시했다.

  "보미트 감옥이라면 중요 범죄자들이 있는  곳이잖아. 성도를 침입하고 죄  없는 

   사람들을 학살한 미친놈들이라고. 자네도 직접  그들 중 우두머리 격인 몇몇을 

   잡아넣기도 했잖아. 산적 두목이었던 클라우드 러펠로. 피에  미쳐 부녀자를 일

   곱이나 죽인 깅그리치 가베스, 마그스를 비난하며 성도를 뒤엎으려 했던 빌 클

   러렌. 그들을 모두 자네가 잡아들였잖아!"

  "기억력이 좋군."

  "그런데도 가겠다는 건가? 자네에 대한 원한으로 뭉친 녀석들 앞에 나서서 부탁

   할 건가?

    '자아, 오늘부터 상비군을 만든다. 그러니까  지금까지의 일은 모두 잊고 나를 

   위해 싸워라.'

   그러면 그 녀석들이 이러겠지.

    '헛소리 집어치워. 네 녀석의 목을 따 버리겠다!'

   이봐, 얀……. 모집은 고사하고 그곳에 가는 그날로 자네는 살아남지 못해!"

  "선택은 없어, 버트."

얀은 조용히 대답했다.

  "어차피 우리에겐 시간이 없어. 지스카드 성의 병력은 내일 성도로 돌아간다. 짧

   은 시간 내에 지금의 병력을 대체할만한 잘 훈련된 병사가 필요해. 어차피 성도

   에서 준비하는 풋내기들로는 아무런 도움이 안돼. 더군다나 그들은 우리의 목줄

   을 쥐고 있어."

얀은 왼 손을 들어 자신의 목을 툭툭 치며 말을 이어갔다.

  "카라얀이 말했지. 재정 지원을 해 준다고…… 그 소리는 여차하면 보급을 끊어

   버릴 수도 있다는 말이야. 내 팔을 꺾고 목에 사슬까지  걸겠다는 의미지. 바보

   가 아닌 이상 이 정도는 누구라도 알 수 있는 초보적인 음모다."

  "……그래서 범죄자들을 활용하겠다는 거야?"

  "내게 필요한 것은 성도의 잔소리에 주저앉아버릴 다수의 쓰레기가 아니라 명령

   에 절대 복종할 수 있는 소수의 미친 녀석들이야. 카라얀이 내게 재량껏 만들라

   고 했으니…… 쓸만한 녀석을 써야겠지. 이백 명만 있으면 돼."

얀은 턱을 고인 손을 들고는 천천히 팔짱을  끼었다. 얀은 단호한 의지가 담긴 어

조로 말을 이어갔다.

  "이백 명이 모인다면…… 그 다음 일은 쉽게 풀릴 수 있어."

                      *               *               *


으음…… 좋은 하루 되세요. 연휴가 끝난 관계로…… 연재가 조금 늦어질 것 같네
요. 그래도 열심히 노력하겠습니다. ^.^;;

추신 : 격려 메일을 보내주신 여러분, 감사합니다. 요즘들어 매일매일 격려메일 읽
       어보는 것으로 하루를 시작하고 있어요. 앞으로도 많은 격려와 날카로운 지
       적!! 바랍니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4278번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 12                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/07 14:09    읽음:1610 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


12.

  우르르릉

얀은 눈을 들어 찌푸린 하늘을 올려보았다. 뭉클대는 시커먼 먹구름이 회색 빛 하

늘 언저리에 마구 흩어져 있다. 휘몰아치는 바람에 의해 이리저리 쓸려 다니는 구

름들이 지금은 스스로 두 눈을 부릅뜨고 움직이는 야수처럼 울부짖고 있다는 생각

이 들었다. 어쩌면 바람의 사슬에 묶여있던  야수가 폭풍이라는 때를 만나 스스로 

사슬을 끊어냈을 지도 모른다. 오랜 구속으로 독기가 오를 대로 올라버린 미친 야

수가 번개라는 하얀 이빨을 드러내고 자신을 가두었던 바람을 향해 증오의 눈길을 

보내는 것이다.

  '……쓸데없는 생각을.'

얀은 고개를 흔들어 머릿속에 떠오르는 여러 가지 상념을 털어 버렸다. 구름을 보

고 야수라고 하다니…… 이런 생각은 기사에게는 어울리지 않다. 거리를 떠돌아다

니며 사람들 앞에서 노래를 부르는 음유시인들에게나 적합한 상상이다. 언제나 화

사한 웃음을 지으며 성스러운 기사를 사모하는 여인의 애절한 사랑을 노래하는 쓸

데없는 그들과 얀은 절대로 들어갈 수 없는 검과 검집의 관계와 같았다.

 얀은 흐린 하늘 아래 우뚝 서  있는 흑갈색 그림자를 노려보았다. 어두운 구름의 

그늘에 가려 잘 눈에 띄지도 않는 음울한 건물이었다. 깊게 파여진 해자라든가 여

기저기에 튀어나온 부러진 창 끝……그리고 그 위에 걸쳐진 썩어 가는 시체와 해

골들이 즐비하게 늘어져 있었다. 성도에서 제일 멀리 떨어져 있으며 그 누구도 가

려고 하지 않는 죽음의 성…… 바로 보미트 지하감옥이었다.

 보미트 감옥은 본래 변방의 요새였다. 성도가 들어서기 전,  이 자리에 있었던 알

케나인 공국과 가리발드 왕국과의 치열한 접전이 이루어지던  요새였기 때문에 이 

곳에는 수많은 사람들이 죽어갔다. 당시  알케나인 공국의 우두머리였던 보나파트 

알케나인 공작은 잔인하기로 소문이 나 있었다.  성벽의 높은 첨탑에 식탁을 차려

놓고 적군과 아군이 피를 흘리며  싸우는 광경을 지켜보며 맛있게  식사를 했다고 

한다. 포로가 끌려오면 그 포로의 가슴을 파내고 심장을 끄집어내 다음날 아침 수

프 재료로 썼다는 믿어지지 않는  전설이 이어지는 잔혹의 군주로  이름이 높았던 

사람이었다. 그 잔혹의 군주를 없애고 알케나인  공국을 멸망시킨 사람이 바로 카

라얀 국왕……아니, 더 정확하게 말하자면 얀의 아버지 안스바흐였다.

 아직 십자 용병단 시절, 카라얀 국왕은 가리발드 왕국에 용병대로 고용되어 알케

나인 공국과 싸웠다. 일년 이 개월의 지루한 싸움 끝에 결국 안스바흐가 알케나인 

공작의 목을 베는 것으로 모든 분쟁을 끝냈다.  그 놀라운 무용의 대가로 십자 용

병단은 십자 기사단으로 승격되어 가리발드 왕국의 정규군이 되었던 것이다. 이후, 

카라얀은 가리발드 왕국 내에서 자신의 입지를 굳혀 후에 성도 카라얀을 건설했다

고 역사서는 기록했다.

  "저곳이…… 목적지입니까?"

악에 받힌 목소리가 귀에 들어왔다. 얀은 시선을 돌려 자신을 따라오고 있는 것을 

바라보았다.

 커다란 갑옷이 저절로 움직이고 있었다.  비스듬히 기울어진 상태로 발을 땅바닥

에 질질 끌며 갑옷이 얀을 따라오고 있었다.  가끔씩 바닥의 돌을 피하기 위해 이

리저리 뒤뚱거리긴 했지만 그래도 갑옷은 꽤 빠른 속도였다.

  "감옥에……간다고는……."

갑옷은 말을 잇지 못하고 갑자기 몸이  왼쪽으로 기우뚱했다. 놀라 부르짖는 함성

이 이어지고 갑옷은 바닥으로 굴러 떨어졌다.  그 충격에 갑옷의 투구가 데굴데굴 

굴러가고 얀의 눈썹이 찡그려졌다.

 얀이 노려보는 것은 갑옷이 아니었다. 온몸이  땀으로 범벅이 된 채 얀을 응시하

는 어린아이였다. 검은 홍채가  가득 찬 큰 눈동자가  원망 섞인 눈초리로 자신을 

직시하고 있었다. 때를 벗겨냈어도  여전히 검은 얼굴은  햇볕에 타버려 군데군데 

벗겨져 있어서 몸에 걸친 짧은 흰옷이 전혀 어울려 보이지 않았다.

 짧고 풍성한 밤색 머리카락이 여윈 아이의 얼굴을 더욱  가냘프게 보이게 했지만 

아이의 사나운 시선은 그 모든 이미지를 완전히 뒤엎고 독이  오른 고양이 같다는 

느낌을 전해주고 있었다. 얀은 낮은 어조로 입을 열었다.

  "닥치고 따라와, 시프."

  "하지만……감옥은 싫습니다, 나이트."

한껏 억누른 목소리로 아이……시프가 대답했다.  얀은 시프를 냉정하게 내려다보

았다. 시프는 굴러다니는 투구를 잡기 위해 뒤로 물러서며 말을 이었다.

  "보미트 감옥이라니…… 저 곳은 흉악한 범죄자들만 가는 곳입니다. 제가 도둑질

   은 했지만 저 곳에 갈 정도로 나쁘지는 않다고요."

  "넌 가봤자 받아주지도 않아."

  "……게다가 유령이 나온다는 소문이 돈단 말입니다. 이런 날이면 어김없이 머리 

  없는 흑기사가 말을 타고 달려와서는 지나가는 사람의 머리를 뎅겅……."

시프는 계속 투덜대며 투구를 들어 바닥에 널브러진 갑옷의 머리부분에 끼워 맞췄

다. 갑옷은 이미 군데군데 흙으로 범벅이 되어 있었다.  지스카드 성을 나오면서부

터 지금까지 몇 번이나 바닥에 굴러버렸는지 몰랐다. 부딪힐 때 나는 쇳소리를 기

준으로 생각해 보자면 아마 스무 번은 더 넘을 테지만 그렇다고 해서 두꺼운 중갑

옷이 망가질 걱정은 하지 않았다.

 얀이 주시하는 것은 시프가  얼마나 버틸 수  있을까 하는 점이었다. 넘어지기만 

스무 번……대략 4킬로에 달하는 먼 거리를 혼자서 갑옷을 지고 걸어왔음에도 불

구하고 시프는 지금까지 포기하지 않았다. 넘어지고 깨어지며 온몸을 땀으로 목욕

을 했어도 시프는 그저 이를 악문 채 말을 달리는 얀의 뒤를 따른 것이었다. 여자

라고 하기엔 놀라울만한 인내력이었다. 얀이 시프의 불평에도 아무런 반응을 보이

지 않는 이유도 솔직히 그런 저력에 감탄했기 때문이었다.

 시프는 무언가 기대하는 눈으로 얀을 바라보았지만 이내 고개를 돌려버리고 말았

다. 작은 입술이 우물거리는 것을 보면 아마도 혼자서 불평을 늘어놓는 것 같았다.

  "목이 없는 흑기사?"

  "이 일대에선 유명한 전설입니다. 온통 검은 색으로 물들은 갑옷을 입고 나타나

   서는 무시무시한 목소리로 '네 머리를 내놔라!' 한다고……."

시프는 말을 하다가 말고 고개를 돌려 얀을 힐끔 올려다보았다. 까만 시프의 눈동

자에 교활한 빛이 물들어  있었다. 얀은 잠시 이해를  못하고 있다가 이내 그것이 

자신을 가리키는 것임을 알아차렸다. 성도에서 검은  갑옷을 입는 사람은 오직 얀 

외에는 없기 때문이었다. 얀은 목소리를 낮게 깔고 음산하게 입을 열었다.

  "그런 기사라면……목이 없는 종자도 한 명 필요하겠군."

  "……네?"

시프의 얼굴이 갑자기 어두워졌다. 검게 그을린 얼굴이 새파랗게 질리더니 재빨리 

갑옷을 향해 달려들었다. 시프는 기운이 솟는  듯 쓰러진 갑옷을 낑낑거리며 들어

올려 다시 어깨에 둘러멨다.  시프에 비해 상당히 키가  큰 갑옷이라 다리 부분은 

여전히 바닥에 닿아 질질 끌리고 있었다. 

 시프는 얀의 곁을 지나 보미트 감옥을  향해 잽싸게 달려갔다. 얀은 그런 시프를 

보면서 쓴웃음을 지을 수밖에  없었다. 어떻게 보면  아이라고 하기에는 지나치게 

영악한 듯 하다가도 저런 모습을 보고 있노라면 아직 어린  꼬마 여자아이라고 밖

에는 생각이 들지 않았다.

 얀은 고개를 들어 다시 보미트  감옥을 지긋이 지켜보았다. 우르릉거리는 천둥의 

긴 메아리 속에서 보미트 감옥은 상당히 가까워져 있었다.

                      *               *               *

이번 편은 조금 짧습니다. 감기와 마지막 싸움을 벌이고 있기 때문에…… 곧 보미
트 감옥에서의 결전을 지켜봐 주시길 바래요. ^^
 팬레터를 보내주시는 여러분, 감사합니다.  여러분의 호응이 좋을수록  저는 더욱 
많은 글을 쓴답니다.
(은연중에 협박하는 나아쁜 다크스폰.......^.^)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4288번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 13                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/08 02:02    읽음:1686 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


13.

 바닥이 조금씩 젖어간다. 마른 흙바닥에 동그란  원이 두세 개 생기더니 이내 여

기 저기에 젖은 흙의 원이 그려지기 시작했다. 얀은 눈썹을 찡그렸다.

  '드디어 오는군.'

보미트 감옥의 정문이 점점 가까워오지만 비가 내리는  속도를 보아하니 달려가도 

피하기에는 이미 늦은 것 같았다. 게다가  뒤에서는 아직도 끙끙대며 따라오는 시

프가 있었다. 이대로 놔두고 혼자 가버릴 수는 없는 노릇이었다.

  꽈르릉!

일순간 흑갈색의 보미트 감옥이  선명하게 드러났다. 번개가 떨어진  것이었다. 그 

번개의 여파가 지나가기도 전에 천지가  무너지는 것 굉음을 내며  천둥이 울려댔

다. 그와 함께 이제는 폭포수처럼 거세어진 빗발이  얀의 검은 색 망토를 흠뻑 적

시고 있었다.

 얀은 고개를 돌려 시프를 바라보았다. 갑옷에  가려 잘 보이지 않지만 드러난 팔

에 김이 모락모락 오르고 있었다. 갑자기 차가워진 날씨에 몸의 열기가 빠져 나오

는 것이었다. 얀은 시프가 따라오기를 기다렸다가  갑자기 손을 뻗어 갑옷을 움켜

쥐었다.

  "시프. 가라."

허전해진 무게 탓인지 비틀거리던  시프는 멍한 눈길로  얀을 바라보았다. 시프는 

아직 얀의 말을 이해하지 못하고 있었다. 얀은  집어 올린 갑옷을 들어 말의 안장

에 얹어 놓으며 말을 이었다.

  "감옥 소장을 찾아. 이 명령서를 줘."

얀은 품속에서 한 장의 문서를 꺼내 시프에게 던졌다. 시프는 엉겁결에 그것을 받

고는 가슴으로 꽉 껴안았다. 그녀는 두말하지 않고 빗속을  달리기 시작했다. 흐릿

한 시야 사이로 시프의 뒷모습은 금세 사라져버렸다.

 얀은 말의 옆구리를 가볍게 건드려 말을  다시 움직이게 했다. 번개의 빛나는 섬

광을 직시하며 얀은 묵묵히 길을 재촉했다. 얼마 지나지 않아 얀은 감옥의 정문에 

다가갈 수 있었다.

 높은 회갈색 돌로 만들어진 정문에는 두 명의 병사들이 축 늘어진 로브를 둘러쓴 

채 보초를 서고 있었다. 간간이 몰아치는 번개의  빛에 그들이 든 창의 날이 번득

이고 있었다. 그들은 추위에 오들오들 떨고  있다가 얀이 다가오는 소리에 정신이 

든 듯 눈을 들어 앞을 바라보았다.

 다시 번개가 쳤다. 하얀빛이 온 세상을 밝히고 얀의  검은 갑옷이 빛에 드러났다. 

그러자 그들은 기겁을 하며 뒤로 물러났다.

  "흑기사……!"

  "귀, 귀신이다!"

병사 한 명은 그대로 바닥에 쓰러지고 다른 한 명은  뒷걸음질치다가 돌부리에 걸

려 뒤로 넘어가 버렸다. 그들이 한참동안 소동을  피울 동안 얀은 시프가 했던 이

야기를 떠올리며 허탈한 웃음을 지을 수밖에 없었다. 어느 정도 시간이 지나서 그

들이 제정신으로 돌아오자, 얀은 낮은 어조로 말을 건넸다.

  "소장은 어디에 있나."

  "……누, 누구……."

그제야 한 병사가 창을 들고 주춤주춤 다가왔다. 얀은 시선을 아래로 내리깔고 그 

병사를 노려보았다. 억수같은 비에 가려 잘 안 보이는지 병사는 얀의 바로 앞까지 

다가와서 눈을 게슴츠레 뜨고 있었다. 그러나 그도 잠시, 병사의 얼굴이 허옇게 탈

색됨과 동시에 그는 벽력같은 음성으로 소리질렀다.

  "네, 네엣! 지금…… 기, 기다리고 계십니다!"

  "열어라."

  "넷!"

 병사는 허둥지둥 뒤로 달려가더니 닫힌  성문을 힘차게 두드렸다. 그러자 성문은 

그대로 좌우로 열렸다.

시큼한 냄새가 퍼지고 얀은  열린 성문 안으로 들어갔다.  비가 퍼붓는 성의 안은 

정말로 조용했다. 시프가 말한 대로 귀신이 나온다고 해도 전혀 틀리다는 말을 할 

수 없을 만큼 보미트 감옥은 괴괴한 분위기를 노골적으로 흘리고 있었다.

 정문 바로 안쪽에서는 뻣뻣이 긴장한 채  비를 맞고있는 중년 남자가 서 있었다. 

그의 주위에는 역시 무장을 잘 차린 병사들이 십여 명 서  있었고 그들 앞에는 시

프가 있었다. 시프는 얀이 다가오자  재빨리 다가와 곁에 똑바로 섰다.  꽤 당당한 

표정이었기에 얀은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

  "십자 기사단 제 4 상비군단장 얀 지스카드 자작님을 뵙습니다!"

 우렁찬 목소리로 중년 남자가 소리질렀다. 그와 동시에 병사들이 일제히 창을 세

워 예의를 갖췄다. 얀은 손을 가볍게 흔들어 인사를 받아주고는 낮은 목소리로 그

에게 말했다.

  "귀하는."

  "보미트 지하감옥 총 책임자, 비스발트 폴하우젠 남작입니다!"

  "명령한 것은 되었는가?"

  "……넷! 말씀만 하십시오!"

소장은 잰걸음으로 얀의 앞으로 다가왔다. 가까이 에서 보니 상당히 살이 찐 남자

였다. 어둠 속에서 보기에도 턱은 두개 이상은  되는 것 같고 가까스로 여민 옷의 

단추는 터져 나갈듯 팽창되어 있었다. 그나마도 색이 바래 제대로 갖춰 입지 않고 

엉겁결에 끼워 넣고 나온 것이란 생각이 들 정도였다. 얀은 차가운 어조로 그에게 

말을 건넸다.

  "자네의 소속은 어떻게 되는가."

  "제 2 상비군단장 아스가르드 머스켓 백작님의 장미 기사단 소속입니다."

  "……장미 기사단에서는 요즘 돼지를 기르나?"

빈정대는 얀의 질문에 소장은 아무런 대꾸도 하지 못하고 연신 입술만 우물거리고 

있었다. 만일 비가 내리지 않았다면 그가 흘리는 식은땀을 볼 수 있으리란 생각마

저 들었다. 얀은 우물거리는 소장을 차갑게 노려보았다.

  "이 일은 추후에 묻기로 하겠다. 죄수들은 어디에 있는가."

  "……광장에 있습니다. 자세한 안내는 이 자가 해 드릴 것입니다."

소장은 살찐 목을 돌려 가볍게 눈짓을 했다. 얀은 소장이 바라보는 사람에게 시선

을 돌렸다.

 그는 푸른 죄수복을 입고 있었다.  가슴에 간단하게 'Ⅲ-ⅩⅩⅢ'라고 써진 명패가 

달려 있었지만 상당히 깔끔하게 차려입은 옷이나 수염이 전혀 보이지 않는 깨끗한 

옷으로 보아 이 자는  모범수임이 분명했다. 보통  감옥에서의 허드렛일을 하거나 

간단한 노역을 하는데는 인부를 부르지 않는다. 수감 생활이 좋고 싸움을 하지 않

는 몇몇 죄수들을 골라 일을 시키는 것이 보편화되어 있었다.

 가까이 다가온 모범수는 순한 얼굴을 하고 있었다. 마치 여자처럼 하얗고 깨끗한 

얼굴에 큰 눈을 갖고 있었다. 소녀의 눈동자처럼 커다란 푸른 눈동자는 꿈을 꾸는 

듯 작은 기대로 일렁이고 있었고 뒤로 질끈 동여맨 머리카락은 아름다운 금발이었

다. 얀은 잠시 이 모범수가 여자인지 남자인지 구별이 가지 않았다.

  "크루입니다."

 그는 고개를 숙여 얀에게 깊숙이 인사를 했다. 그러나 이 남자를 처음 보는 순간 

얀은 강한 거부감이 느껴졌다. 외모 때문은 아니었다. 실제로  여자처럼 보이는 남

자 정도야 성에 가면 상당한 수를 볼 수 있었다. 그러나 이 남자는 그것과는 다른 

무언가가 있었다. 얀은 언뜻 눈에 비치는 그의 묘한 눈빛을 놓치지 않았던 것이다. 

미소를 머금은 얼굴 언저리에 숨어있는 교활한 눈빛은 강렬한 비수처럼 얀의 가슴

속을 파고들었다. 마치 육식동물이 먹이를 바라보며  딴전을 피우는 것 같은 느낌

이 얀의 피부로 전해지고 있었다.

 크루는 고개를 들고는 웃음 띈 얼굴로 얀에게 말을 건네기 시작했다.

  "성도의 쓰레기장에 오셨군요."

  "……흥."

얀은 가볍게 코웃음치고는 크루를 노려보았다. 그러나 크루 역시 담담한 시선으로 

얀을 주시하고 있었다. 얀은 가시 돋친 어조로 입을 열었다.

  "예의바른 쓰레기로군."

크루의 눈썹이 일순 꿈틀했다. 소장이 숨을 삼키는 소리가  얀의 귀에까지 들렸다. 

얀은 역시……라고 생각했다. 별로 유쾌하지는 않지만 이곳 보미트 지하감옥의 실

세는 바로 눈앞에 서있는 기분 나쁜 남자인 것이다.

 크루는 여전히 미소를 잃지 않고 가볍게 쿡쿡 소리내어 웃었다.

  "그렇습니다. 깨끗한 쓰레기인 셈이죠. 적어도 지독한  썩는 냄새는 나지 않습니

   다."

  "……냄새?"

  "그렇습니다. 냄새요. 비가 오기 때문에 잘 느껴지지 않으실 지도 모르지만 사람

   에게서는 지독한 냄새가 나거든요. 쓰레기에게는 쓰레기의 냄새가 나고 존엄하

   신 귀족에게서는 역시 귀족의 냄새가 나니까요."

  "코가 예민한가 보군."

  "아주 예민한 편이죠. 그래서 저는 감히 귀족 분들의 옆에는 가지를 못한답니다. 

   익숙하지가 않거든요."

얼굴 좌우로 흘러내리는 물방울을  닦아내며 크루는 시선을  다른 곳으로 돌렸다. 

말꼬리를 흐리는 듯한 움직임이었지만 교묘하게 처리한 말솜씨라는 것은 누구라도 

알 수 있었다.

 크루의 대답에 쓸데없이 소장이  소리내어 웃었지만 조용한 얀의  반응을 재빨리 

알아차리고 멋쩍은 표정으로 웃음을  얼버무려 버렸다. 그러나  얀은 크루의 가시 

돋친 말을 쉽게 알아들었다. 감히 귀족의  옆에는 가지 못한다……라는 말은 결국 

귀족은 쓰레기보다 더 독한 냄새가 난다는 것을 의미하고 있었다. 얀은 내심 고소

를 금치 못했다.

  "……지금은 참을 만 한가?"

  "참다니 무슨 그런 말씀을……저는 귀족 분들의  냄새를 무척 즐기는 편입니다. 

   가능하다면 매일 그 분들 곁에서 있고 싶습니다."

교활한 것……얀은 마음속으로 중얼거렸다. 크루의 몸짓 하나, 말투 하나까지 전부 

마음에 들지 않았다. 화사하게 웃으며 상대가 알지 못하게 말을 어물쩍 넘기는 솜

씨는 높이 존경해 줄만  했다. 얀은 그의 말투에서  번득이는 음험한 지혜를 읽을 

수 있었다. 뼈와 발톱이 담긴 말을 정성스레 포장하고 유효 적절하게 혼합해 자신

이 원하는 바를 취한다…… 이것이 이 남자, 크루의 본색인 듯 싶었다.

 얀은 이런 종류의 남자들을 왕궁에서 많이  보아왔다. 멀리 갈 필요도 없이 대부

분의 귀족들은 크루와 거의 틀리지 않는  사고방식을 가지고 있었다. 앞과 뒤에서 

하는 말이 다르고, 설령 직접 대놓고 언질을  주더라도 상대를 혼란 속에 밀어 넣

고 웃으며 목을 잘라버리는 투의 화법이다.

  "그런 코는 사냥 외에는 쓰지 못하지. 자네는 개보다 빨리 달릴 자신이 있나?"

  "잘 모르겠습니다. 아직 달려본 일이 없어서요."

크루는 예의바르게 질문을 받아넘겼다. 그러나 크루의  눈빛이 점점 더 강렬해 지

는 것을 얀은 알 수 있었다. 마음속에 피어오르는 본색을 다스리느라 상당히 애를 

쓰고 있는 것 같다. 아마 이대로 계속  자극한다면 사람 좋게 웃어대는 얼굴 가죽 

안의 진짜 모습이 드러날 수도 있을 것이다.  그러나 얀은 더 이상 질문을 던지지 

않았다. 보미트 감옥에 온 목적을 생각하면  이렇게 크루와 독설을 주고받는 것은 

아무런 도움이 되지 않는다는 사실은 분명하기 때문이었다.

 얀의 기색을 알아차렸는지 크루는  몸을 옆으로 옮겨 길을  안내하겠다는 자세를 

취해 보였다. 그가 손으로 가리키는 곳은 짙은 어둠이 드려진 광장이었다. 마치 바

닥이 없는 늪의 암흑과도 같다는 생각이 들어 선뜻 발을 디딜  수 없을 만큼 위험

하다는 느낌이 전해지고 있었다. 크루는 자랑스러운 말투로 입을 열었다.

  "보미트에 오신 것을 환영합니다, 지스카드 자작님."

                      *               *               *

길이가 꽤 길군요. 보미트 감옥에서의 내용은 둘로 잘라 올립니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4289번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 14                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/08 02:02    읽음:1807 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


14.

 하얀 빛의 화살이 암흑을 가르고 무한의 질주를 감행했다. 마그스의 분노이자 정

의의 철퇴라는 번개가 시릴 정도의 빛을 뿌릴 때마다 상당히  넓은 광장을 빼곡이 

채운 사람들의 얼굴이 그림자를 헤치고 드러난다.  얀은 어둠 속으로 잠겨드는 보

미트 지하 감옥의 광장을 응시하고 있었다.

 살아 숨쉬는 것이 존재하지 않는 듯한 이 기막힌 정적 속에서 원한과 분노, 그리

고 증오에 가득한 굶주린 늑대의 살기와도 같은 죄수들의 의식은  모두 얀을 향하

고 있었다. 보이지 않는 어둠 속, 그 안에서 수십 수백의 의지를 가진 생명체가 무

한한 적의를 드러내며 이를 가는 기분은 등가죽을 뻣뻣이 잡아당기는 듯한 긴장을 

가져왔다. 온몸을 흐르는 피의 흐름이 점차 빨라지고 호흡은  무디어진다. 그에 반

해 감각은 점차 예민해져 바늘 끝 하나라도 닿는 날에는 그 평정은 깨지고 만다는 

사실은 스스로도 잘 알고 있었다. 만일  평정이 깨진다면 마음을 폭주하는 광기는 

범람하는 강물이 되어 얀의 마음을 일순간에 걸레로 만들 것이다.

 얀은 곤두선 감각을 의식하며 눈을  들어 보미트 지하감옥의 광장을 둘러보았다. 

과거에 연병장으로 사용된 만큼, 상당히 비밀스럽고 첨예한 분위기를 간직하고 있

다. 감시를 서는 보초병의  매서운 눈길이 구석구석 닿지  않는 곳이 없고 청소가 

제대로 되지 않아 먼지와 흙덩이가 굴러다니는 것만을  제외하면 십자성의 연병장

에 비할 바 아니었다.

 번개가 다시 섬뜩한 빛을 발했다. 잠시 드러난 섬광아래 죄수들의 험상궂은 얼굴

이 드러난다. 가혹할 만큼 퍼붓는 빗방울 속에서도 그들의 부릅뜬 두 눈은 감기지 

않았다. 어둠 속에 드러난 야수의 이빨처럼 하얀 눈자위가  기괴하게 보였다. 울퉁

불퉁한 근육이 부풀어오른 두 주먹은 꽉 쥐어져 있고 입술 가에 슬며시 걸쳐진 비

웃음은 오만하기 그지없었다.

 크루가 그들 앞으로 나서자  그들의 웃음은 사라졌다.  대신 바짝 긴장한 표정의 

죄수들로 다시 복귀되고 있었다. 크루의 영향력이 얼마나 대단한지 한순간에 보여

주는 장면이었다. 크루의 조용한 목소리가 보미트의 광장에 퍼져나갔다.

  "오늘 보미트 지하감옥에 귀한 손님이  오셨습니다. 여러분도 익히 이름을  들어 

   알고있는 유명한 기사 분입니다. 성도를  비롯해 어느 나라에도 이름을 밝히면 

   모두 알만큼 유명하신 분이죠. 바로 얀 지스카드 자작님이십니다."

크루는 예의 빙글빙글 미소짓는 얼굴로 말을 계속 이어나갔다.

  "그런 대단하신 분이 이곳 보미트  지하감옥에 오신 이유는 간단합니다.  여기에 

   서 계신 여러 쓰레기 제군들의 가운데에서 그래도 아직  재활용이 가능한 머저

   리를 추려내 부하로 삼으시겠다고 하십니다."

  "황송해서 몸둘 바를 모르겠구먼."

누군가가 빈정거리는 어투로 이죽대자 크루는 가벼운 한숨을  내쉬며 머리를 절레

절레 흔들었다.

  "아아, 여러분. 그래선 안되죠. 아무튼 이것도 우리들이 밖으로 나갈 수 있는  기

   회인데요."

  "나가 주기나 한대?"

이번에는 더욱 분명한 목소리였다. 얀은 시선을 돌려 맨 앞줄에 서있는 남자를 바

라보았다.

 보통 사람보다 머리 두개는 큰 키였다.  괴물처럼 솟아오른 근육에 박박 깎은 대

머리가 흉물스럽게 빛나고 있었다. 오른쪽 눈두덩에는 하얀 십자의 상흔이 남아있

어 그렇지 않아도 험악한  인상을 더욱 나쁘게 만들고  있었다. 그러나 그 남자는 

얼굴을 더욱 찌푸리며 얀을 직시하고 있었다. 얀은 그를  알아보았다. 기억에 있는 

얼굴이었다.

 그는 오른손을 들어 얀을 가리키며 거친 목소리로 말을 이었다.

  "제 녀석이 직접 잡아넣을 때는 언제고 지금 와서 도와달라는  거잖아. 쳇! 나는 

   그럴 생각이 전혀 없다고."

  "깅그리치. 개인 감정은 접어둬요."

크루가 손을 흔들며 그를 말리는 행동을 취했지만 그의 목소리에는  전혀 그럴 뜻

이 없어 보였다. 오히려 그의 부아를 돋구는 듯한 어투로 화를 북돋았다.

  "그렇게 화를 내면 당신의 목을 뎅겅 잘라버릴지도 몰라요. 뭐니뭐니해도 이 분

   은 귀족이 아닙니까."

  "흥! 어차피 사형 선고를 받은 몸이야. 이래 죽으나 저래 죽으나 같다면 다시 한

   번 붙어보고 싶을 뿐이지."

깅그리치가 한 걸음 앞으로 나서자 죄수들이 우와 하는 함성을 터트렸다. 얀은 슬

며시 주위를 살펴보았다. 소장의 얼굴이 파랗게 질려 있었다.  다리를 부들부들 떨

고 있는 것을 봐서는 역시 도움이 되지 않으리라는 생각이 들었다.

 다른 병사들 역시 마찬가지였다.  죄수들의 기세에 눌려  뻣뻣이 자리에 서 있어 

한 발자국도 움직일 생각을 하지 않았다.

 얀은 소장을 향해 물었다.

  "소장. 시켜놓은 것은 다 준비했나?"

  "……."

  "소장!"

그제서야 소장은 화들짝 놀라며 얀에게 시선을 보냈다. 그는 덜덜 떨리는 턱을 간

신히 놀리며 대답했다.

  "예…… 예. 주……준비했습니다."

  "……좋다."

얀은 이번에는 시프에게 눈짓을 보냈다. 얀의 지시를 알아챈 시프가 광장의 한 쪽

을 향해 달려갔다. 그 곳에는 커다란 물건이 하나 놓여 있었다.

 그것은 네모난 문틀과도 비슷했다. 두꺼운 두개의 기둥 사이는 아무 것도 없었다. 

있는 것은 기둥의 맨 윗 부분을 연결한 틀과 아랫부분의 둥근 구멍이 뚫린 나무판

뿐이었다. 시프는 나무판으로 다가가 옆에 달린 줄을 힘껏  잡아당겼다. 그러자 기

둥 사이로 줄이 하나 튀어나오더니 이내 아래쪽의 나무판을 위로 끌어올리기 시작

했다.

 그러나 그것은 그저 나뭇조각이 아니었다. 그 아래에는 비스듬히 달린 강철 날이 

달려 있었다. 어두운 암흑 속에서도 흰빛을 발하는 그것은 섬뜩한 소리를 내며 기

둥 사이를 힘겹게 올라가고 있었다.

  "단두대(斷頭臺)!"

누군가의 탄식이 터졌다. 그와 함께 시끄러웠던 죄수들의 소란은 일시에 잠잠해지

고 말았다. 그들은 모두 천천히 올라가는 단두대를 지켜보고  있었다. 칼날이 기둥

의 맨 위에 닿자 얀은 담담하게 입을 열었다.

  "나는 너희들에게 선택의 자유를 주겠다. 하나는 저 단두대에 목이 잘리는 것이

   고……."

얀은 말꼬리를 길게 끌며 시선을 돌려 크루를 바라보았다. 크루 역시 얀을 바라보

고 있었다. 그의 눈에는 당혹감이 서려있었다.

  "……다른 하나는 내 명령을 듣는 순종적인 부하가 되는 것이다."

  "빌어먹을! 그런 선택이 어디에 있다는 거냐!"

깅그리치가 주먹을 불끈 쥐며 튀어나올 듯이  불거진 눈으로 얀을 직시했다. 그의 

얼굴 근육이 부들부들 떨리고 있었다. 그는 앞으로 나서며 얀을 향해 소리질렀다.

  "이 흡혈 자작 자식아. 나는 죽어도 네 부하 따위는  절대 되지 않을 거다. 하지

   만 곱게 죽지는 않을 거야. 네놈의 잘난 가면을 부숴 버리고 함께 저승으로 가

   겠다!"

깅그리치의 거체가 움직였다. 번개의  하얀빛을 받으며 그는  얀을 향해 돌진하고 

있었다. 크루는 그를 말리지 않았다. 오히려 피하는 척 하면서 뒤에 늘어선 병사들

의 앞을 막아서는 묘한 움직임을 보이고 있었다. 얀은 눈을 부릅떴다.

  "자작님!"

소장의 고함이 들리고 깅그리치의 몸이 허공에 떴다. 얀의 머리를 부숴 버릴 듯이 

날아오는 주먹이 시야를 전부  가로막고 있었다. 맹렬한  기세로 다가오는 주먹을 

피할 방법이란 전혀 없어 보였다.

 얀은 순간 머리를 낮게  숙이고 몸을 오른쪽으로  급격하게 움직였다. 얀의 몸이 

팽이처럼 회전하며 깅그리치의 주먹은 얀의 가면을 스치고 옆으로 날아갔다. 그러

나 그 주먹은 이미 얀의 검은 손에 잡혀있었다.

 얀은 깅그리치가 날아오는 방향 그대로  손목을 잡아 꺾어버렸다. 우드득하는 기

분 나쁜 소리가 어두운 광장에 퍼지고 깅그리치의 팔목과 팔꿈치가 괴상한 방향으

로 꺾여버렸다. 꺾인 부분에서는 하얀 뼈가  튀어나와 퍼붓는 빗속에 드러나 있었

다. 깅그리치는 돼지 멱따는 듯한 비명을 지르며 바닥을 굴러버렸다.

  "끄아아아!"

깅그리치는 고통을 참아내며 남은 왼팔을 통나무처럼 얀에게 휘둘렀다. 그러나 이

미 그곳에 얀은 없었다. 얀은 깅그리치가 팔을  뻗기도 전에 그의 등 뒤로 돌아가 

목 울대를 잡고 있었다. 그것은 마치 유령처럼 흔적 없는 움직임이었다.

  "크억!"

깅그리치는 몸부림치며 얀의 손아귀에서 빠져  나오려 애를 썼지만 숨을  쉬는 목 

울대가 잡힌 상태에서는 아무런 힘을 쓸 수가  없었다. 그저 얌전히 거친 숨을 가

까스로 내쉬며 얀의 처분을 기다릴 뿐이었다.

 죄수들은 조용히 얀의 손만을 바라보고 있었다. 그것은  흥분이었다. 피를 본다는 

흥분에 절어 그들은 깅그리치의 목을 노려보고 있었다. 얀은 눈을 들어 크루를 바

라보았다.

 크루는 엷은 미소를 짓고 있었다. 그것은 확신이었다. 크루는 얀이 깅그리치를 죽

이지 않을 것이라는 확신을 하고 있는 듯 했다. 확실히 여기에서 깅그리치를 죽인

다면 죄수들의 반발을 살지도 몰랐다. 아무리  얀이 뛰어나다고 해도 상대는 수백

의 죄수들이었다. 이미 보미트의 병사들은 믿을 수가 없었다.  한순간에 죄수 폭동

이라도 일어난다면 얀은 한줌의 핏무더기로 변할지도 몰랐다.

 얀의 뇌리 속에 걱정스런 표정이 가득한 버트의 얼굴이 떠올랐다.

  '모집은 고사하고 그곳에 가는 그날로 자네는 살아남지 못해…….'

버트의 한마디가 귓속에 메아리쳤다. 그리고 자신이 했던 말도 다시 기억났다.

  '선택은 없어, 버트.'

  "선택은……."

얀은 중얼거렸다. 온몸으로 느껴지는 살기에 가득한  죄수들……그리고 공포에 질

린 쓸모 없는 아군. 회수된 병사들, 압박해 오는 카라얀…… 이 모든 것이 극한 상

황으로 얀을 몰고 있었다.

  "큭큭큭큭……."

 얀은 음산한 목소리로 웃었다. 몸의 핏줄이 모두 확장되는 느낌이었다. 머리가 어

지러울 정도로 빠르게 피가 돌며 온몸을 기분 좋게 자극해댔다.

  쿵……쿵……쿵.

목 울대에 댄 손가락을 통해 깅그리치의 심장 박동이 느껴졌다. 

 좋았다. 아주 좋았다. 손가락을 통해 깅그리치의 고통에 찬 숨소리가 느껴지고 심

장의 맥박도 손에 잡힐 듯이 다가온다. 손가락에 조금의 힘만 더 준다면…… 따듯

한 피의 감촉을 보다 더 실감나게 느낄 수 있을 것이다. 끈적하고 달콤한 그 감각

이 비릿한 냄새와 함께 혈관을 파고 들 것이다.

  쿵……쿵……쿵.

얀의 심장도 깅그리치의 박동에 맞추어 점점  빨라지고 있었다. 살아 움직이는 심

장의 고동을 느끼고 싶다. 살아있는 생명의 발버둥을 그러쥐고 싶다. 붉은 피……

그리고 죽음. 얀의 입술이 뒤틀리며 벌려졌다. 뜨거운 숨결이  목구멍을 통해 스며 

나오고 있었다.

 얀은 깅그리치를 노려보며 낮은 어조로 입을 열었다.

  "보고 싶나?"

깅그리치의 눈동자가 확대되었다. 얀은 음산한 미소를 흘리며 왼손을 얼굴 가면에 

가져다대었다. 철가면 사이로 흐르는 자신의 눈빛이 깅그리치의 눈동자를 통해 보

였다. 어둠 속에 번득이는 기괴한 황갈색의 눈동자가 노랗게  타오르고 있었다. 얀

은 중얼거렸다.

  "내 얼굴을 보고싶은가, 깅그리치? 가면 속에 감춰진 진면목을 보고 싶은가?"

  "……헉."

  "그렇다면 보여주마. 단, 대가는 비쌀 것이다."

얀은 고개를 숙였다. 얀의 얼굴이 깅그리치의  숨결이 느껴질 정도로 가까이 다가

갔을 때, 얀은 얼굴에 썼던 가면을 살짝 들어올렸다.

 깅그리치의 눈동자가 놀라움에 크게 확대되는  것이 보였다. 울대를 쥔 손가락을 

통해서 그가 말을 하려는 것을 알아차릴 수  있었다. 얀은 조용히 그의 목 울대를 

잡아뜯었다.

  푸아아악!

얀의 얼굴을 스치고 붉은  피가 분수처럼 허공으로  솟아올랐다. 억수같이 쏟아져 

내리는 빗줄기를 뚫고 터진 핏줄기는  비릿한 냄새를 풍기며 모든  사람들의 코를 

자극해댔다. 살기에 가득한 죄수들이  피 냄새에 반응해 술렁였다.  그러나 그들의 

술렁임은 이내 싸늘한 냉기가 되어 가라앉고 말았다.

 피가 갑자기 멈춰버린 것이었다. 분수처럼  솟아오르던 피가 사라지고 터져 나오

는 깅그리치의 목을 얀이 물고 있었다. 얀은 뜯어버린 깅그치리의 목 울대를 오른

손에 쥔 채 입을 상처에  대고 있었다. 울대를 통해 빠져  나오는 모든 피를 전부 

받아 마시고 있는 것이었다.

 스산하게 내리는 빗소리를 뚫고 피를 마시는 쿨럭 거리는  단조로운 소리만이 새

파랗게 질려버린 사람들의 귓전을 때리고 있었다.

 깅그리치의 얼굴이 점차 하얗게 변하고 있었다. 얀의 머리가 움직일 때마다 깅그

리치는 벼락에 맞은 듯 몸을 부들부들 떨다가 입을 쩍 벌리고는 무언가 말을 하려

는 듯이 버르적거렸다. 그러나 그때마다 지독한  고통에 떠는 표정으로 바뀌고 얼

마 안 있어 축 늘어지고 말았다.

  쿵!

깅그리치의 거대한 몸이 바닥에 쓰러졌다. 이미 목에서 솟아나던 피는 멈춰있었다. 

아니, 이제는 더 이상 솟아 나올 피가 없는 듯이  보였다. 약간 쪼글쪼글하게 변해

버린 그의 피부가 그것을 증명하고 있는 것이었다. 얀의 턱은 피로 가득해 기괴한 

모습을 보이고 있었다. 그러나 그의 얼굴을 직시하려는 사람은  아무도 없었다. 모

두 고개를 돌린 채 얀의 번득이는 눈을 피하려고만 하고 있었다.

 얀은 들어올린 가면을 천천히 눌러썼다. 그리고 만족한 목소리로 입을 열었다.

  "시프."

  "네, 나이트."

단두대의 줄을 잡은 시프가 떨리는 목소리로  대답했다. 시프 역시 얼굴이 새하얗

게 질려 있었다. 얀은 그윽한 목소리로 시프를 향해 말을 건넸다.

  "단두대는 치워. 별로 쓸모가 없을 것 같다."

  "네에? 무슨……."

  "더 좋은 방법이 생각났어."

얀은 킬킬거리며 웃었다.

  "선택은 두 가지. 하나는 내 명령만을 듣는 노예가 되는 것이고……."

턱에 뚝뚝 묻어나는 뜨거운 피를 손바닥으로 훔쳐내며 얀은 차갑게 말했다.

  "……다른 하나는 내 밥이 되는 것이다."

누구도 대답하지 않았다. 그러나  새하얗게 질려버린 그들의  표정은 단 하나만을 

의미하고 있었다.

 한 명이 무릎을 꿇었다. 그리고 다른 사람이 그  뒤를 이었다. 산발적으로 무릎을 

꿇기 시작한 사람들의 수가  기하급수적으로 늘어가더니 이윽고  광장에 늘어섰던 

죄수들 모두가 무릎을 꿇고 머리를 땅에  처박았다. 공포에 부들부들 떠는 죄수들

은 얀을 제대로 쳐다보지도 못하고 있었다. 얀은 시선을 돌려 말뚝처럼 뻣뻣이 서

있는 크루를 응시했다. 크루 역시 질린 표정이었다.

 크루는 천천히 무릎을 꿇었다. 그리고 떨리는 목소리로 입을 열었다.

  "얀 지스카드 자작님에게……충성을 맹세합니다. 충성을……."

얀은 냉혹한 눈으로 크루를 내려다보았다.  차 한잔 마실 시간이 지났을  때, 얀은 

몸을 돌리며 불만섞인 어투로 중얼거렸다.

  "저 놈은 남아도 좋았을 것을……."

  "……."

  "어쩔 수 없지. 약속은 약속…… 준비시켜라, 크루."

얀은 흙빛으로 변하는 크루의  얼굴을 볼 수 있었다.  크루는 재빨리 목청을 높여 

크게 소리질렀다.

  "모두 짐을 챙겨! 내일 지스카드 성으로 떠난다!"

  "알겠습니다!"

한 목소리로 대답하는 그들을 뒤로하고 얀은  어두운 보미트 성으로 향했다. 번득

이는 번개의 하얀 불빛이 바닥에  점점이 떨어지는 선혈의 붉은  광기를 드러내고 

있었다.

                      *               *               *

자아, 이로서 보미트 성에서의 내용은 끝냈습니다. 다음을 기대해 주세요.

추신 : 비평, 추천, 감상 모두 환영입니다. 여러분의 성원을 바랍니다.

추신 2 : 졸리네요. 벌써 새벽 두시입니다. 여러분도 좋은 꿈 꾸세요. ^^
『환타지아-장편란 (go FAN)』 4302번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 15                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/10 00:19    읽음:1884 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


15.

 타오르고 있었다. 헤어나지 못하는 미로에  갇힌 그 무엇이 절규하며 몸부림치고 

있었다. 얀은 점점 뜨거워지는  뱃속을 억누르며 빠르게 발걸음을  놀렸다. 그러나 

얀의 걸음이 점차 빨라질수록  그것도 얀의 뱃속에서  사납게 몸부림치고 있었다. 

불덩이가 움직이는 것처럼 그것은 얀의 위와 가슴을 태워버릴 듯이 날뛰어댔다.

  "……으으."

 빠드득 소리를 내며 다물려진 이빨 사이로 희미한 신음이 새어나왔다. 어깨와 등 

너머로 식은땀이 주르르 흐르고 정신이  가물거렸다. 그것은 가슴속에서 뛰쳐나오

려고 발악을 하다가 이번에는 다리 쪽으로  내려갔다. 무릎에 갑작스런 통증이 엄

습하고 발걸음이 휘청거린다. 하지만 얀은 이를  악물고 보미트 성의 복도를 빠르

게 지나갔다.

 거친 숨소리가 가면 속에서 메아리처럼 울려대고 소용돌이치는 피의 압박에 눈은 

튀어나올 것 같다. 모퉁이가 빠른 속도로 굽이치고 얀은 자신에게 배정된 방을 찾

을 수 있었다. 문 앞에는 창을 든 병사 한 명이 서 있었다. 그는 얀을 보자마자 부

동자세로 경례를 올렸다.

  "근무 중 이상 없습니다!"

  "……가거라."

터져 나오려는 비명을 간신히 참아내며 얀은 낮게 입을 열었다. 그러나 병사는 얀

의 명령을 알아듣지 못해 멍한 표정을 짓고 있었다. 얀은 미친 듯이 화를 내며 병

사의 어깨를 움켜잡았다.

  "꺼지란 말이다, 이 머저리야! 귀가 먹었냐!"

  "네……넷!"

병사는 사색이 되어 허둥지둥 어디론가 사라졌다.  얀은 거칠게 문을 열어 젖히고 

안으로 들어갔다.

 방안은 호화로웠다. 아마도 성주가  사용하던 침실이었을 것이다.  사용한 흔적이 

남아있는 좋은 침대라든지 한 켠에 놓인  하얀 목욕통이 그것을 말해주고 있었다. 

얀은 어깨로 숨을 몰아쉬며 허겁지겁 망토를 벗어제쳤다.

 검은 망토가 허공을 날아 침대 위로 떨어지고 얀은 오른손을 들어올려 가면을 그

러쥐었다. 붉은 피가 묻어 번들거리는 가면은 미끄러웠다. 손가락을  감싼 철제 건

틀릿은 자꾸만 미끄러지며 퉁겨나가고 있었다. 얀은 건틀릿을 옆구리에 끼고 손을 

억지로 빼 버렸다. 철컹 하는 쇳소리가 울리고 얀의 오른편 건틀릿은 바닥으로 떨

어졌다. 얀은 머리를 숙이고 자유로워진 손으로 가면을 움켜잡아 벗어 던졌다.

  "크으으윽!"

가면이 얼굴에서 떨어지는 것과 거의 동시였다.  얀은 코로 스며드는 비릿한 피의 

냄새를 느낄 수 있었다.  머릿속이 하얗게 타 버리는  듯한 착각이 일어나고 얀은 

비틀거리며 목욕통을 향해 다가갔다.

 목욕통의 테두리를 잡자마자 얀은 머리를 통 속에 처박으며  뱃속을 휘젓고 돌아

다니는 '그것'을 한꺼번에 토해버렸다.

  "우웨에에엑!"

 시큼하고 비릿한 내음이 후각을 아찔하게  만들었다. 타오르는 석탄을 삼킨 것처

럼 뜨거운 느낌이 식도를 강렬하게 자극하고  있었다. 맑은 물이 담겨있던 목욕통

은 금세 시뻘건 피로 범벅이 되어 버렸다.  물 속을 헤집으며 마음껏 활개치는 피

의 붉은 질주는 얀의 시야까지 가물거리게 하고 있었다.

 그러나 얀은 구토를 멈출 수 없었다.

  "우욱! 우웨엑! 크어어억!"

 다리가 후들후들 떨려오고 목욕통을 짚은 팔은  금방이라도 나뭇가지처럼 꺾여버

릴 것 같다. 등줄기로 차가운 전율이 훑고 지나가고 앞머리가 깨질듯이 아파 온다. 

창자는 뒤틀리고 위는 압축되어  두세 조각으로 찢어져  버릴 듯이 고통스러웠다. 

머리는 더 이상 들고 있지 못할 정도로 무거워 흘러내린  머리카락이 핏물에 닿을 

듯이 내려와 있었다. 눈물이  흘러내려 시야를 뿌옇게 만들어  얀은 아무 것도 볼 

수 없었다.

  '빌어먹을…… 빌어먹을.'

자신도 모르게 눈물이 북받친다. 사지에는 힘이  하나도 없어져 얀은 목욕통 옆에 

그대로 주저앉고 말았다. 축 늘어진 허수아비 마냥 얀은  머리를 목욕통에 기댔다. 

달아오른 뺨이 통에 닿아 섬뜩할 정도의  냉기가 전해오고 있었다. 얀은 눈동자만 

움직여 통을 바라보았다.

 피로 범벅이 된 뱀이 기어간 것처럼 하얀 통의 겉 표면에는 붉은 자국이 있었다. 

턱의 따뜻한 느낌도 점차 차갑게 식어가고 말라붙은 피가 당겨  이제는 뻣뻣한 느

낌만이 남아있었다. 검은 딱지가 군데군데 남아있긴 했지만 얀은 핏자국의 뒤에서 

자신을 바라보는 황갈색의 노란 눈동자를 볼 수 있었다. 눈물로 흐리게 변한 시야

에도 그 눈동자는 너무나도 처참해 보일 뿐이었다.

 얀은 손가락 하나 꿈쩍 할 수 없는 자신이 너무나도 허약하게 느껴졌다.

  '피를…… 이제는 피를…….'

검붉은 피로 얼룩진 입술을 비집고 허탈한  웃음이 새어나왔다. 아직도 뜨거운 가

슴 안에서 메아리 치는  것처럼 웃음은 얀의 뇌리를  울리고 있었다. 얀은 천천히 

눈을 감았다.

  "……저어."

 거대한 충격이 얀의 뒤통수를 강타하는  것 같았다. 주저하는 낮은 목소리였지만 

얀에게 그것은 대포가 터지는 것처럼 청천벽력  같은 굉음이었다. 얀은 황급히 오

른 손으로 얼굴을 가리고 눈을 돌려 가면을 찾았다. 가면은 방바닥에 나뒹굴어 있

었다. 검붉은 피가 굳어 검은 딱지를 이룬  가면의 두 눈구멍이 얀을 직시하고 있

었다. 얀은 허겁지겁 가면을 집어들어 얼굴을 가리고 크게 벌려진 눈으로 문 쪽을 

노려보았다.

 그 곳에는 시프가 서 있었다. 손에 서류와 깃털 펜을 들고 새하얗게 질린 표정으

로 시프가 얀을 바라보고 있었다.

  "제기랄!"

 얀은 맹렬하게 달려들어 열린 문을 걷어찼다.  콰당 하는 굉음이 터지고 문은 거

칠게 도로 닫혔다. 시프의 어깨가 움찔 했지만  얀은 갈퀴 같은 손을 내밀어 시프

의 멱살을 움켜쥐었다.

 갑작스런 얀의 난폭한 행동에  시프는 들고있던 서류를 떨어트리고  발버둥을 쳤

다. 그러나 억센 손아귀에서 벗어날 수는 없었다. 얀은 시프의 당황한 얼굴에 가면

을 들이대며 얼음 같은 어조로 외쳤다.

  "봤는가!"

  "……으으."

  "봤느냔 말이다! 내 얼굴을 봤나!"

시프는 고통스러운 표정을 지으며 몸을 뒤틀었다.  그러나 얀은 그에 상관하지 않

고 시프를 거칠게 흔들어댔다.

  "네 눈으로 얼굴을 봤는가 말이다! 가면을 벗은  내 얼굴을 봤나? 그런가? 대답

   해!"

  "아……니오."

시프는 간신히 개미처럼 작은 목소리로 대답했다.  목이 죄어져 이미 얼굴빛은 자

줏빛으로 물들어 있었다. 그러나 그녀의 대답은  대포소리 마냥 얀의 귀에 명확하

게 들렸다.

 시프의 대답을 들은 순간 얀은 온몸에서  힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 더 이상 

시프를 잡고 있을 수도 없었다. 얀은 움켜쥔 손을 풀고는 비틀비틀 물러섰다. 그러

나 얼마 가지 못해 얀은 그만 뒤로 쓰러지고 말았다.

 발이 미끄러지며 엉덩방아를 찧은 것이었다.  얀은 허겁지겁 손을 휘저어 목욕통

을 움켜잡았지만 목욕통 마저 흔들거리며 상당량의 피가 바닥으로 넘쳐흘렀다. 갑

작스런 충격에 피가 하늘로  튀어 오르고 붉은 피는  얀의 어깨를 적시고 있었다. 

비릿한 피의 냄새가 얀의 마비된 후각을 강하게 자극해댔다.

  "나이트!"

시프의 당황한 목소리가 들렸다. 얀은 그제야 정신을 차릴 수 있었다. 시야가 정상

적으로 돌아오고 얀은 머리를 들어 앞을  바라보았다. 시프가 벌겋게 달아오른 목

을 쓰다듬으며 바닥에 무릎을 꿇은 채 자신을 바라보고 있었다.

 침묵이 둘 사이에 흘렀다. 아무런 말도 할 수 없었다. 얀은  시프의 검은 눈을 바

라보았다. 시프의 눈빛은 맑았다. 아무런 의심도 비밀도  없이……그저 피로 더럽

혀진 얀의 모습만을 직시하고 있었다.

 차 한잔 마실 시간이 지났을 때, 얀은 나지막한 목소리로 힘없이 입을 열었다.

  "왜…… 왔느냐……."

시프는 얀의 말에 흠칫  놀랐다. 그러나 이내 바닥에  떨어진 서류를 주워 올리며 

작은 목소리로 대답했다.

  "소장이…… 죄인 인도 서류에…… 서명을 받아야 한다고……."

  "……그래?"

얀은 긴 한숨을 내쉬었다. 이제는 코가 마비되어 아무런  냄새도 느껴지지 않았다. 

팔다리의 힘이 빠져 움직이기조차 싫었다. 얀은  억지로 몸을 비틀어 목욕통에 등

을 기대고는 대답했다.

  "놔두고 가."

  "……네."

시프가 비틀거리며 자리에서 일어났다. 서류와 깃털  펜을 들어 근처의 탁자 위에 

조심스럽게 올려놓는다. 그리고 몸을 돌려 방문을 향해 몇  발자국 걸어갔다. 그러

나 시프의 발은 그  자리에서 멈추고 말았다. 등을  얀에게 돌린 채로 머뭇거리며 

무언가 생각하고 있었다. 한참을 그렇게 서있던  그녀는 뒤로 돌아 겁먹은 눈으로 

얀을 응시했다.

  "저기……."

얀은 머리를 기댄 자세 그대로 시프를 바라보았다. 그녀의 얼굴이 꽤 위쪽으로 있

어 얀은 눈이 아파 오는  것을 느꼈다. 시프는 잠시 후  무언가 결심한 듯 진지한 

어투로 말을 걸어왔다.

  "나이트는 흡혈귀가 아니죠?"

  "……."

얀은 대답하지 않았다. 그저 아무런 감정 없이 시프를 바라볼 뿐이었다. 무언의 대

답에 용기를 얻었는지 시프는 조금 전보다는 더 큰 목소리로 다시 말을 걸었다.

  "목욕통의 그 피…… 조금 전에 나이트가 마신 죄수의 피…… 나이트는 피를 먹

   지 않죠? 그렇죠?"

  "……그래."

얀은 스스로에게 놀랐다. 자신의 의지와는 전혀 상관없이 입술이 움직이고 있었다. 

억지로 제어하려 했지만 이미 얀의 입술은 제멋대로 말을 지껄이고 있었다.

 얀의 대답에 시프는 앞으로 한 걸음 다가서며 말을 건넸다.

  "대체 왜 피를 마신 거죠? 바닥에 흥건한 핏자국을  보니 나이트는 굉장히 고통

   스러워 한 것 같은데…… 그렇게 괴로워하면서도 왜 피를 마신 거예요? 지금의 

   모습…… 전혀 나이트 같지 않아요."

  "그러냐."

  "나이트는 강하잖아요. 성도의 누구보다도…… 어느 누구보다 강한 남자잖아요."

  "……큭큭큭큭."

얀의 어깨가 들썩이며 허탈한 웃음이 흘러나온다. 듣는 사람의 마음까지 가라앉힐 

만큼 처연한 웃음이었다. 얀의 입술을 비집고 낮은 목소리가 꿈틀거리며 튀어나왔

다.

  "네가 나를 위로하려는 거냐?"

  "아니에요, 난 그저 걱정이 되어서……."

  "쓸데없이. 그만하고 꺼져."

  "하지만……."

  "나가아!!!"

얀은 모든 힘을 짜내 거세게 소리질렀다. 온몸이 부르르  떨릴 정도의 고함이었다. 

시프는 얀의 고함에 귀를 막으며 바닥에  무릎을 꿇고 납짝 엎드려버렸다. 그러나 

그녀의 까만 눈동자는 얀을 직시하고 있었다. 얀은 거친 숨을 몰아쉬며 잠시 휴식

을 취했다.

 죽은 듯한 침묵이 지나가고 얀은 중얼거리는 어조로 입을 열었다.

  "너 따위가 걱정할 정도로 약하지 않아. 어서 눈앞에서 사라져."

  "……싫어요."

얀은 귀를 의심했다. 싫다니…… 도저히 납득하지 못할 대답이었다. 시프는 눈물을 

가득 담고 애원하는 눈으로 얀을 응시하고 있었다.

  "싫어요."

  "……뭐?"

  "저는 갈 수 없어요."

  "……."

아무런 말도 할 수 없었다.  아무런 생각도 나질 않았다. 얀은  가라앉은 시선으로 

시프를 바라보았다.

 아직 어린 여자아이다. 하얀 옷깃 밖으로 드러난 말라빠진 팔다리는 여자라고 하

기보다는 아이라는 편이 더 맞을 것이다. 손가락 하나만 잘못 건드려도 툭 부러질 

것 같은…… 그런 나약한 손을 가진  아이였다. 무서움에 부들부들 떨고있는 손가

락이나 윗 이빨로 악문 입술이 파랗게 질린 것을 봐도 시프는 무척 두려워하고 있

었다. 후들거리는 다리를 억지로 진정시키고 애써  태연한 척 하려는 몸짓도 모두 

눈에 들어오고 있었다. 그런데도……  그런데도 시프는 떠나려 하지  않았다. 얀은 

시프를 향해 말을 건넸다.

  "내가 무섭지 않으냐?"

  "무서워요. 오줌을 쌀 정도로……."

  "그런데 왜 안가고 속을 썩이는 거야."

얀은 기가 막혀 허탈한 표정을 지었다. 시프는 바닥에 엎드린 채 말을 이어나갔다.

  "싫어하시는 것 알아요. 더러운 도둑년…… 이리저리 구박받고 굴러다니는 천민 

   나부랭이. 고귀한 귀족이 보기엔 벌레보다 못한 년이죠. 이름도 없고 배운 것도 

   없어요. 배를 채우기 위해선 두들겨 맞더라도 훔쳐야 하고 살아남기 위해서라면 

   치맛자락도 들춰야 하죠. 아직 그래본  일은 없지만 상황이 그렇다면…… 저는 

   옷을 벗을 거예요. 이렇게 비참하고 자존심이 없지만 저는…… 꼭 하고 싶은 일

   이 있어요."

  "뭐지."

  "누군가가 괴로워한다면…… 그의 곁에 있어주는 것."

  "……왜."

  "내가 괴로울 때 아무도 곁에 있어주질 않았으니까."

시프는 젖은 검은 눈을 들어 얀을 응시했다.

  "천한 도둑년의 사치일 뿐이죠. 저 같은  게 곁에 있다고 괴로움이 덜어질 것도 

   아니죠. 하지만…… 그래도 그러고  싶었어요. 설령 그것이  두려운 나이트라고 

   해도 말이에요."

마음이 가라앉아 온다. 얀은 그렇게 느꼈다. 시프의 둥그런  눈동자를 보고 있노라

면 마음이 차분하게 내려앉는 기분을 가질 수 있었다. 다른 사람이 곁에 있어준다

는 사실…… 그 사실만으로도 이렇게 안심이 된다는 생각은 해 본 일이 없었다.

 얀은 묵묵히 시프를 바라보았다. 말없는  침묵만이 피비린내 나는 방안에 감돌고 

있었다. 시간조차 멈춰버린 듯한 착각 속에 얀은 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 힘겹

게 입을 열었다.

  "마셔야만 했다."

  "……네?"

시프가 놀라 반문했지만 이내 아 하는 표정으로 돌아왔다. 자신이 던진 질문에 얀

이 대답하고 있음을 알아차린 것이었다. 그러나 다음순간 시프는 놀라움에 멍하니 

입을 벌리고 있었다. 그런 시프의 변화를 지켜보며 얀은 말을 이어갔다.

  "죄수의 목을 뜯어내고 솟아오르는 생피를 마시지  않았다면…… 흡혈 자작이라

   는 별명을 최대한 이용하지 않았다면 죄수들은 내 부하가 되지 않았을 것이다. 

   아니, 어쩌면 너와 나는 그 자리에서 죽었을지도 모르지."

  "하지만 괴롭잖아요. 너무나 괴로워서 몸부림칠 정도로 힘들잖아요."

  "……싫어도 해야만 해. 그게 기사야."

얀은 자신에게 속삭이듯 중얼거렸다.

  "지켜야만 하는 것이 있다. 선택은 없어."

  "……."

시프는 아무런 대답을 하지 않았다. 그저  얀이 중얼거리는 것을 듣고있을 뿐이었

다. 얀은 문득 정신을 차리고 낮은 목소리로 말을 건넸다.

  "이젠 편해졌다. 그러니까…… 그만 가거라."

  "……네."

시프는 일어섰다. 그리고 방문 고리를 잡고 문을 열었다. 상쾌한 바람이 들어와 얀

의 마비된 코를 기분 좋게 자극했다. 즐거운 느낌이었다. 아주 오래 전에 잃어버린 

듯한…… 시원하고 깨끗한 감각이었다.

 시프의 하얀 옷이 문 사이로 사라지고  방안은 다시 정적 속으로 잠겨들었다. 얀

은 힘겹게 자리에서 일어나 침대로 다가갔다.  침대 위에는 망토가 굴러다니고 있

었다. 그러나 얀은 그대로 침대위로 쓰러져버렸다.

 딱딱한 갑옷 너머로 시트의 부드러운  감촉이 전해졌다. 포근하고 안락한…… 편

안한 느낌이었다. 얀은 천천히 눈을 감았다.

                      *               *               *

으음……2장이 너무 길어지네요. 원래  이 정도로 길진 않았었는데.  벌써 500장을 

돌파했습니다.



추신 : 비평, 추천, 감상 모두 환영입니다. ^^

추신 2  : 제목을  바꿔볼 생각입니다.   으음……영어로 쓸까요? '블러디  나이트
         (Bloody Knight)'라든가 '더 나이트(The Knight)'도 나을것 같은데. 여러
         분은 어떻게 생각하세요?

추신 3 : 중간고사가 가까워오고 있습니다. 대학원 입학을 위해서 학점관리를 해야
         하는 관계로…… 에헤헤, 연재가 조금 지연될 거에요. 양해를 바랍니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4339번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 16                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/13 23:53    읽음:1542 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


16.

 질퍽거리는 진흙길 위로  밝은 햇빛이 내리쪼이고  있었다. 천둥번개를 몰아치며 

으르렁거렸던 어젯밤의 일이 언제 있었냐는 듯이 구름 한 조각  없이 깨끗한 하늘

이 딴청을 부리고 있는 것 같았다. 얀은 투레질을 하는 말의 목덜미를 쓰다듬으며 

뒤를 돌아보았다.

 얀의 뒤에는 삼백에 달하는 많은 남자들이 시선을 아래로 내리깔고 자로 잰 듯이 

똑바른 열 개의 줄을 만들며 걷고 있었다.  그러나 들리는 것은 그들이 내쉬는 희

미한 숨소리와 진흙을 밟을 때 생기는 작은 마찰음 뿐…… 그 외에는 아무런 소리

도 없었다. 경직된 얼굴로 오로지 앞만을 보며 걷는 그들의 모습은 딱딱히 굳어버

린 조각상과도 같았다. 흘러내리는 땀방울이 눈에  들어가도 닦으려 하지 않고 오

로지 얀이 타고있는 말을 따라가는 것에 모든 신경을 집중하고 있었다.

 팽팽히 당겨진 그 긴장의 실을 끊어내듯 얀은 입을 열었다.

  "크루."

  "네."

 힘이 겨운 목소리였다. 얀은  시선을 돌려 갑옷을  짊어지고 힘겹게 걷는 크루를 

바라보았다. 탐스러운 금발은 투구에 가려 그  끝만이 나와 있었고 거칠게 몰아쉬

는 숨소리는 천식을 앓는 노인의 것과 별로 틀리지 않았다.

  "힘드나."

  "……아닙니다. 주인님."

  "그래?"

얀은 묵묵히 옆구리에 찼던 검을 집어 크루가 멘 갑옷의 위에 올려놓았다. 갑작스

레 늘어난 무게에 크루의 발걸음이 휘청하며  놀라 크게 뜬 그의 푸른  눈이 위로 

치켜 올라갔다. 그러나 그 눈동자는 얀과  마주치기 전에 황급히 바닥으로 내려갔

고 이내 부들부들 떠는 다리를 추스르며  그는 발걸음을 재촉했다. 하지만 하얗게 

변하는 크루의 입술만이 그의 마음상태를 대변하고  있었다. 얀은 다시 말을 건넸

다.

  "무겁나?"

  "……그, 그것이……."

  "쓸데없는 놈."

싸늘한 얀의 말에 크루는 아무런 대답도  하지 못했다. 무언가 대답하려고 노력하

는 듯 보였지만 그는 네, 아니오 정도의 말에도 비틀거렸다. 흔들거리던 갑옷이 기

우뚱 흐트러지고 크루는 갑옷과 함께 질척한  진흙 바닥에 나뒹굴었다. 투구가 공

처럼 데굴데굴 굴러가고 크루는 바닥을 짚은 채 거친 숨을 몰아쉬었다. 얀은 눈썹

을 조금 찡그렸다.

 오늘 아침만 하더라도 깔끔한 귀공자  같았던 그는 이제는 거지나 다를  바 없이 

달라져 있었다. 하얀 피부에는  온통 긁혀 생긴  상처자국이 붉으죽죽하게 드러나 

있고 깔끔한 금발은 진흙이 묻어 더러웠다.  수인번호가 적힌 푸른 옷은 흙빛으로 

물들어 추레한 냄새를 사방에 풍겼지만  오물을 털어 내려는 손짓조차  하지 않고 

있었다.

 바닥에 엎드린 크루의 곁으로 시프가  다가섰다. 시프는 바닥에 나뒹구는 투구를 

집어들고 검을 집어들었다. 다른  손으로는 크루의 어깨를  받치며 시프는 얀에게 

허락을 구하는 시선을 보내왔다.

  "……흥."

얀은 고삐를 잡아당겨 말을 다시 움직이게  했다. 시프는 투구를 머리에 눌러쓰고 

검집의 끈을 어깨로 둘렀다.  검이 볼품없이 대롱대롱  매달렸지만 시프는 개의치 

않고 갑옷을 들어올려 크루의 어깨위로 올렸다.  크루는 갑옷을 가볍게 다루는 시

프에게 놀란 눈으로 응시했다. 시프는 그런  크루에게 빙긋 웃어주고는 다시 얀의 

곁으로 다가왔다.

 어울리지 않게 큰 투구와 검을  멘 시프는 어느 모로 보더라도  멋있다고 말해줄 

수는 없었다. 하지만 크루는 일렁이는 눈으로 시프를 응시하고  있었다. 얀은 크루

를 한번 사납게 쏘아보고는 낮은 어조로 말을 꺼냈다.

  "시프."

시프가 고개를 들어 얀을 올려다보았다. 투구의  끈이 목에 걸려 대롱대롱 매달려 

상당히 볼품이 없었다. 그녀는 손을 들어  투구를 다시 눌러쓰면서 밝은 목소리로 

대답했다.

  "네, 나이트."

  "……왜 그랬지?"

 시프는 멍한 표정을 지었다.  까만 눈동자가 인형의  그것처럼 투명하게 변한 듯 

보이다가 이내 겁먹은 강아지의 눈으로 변해갔다. 시프는 울 것 같은 불안한 안색

을 띄며 입을 열었다.

  "죄송합니다. 전 그저……."

  "문책하려는 것이 아니야."

얀은 가슴이 답답해져 왔다. 어떻게 말을 해야 좋을지 잘  생각이 나지 않았다. 마

음속에 담긴 무엇이 움직이고 있기는 한데 그것을 입술 밖으로 꺼낼 수가 없었다. 

한참을 고민하던 얀은 짧은 한숨을 내쉬고는 말없이 시선을 크루에게 돌렸다.

 크루는 한결 수월한 동작으로  갑옷을 나르고 있었다.  가슴과 등을 보호하는 백 

앤 브레스트(Back &  Breast)만을 제외하고는 모두  조각조각 분해되어 뒤따르는 

죄수들의 어깨에 올려져 있었다. 얀이 고개를 돌린 사이 벌써 나누어 짊어진 것이

었다. 얀의 시선이 그에게 향하는 것을 본 시프는 이내 떨리는 목소리로 대답했다.

  "너무 힘들어하기에…… 그래서……"

  "두렵지 않던가? 그는 살인범이다."

얀의 질문에 시프는 안도의 한숨을 푹 내쉬었다. 어휴 하는 소리가 나오자마자 그

녀는 황급히 자신의 입을 틀어막았지만 이미 나온 소리는 어쩔 수 없었다. 그러나 

얀은 아무런 말도 하지 않고 그녀를  바라보았다. 시프는 덜그럭거리는 투구를 다

시 눌러쓰고는 자그맣게 말문을 열었다.

  "하고 싶었어요. 이유 같은 건…… 별로."

 시프의 얼굴이 조금 붉어졌다. 예상했던 대로였다. 어제 그녀가 했던 대답과 별반 

틀리지 않았다.

 조금은 당혹스러워 얀은 무어라 말해야 할지  알 수 없었다. 어제도 그랬지만 시

프가 무슨 생각을 하는지는 도대체 감이 잡히지 않았던 것이다.

 그저 도둑에 불과한 이 아이는 두려움에 부들부들 떨면서도  자신의 곁에 끝까지 

남아있었다. 필사적으로 참아내는 모습은 섬뜩한 기분을 느끼게 할 정도였다. 물론 

시프가 있어줌으로 해서 마음의 안정을 빨리 찾을 수는 있었지만 사람과 어울리는 

것을 별로 좋아하지 않는 얀에게 있어서는 상당히 생소한 경험이었던 것이다.

 묵묵히 자신의 말에 귀를 기울이는 얀의 모습에서 용기를  얻었는지 시프는 조금

은 들뜬 목소리로 말을 이어갔다.

  "제 소원은 광대가 되는 거였어요."

  "……광대?"

  "네. 울긋불긋한 옷을 입고 사람들 앞에서 춤추고 노래부르며 그들을 웃게 만드

   는 광대요. 서커스가 성도에 한번 왔을 때 본 적이  있어요. 시헤이븐 광장에서 

   천막을 치고 광대들이 춤을 추며 시장을 돌고  있었죠. 노랗고 빨간 작은 점이 

   그려진 옷을 입고 다섯 개의 공을  멋지게 돌리며 '서커스를 보러 오세요!'라고 

   외치고 다녔어요. 아이들을 만나면 공을  돌리는 것을 멈추고 품속에서 과자를 

   꺼내주며 '귀여운 아이들이구나. 꼭  보러오렴.'이라고 했었죠. 하지만 저는…… 

   빵을 훔치다가 걸려서 온몸이 피투성이가 될 정도로 맞아  시궁창에 버려져 있

   었어요."

  "……."

  "너무너무 아프고 힘들어서…… 정말 죽고 싶었죠. 도둑으로 살아가기엔 아직 어

   려서 언제나 잡히기만 했고 구걸을 하러 다니면 저보다 큰 거지들이 두들겨 패

   면서 쫓아냈죠. 아무도 관심을 가지지 않았고 한번도 웃은 적은 없었어요. 괴롭

   고 힘들고……슬펐죠. 그런데 그때, 그 광대가 저를 봤어요."

시프의 눈동자가 빛을 발했다. 그것은 어둠  속에서 반짝이는 별의 광채와도 같았

다. 시프는 시선을 돌려 자신의 손을 바라보았다. 굳은살이 박혀 볼품없는 그 손을 

그윽한 눈길로 내려다보고 있었다.

  "시궁창에 누워있는 저를 지긋이 내려다보더니…… 품속에서  과자를 하나 꺼냈

   어요. 그리고 그것을 내밀었죠. 다정한 목소리로 '귀엽게 생긴 아이구나.'라고 하

   면서. 작은 코끼리 모양에 바삭바삭하고 까만 크림이  발라져 있었죠. 태어나서 

   그렇게 맛있는 과자는 단 한번도 먹어본 일이 없었어요."

  "……."

  "저는 광대 아저씨를 올려다보았어요. 태양에 가려 아저씨는 환하게 빛나고 있었

   고…… 아저씨는 얼굴 가득히 웃음을 지으면서 말했죠.

     '웃으려무나. 아무리 힘들고 지쳐도 웃어주려무나.'

   하지만 저는 웃을 수 없었어요. 단 한번도 웃어본  일은 없었으니까. 그러자 아

   저씨는 덩실덩실 춤을 추었어요. 아주 우스꽝스러운…… 그리고 재미있는 표정

   을 지으면서. 너무 웃겨서 안 웃을 수가 없었죠."

  "……음."

  "광대 아저씨는 제게 손을 내밀고 시궁창에서 끌어올렸어요. 나이트께선 천한 광

   대라고 여기시겠지만 제게 있어서 그 광대 아저씨는 십자성에 계신다는 신성왕 

   폐하보다 훨씬 더 멋있게 보였어요. 저 같은 도둑 앞에서 춤을 추다니…… 누구

   도 그런 일은 못하는 거니까요.  왜 저를 도와줬냐고 물었더니……그 아저씨는 

   이렇게 말해 주었죠.

     '나는 광대란다. 광대에겐 신념이 있지.'

   그게 무엇이냐고 물었죠. 그러자 아저씨는 환하게 웃으며 말했어요.

     '사람들의 얼굴에 웃음을 만드는 것. 괴로워하는  사람의 곁에 있어줄 것. 괴

     롭다는 감정은 외롭다는 것을  의미하니까. 그들의 미소는 광대를 힘이 나게 

     하지.'

   아저씨는 내 볼을 툭툭 치더니 이내  춤을 추면서 가버렸죠. 그런 뒷모습이 너

   무 멋있어서 광대가 되고 싶었지만…… 여자는 광대가 될 수 없다고 하더군요."

시프는 짧은 한숨을 내쉬며 시선을 들어 하늘을 올려다보았다. 그러나 걱정스럽다

거나 실망한 표정은 아니었다. 시프는 밝은 어조로 말을 이어갔다.

  "그래서 저는 결심했어요. 광대는 되지 못했지만 그 마음을 갖고 살겠다고. 도둑

   은 사람들을 웃길 수는 없지만 최소한 괴로워하는 사람들 곁에는 있어줄 수 있

   으니까요. 사랑에게 버림받아 울던 아가씨나 빚더미에 눌려 자살을 기도하던 아

   저씨도 있었죠. 그들은 누군가에게  하소연할 곳이 필요했어요.  물론 도둑이기 

   때문에 아무런 대답도 듣지 못했지만…… 누군가 있어 주었다는 사실에 새로운 

   힘을 얻은 그들의 눈빛을 보고 있노라면 살아있는 의미랄까…… 그런걸 느끼는 

   거예요. 도둑년의 자그마한 사치 같은 거죠."

얀은 문득 가면을 어루만지는  자신의 손을 알아차렸다.  철제 건틀릿으로 싸여진 

손끝이 딱딱한 가면의 표면을 더듬고 있었다.  아무런 장식도 흔적도 없는 밋밋한 

가면…… 이제는 피부처럼 익숙해진 가면이 조금씩 무겁게 다가오고 있었다.

 익숙한 얼굴이 거추장스럽게 느껴지고 어깨와 등을 가볍게 누른  검은 갑옷이 거

추장스러운 쇳조각으로 변하고 있었다. 얀은 가면을 더듬는 손을 떼어내고 가슴에 

손을 얹었다.

 손바닥 안쪽으로 자신의 심장  소리가 전해왔다. 평소와  다를 바 없이 정확하게 

움직이는 심장의 두근대는 박동이 손바닥을 통해 살아있다는  의미를 말하고 있었

다. 약속된 순서에 따라 정확하게…… 그리고  절대로 어긋나지 않게 고정된 규칙

을 따르는 심장소리는 얀의 감정을 싸늘하게 가라앉혔다.

  '……흥.'

얀은 마음속으로 가볍게 냉소했다. 시프의 말대로…… 이런 감각까지 모두 사치일 

뿐인 것이다.

  "나이트!"

멍한 의식을 깨고 시프의 목소리가 전해졌다. 얀은 정신을 차리고 눈을 들어 길게 

뻗은 진흙길을 노려보았다.

 바로 앞으로 한 무리의 군사들이 다가오고 있었다. 하얀 갑옷과 번득이는 창……

그리고 말을 타고 달려오는 흰 갑옷의 기사가 보였다. 기사가 든 오각형의 방패에

는 아무런 문장도 새겨져 있지 않았지만 그는 랜스도 검도 들고있지 않았다. 공격

할 의사가 없는 것이었다.

 그러나 군사들의 선두에서 바람에 휘날리는 깃발은 얀의 기억에 남아있는 것이었

다. 붉은 십자가…… 성도의 상비군에게 주어지는 휘장이었다.

  "……모두 대기."

얀은 짤막하게 명령을 내리고 말의 옆구리를 세게 걷어찼다. 얀의 말은 바닥을 힘

있게 걷어차며 빠른 속도로 성도의 상비군을 향해 달려갔다.

 시시각각 다가갈 수록 얀은 접근하는 군사의  면면을 쉽게 알아볼 수 있었다. 병

사들이 몸에 걸친 것은 가슴을 가리는 브레스트 메일 한 장…… 모두 흰색의 통일

된 복장이었다. 머리에는 병사들이 많이 사용하는  뾰족한 투구를 쓰고 있지만 모

두 반짝이는 것이 단 한번도 사용된 적이 없는 새것이라는  사실을 말해주고 있었

다. 엉성하게 우르르 몰려오는 발걸음이나 손에  든 창이 무질서하게 흔들리는 양

을 보면 제대로 훈련을 받지 못한 오합지졸이라는 것을 드러내고 있었다.

 얀은 머릿속 한구석을 엄습하는 불안을 감출  수 없었다. 훈련을 받지 못한 상비

군은 아직까지는 단 하나도 없었다. 아직까지는.

 얀의 바로 앞까지 달려온 흰 갑옷을 입은 기사는 상기된  얼굴을 감추지 않고 헉

헉대면서 거친 숨을 몰아쉬었다. 그리고 재빨리  말에서 내리며 큰 목소리로 우렁

차게 외쳤다.

  "전군 정지! 정지!"

  "우와아앗!"

허겁지겁 달려오던 선두의 병사들이 기사의 명령에 멈춰 서자 뒤를 따르던 자들이 

당황해 고함을 질렀다. 달리던 기세를 누그러뜨리지 못해 허우적대던 그들은 당연

한 순서로 간신히 멈춘 병사들의 등에 정면으로 부딪혀 버렸다.

 한차례 소란이 지나가고 얀은 할말을 잊은 채 그들을 물끄러미 바라보았다. 목욕

을 한 것처럼 축 늘어진 흰색의 옷이나 창끝을 바닥에 박아놓고 휴식을 취하는 어

처구니없는 병사들의 행동은 짜증마저  일게 하고 있었다.  병사의 생명과도 같은 

창을 바닥에 처박았다는 사실 자체만으로도 얀은 그들의 목을 베어버리고 싶은 충

동을 느꼈다.

 점점 고조되어 가는 살의를 아는지 모르는지 흰 갑옷의 기사는 품속에서 문서 한 

장을 꺼내 얀에게 내밀었다.

  "성도 제 4 상비군단장, 얀 지스카드 자작님이시죠?"

  "……."

  "위대하신 국왕 폐하의 명을 받아 자작님 휘하  칠백 명의 병사들을 데려왔습니

   다. 저는 부관으로 부임한 브랙시스 플로터입니다."

  "……내……병사라고?"

  "그렇습니다. 이건 국왕 폐하의 명령서입니다."

기사……브랙시스는 문서를 내민 채 대답했다.  얀은 아찔해졌다. 문서를 받아 쥐

는 손이 미미하게 떨리고 있었다. 부스럭거리는  소리를 내며 손안에 펼쳐진 명령

서에는 카라얀의 문장이 찍힌 낙인과 함께 간단한 문장이 적혀 있었다.

  '제 4 상비군의 기동훈련을 위해 인근 접경국가 아델라인으로 이동. 마그스의 법

  률을 어기고 악마의 힘을 사용한 증거 확보. 마그스의 철퇴를 내리도록.'

마그스의 철퇴…… 그것은 전면공격을 의미하는 은어였다. 얀은 눈을 들어 눈앞에 

늘어선 병사들을 다시 한번 바라보았다.

 그들은 여전히 창끝을 바닥에 박아놓은 채 숨을 몰아쉬고 있었다. 브랙시스와 얀

을 번갈아 바라보며 누구의 눈치를 살필 것인가 가늠하고 있는  그들의 눈은 불안

하게 움직이고 있었다.

                      *               *               *

 시험이 코앞이군요. 으음……이번에는 제대로 학점을 내야 할텐데요. -.-;;
점점 힘이 드는 세월입니다. 좋은 하루 되세요.

추신 : 언제나 추천, 감상, 비평 메일을 환영합니다. *^.^*

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4352번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 17                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/15 00:26    읽음:1660 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


17.

 무거운 침묵이 지스카드 성의 접견실을 맴돌고 있었다. 분주히 출전 준비를 갖추

는 병사들의 발걸음 소리와 검과 창이 부딪히는 쇳소리가 열려진  창문을 통해 스

며들고 있었지만 아무도 그런 소음에 귀를  기울이지 않았다. 시프는 의자에 등을 

기대고 묵묵히 침묵을 지키는 얀의 뒤에 서 있었다. 드러난 피부가 저릿저릿 해질 

정도의 느낌이 얀에게서 흘러나와 시프의 신경을 더욱 곤두서게 만들었다.

  '……화가 많이 나셨군.'

시프는 침을 한 모금 삼켰다. 꿀꺽 하는  소리가 방안의 정적을 울리고 그것이 신

호라도 되는 것처럼 얀의 입이 열렸다.

  "결국은 이렇게 되는군."

  "……예상은 했었지만 아주 심해. 제대로  창을 쥐어보지도 못한 병사는  칠백이 

   아니라 천명이라도 그저 쓰레기야."

버트가 고개를 설레설레 저어버렸다. 출진을 위해  흰색의 갑옷을 갖춰 입은 버트

는 랭카스터 가문의 문장이 새겨진 가슴 언저리를 주먹으로 툭툭 치고 있었다. 갈

색 머리카락 아래로 드러난 넓은 이마에는 굵은 핏줄이 돋아  있는 것이 끓어오르

는 화를 눌러 참고 있는 듯 보였다.

 시프는 접견실 안에 모인 사람들을 둘러보았다. 둥근 원탁을 중심으로 자신을 포

함해 모두 네 명의 사람들이 모여있었다. 아무런 무늬도 없는 검은 가면을 눌러쓴 

얀의 앞에는 성도의 기사들이 입는 흰 갑옷을 걸친 버트가 앉아있었다. 그의 왼편

으로 성도에서 부임한 신임 부관 브랙시스가 흘러내리는 땀방울을 연신 훔치며 얀

의 눈치를 살피고 있다. 버트는 철그럭거리는 건틀릿을 낀 손을 쥐었다 폈다 하면

서 말을 이어갔다.

  "정말로 할건가? 아델라인은 그리  쉬운 도시가 아니야.  작은 나라라고는 해도 

   최소한 성도의 크기 정도는 된다. 성벽도 높은  편이고……특히 아델라인의 져

   스티스 기사단은 숫자는 적어도 강해."

  "얼마나 되지?"

  "모두 합해 십여 명. 하지만  아델라인의 성주가 직접 키운  정예기사야. 랜스를 

   들고 돌격하기라도 한다면 병사들은 견뎌낼 수 없어. 하물며 저런 머저리들은."

  "……."

  "명령서를 반려하면 어떨까? 국왕 폐하에게 찾아가 부탁하는 거야. 병사의 지휘

   계통을 잡는데 많은 시간이 필요하니 이번 공략전은 다른 상비군에게 이양하라

   고……."

  "안돼."

얀의 가면이 위로 조금 들어올려졌다. 시프가 있는 위치에서는 볼 수 없었지만 버

트의 어깨가 잠시 움찔 하는 것을 보니 아마도 매서운  황갈색의 눈동자를 부릅뜬 

것이 틀림없었다.

 얀은 버트를 응시한 그대로 미미하게 고개를 가로젓고 있었다.

  "어떤 것이라도 받아들여야 해. 첫 명령을 거역하면 여러모로 불리하다. 자칫 잘

   못하면 지휘권이 박탈될 수도 있어."

  "지스카드 수비군 대신 온 병력이잖아. 게다가 이미 널리 공표된 사실인데 그렇

   게 쉽게 박탈한 다는 것은 납득할 수 없어. 성도에서도 이해할 거야."

  "지금의 상황은 납득할 수 있나?"

  "……."

  "우리에게 선택은 없다. 아니, 선택을 해서는 안돼."

쉬어터진 특유의 목소리로 얀은 무겁게 중얼거렸다.

  "병사는 이미 받았다. 받은 이상, 우리는 한다."

  "고집을 부릴 때가 아니야! 저들을 데리고 전투에 나선다면 분명히 절반 이상은 

   죽어버릴 거란 말이야!"

 버트가 벌떡 일어서며 탁자를 손으로 후려쳤다.  귀가 먹먹해 질 정도로 큰 소리

가 방안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 얀은 묵묵히 버트를 올려다보았다.  버트의 얼굴은 벌

겋게 상기되어 있었다. 버트는 격렬한 몸짓으로 소리를 질렀다.

  "자네의 머릿속에는 오로지 해야 한다는 생각 외에는 없는 건가? 조금은 싸우는 

   자들의 입장이 되어 보라고. 병사들은 모두 두려워하고 있어!"

  "……."

  "바로 어제까지만 하더라도 한 가정의 가장이자 평온한 삶을 살아온 남자들이야. 

   가족을 지키는 것 외에는 아무런 생각도 못했고 지금은  그저 살아가기 위해서 

   군대에 지원한 자들에 불과해. 전투에 지는 것은 상관없지만 저들이 죽고 나면 

   남겨진 가족들은 어쩌라는 거야?"

  "상관없어."

자르듯 얀은 대답했다. 너무나도 단호한 어투에  버트는 한순간 대답을 못하고 머

뭇거렸다. 그 틈을 놓치지 않고 얀은 말을 이어갔다.

  "몰랐다고 말할 텐가? 병사는  소모품이다. 지휘관의 재량에  따라 조금 죽거나 

   많이 죽을 뿐…… 죽는다는 사실은 변하지 않아."

  "……얀……!"

  "전쟁이란 것은 어차피 죽고 죽이는 살육전. 병사 개개인 따위를 염두에 두고 있

   다면 전투를 치룰 생각은 버려. 전투의 목적은 이기는 것…… 이기고 싶다면 상

   대를 효과적으로 죽이는 것으로 족하다. 아군 한 명당 적군 두 셋의 비율로. 넷

   이라면 더욱 좋겠지. 살아남는 것은 그 다음의 일이야."

버트의 얼굴이 창백하게 질려갔다. 가볍게 코웃음을 치며 얀은 냉소했다.

  "그러기 위해 지원받은 병사 아닌가. 그들의 기대를 저버리면 안되지."

  "하지만 그들 역시 살아있는 인간이야. 자네도  알잖아. 성도의 기사로서 마그스

   의 가르침을 따르는 자를 지키는 것이 당연한……."

  "버트!"

얀은 매섭게 일갈했다. 방안이 울릴  정도로 큰 목소리였다. 버트는 할  말을 잊고 

멍하니 얀을 바라보고 있었다. 잠시 침묵이 지나가고 얀은 낮은 어조로 조용히 중

얼거렸다.

  "인간이기 전에 병사다. 병사는 전쟁을 위한 도구."

  "……."

  "자네는 조금은 단련될 필요가 있겠어, 버트 랭카스터."

얀은 턱을 괴고 있던 손을 떼어내고  눈을 돌려 브랙시스를 응시했다. 브랙시스는 

얀의 시선이 자신에게로 향하자  눈에 띄게 당황하며  자리에서 일어났다. 경직된 

얼굴로 브랙시스는 부동자세를 취했다.

  "너는 버트 부단장의 휘하로 들어간다. 파견된 칠백 명을 일단 백 명 단위로 나

   누고 선임자를 임명해 두도록."

  "네!"

  "추후 명령은 시프를 통해 하달하겠다.  버트 부단장의 지시에 따라  아델라인을 

공략하라."

  "얀!"

버트는 놀란 얼굴로 얀을 바라보았다. 무언가 항의하려는 듯이 입술을 달싹거렸지

만 불쑥 내민 얀의 손에 제지되어 버렸다.  버트를 저지한 얀은 고개를 돌려 시프

에게 짧게 말을 건넸다.

  "알츠하이머 집사에게 갑옷과 검을 내놓으라고 전해. 창고에 쌓여있는 갑옷은 모

   두 꺼내 크루에게 건네주라고 말해라."

  "네, 나이트."

시프는 짧게 대답하고 문 밖으로 뛰쳐나갔다. 무어라고 고함치는 버트의 노호성이 

들리긴 했지만 별로 신경을 쓰지는 않았다.

 어찌 되었든 간에 얀이 의지를 굽힐  리는 없었다. 성의 복도를 걸어가는 시프의 

뇌리에는 목욕통에 기대 피를 토하는 얀의  모습이 떠나가질 않았다. 피로 범벅이 

된 바닥에 무릎을 꿇고 고통에 몸부림치는 그 모습을 생각할 때면 시프는 가슴 한

구석이 아파 오는 것을 감지하고 있었다.

  '선택은 없어.'

시프는 조용히 마음속으로 중얼거렸다. 무언가가  나이트를 구석으로 몰아가고 있

다는 느낌이 들었다. 살아있는 모든 것이…… 회색 빛 돌로 가득한 지스카드 성조

차도 무거운 그늘만을 드리우고 있었다. 그리고 그 그늘 아래 무릎꿇은 얀의 몰골

이 머릿속에 그려졌다.

 그러나 그 순간 시프는 세차게 머리를  털어 버렸다. 초라한 얀의 모습은 생각조

차 할 수 없었다. 시프는 점점 불안해지는 마음을 억누르며 발걸음을 재촉했다.

                      *               *               *

흐름을 잃지 않기 위해 짧게라도 계속  올릴 생각입니다. 플롯은 이미 완성되었기 
때문에……별 문제는 없군요.
(어째서 시험때에 글이 더  열심히 써지는 것일까? 이것도  마감 증상중에 하나인
가? 으음……-.-)

다크스폰이었습니다.

추신 : 연재를 충실히……  시험기간임에도 불구하고 글을 씁니다.  나우 조회수가 
       슬슬 4월  10일 연재한  분량까지 전부   1천대에 육박하는 군요.  9백 대
       라……흐음. ^^(기분이 좋네요.)
추신 2 : 비평이나 감상 메일은 언제나 환영입니다. 요즘을  하나하나 갈무리 해서 
         모아두고 있어요. 마경의 기사 때에는 모두  지워버려 나중에 얼마나 후
         회했던지……. -.-;;
추신 3 : 다음 연재는 아마도 17일 정도가 되지 않을까 싶네요. 이틀 걸러 한번이라
         나쁘지 않은건지 원.....

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4390번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 18                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/17 10:52    읽음:1664 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


18.

 지스카드 성. 그것은 하나의 요새였다.  마그스를 섬기는 신자들이 하나  둘 모여 

이루어진 성도(聖都)에 들어오는 유일한 길인  루트벤 가로를 가로막고 지어진 전

략적 성채로서 무쇠보다 단단하다는 볼케인 산맥에서 수입한 돌로 만들어져 있다. 

난공불락을 자랑하는 높은 성벽과 높이 솟은 두 개의 첨탑은  지스카드 성의 상징

이자 단 한번도 함락되지 않았던 강인함을 자랑하고 있었다. 그 용맹은 성도와 사

사건건 대립하는 주변 국가, 루벤후트 공국에서도 인정하고 있었다.

 아니, 그것보다는 지스카드 성의 영주였던  안스바흐 지스카드 자작의 무용을 더 

의식했다는 편이 옳았다. 십자 기사단의 실질적인 대표자이자 성도의 수호자로 불

렸던 그의 깃발이 바람에 나부끼면 상대의 사기는 절반 이하로 떨어지곤 했다. 전

장에서는 미친 폭풍처럼 이교도들을 물리쳤고,  성안에서는 모두에게 친절한 진정

한 기사로서 이름이 높았던 그였기에 이미 세상을 떠난 지금에  와서도 많은 사람

들의 입에 오르내리고 있었다. 그렇기에 지스카드 성은 더욱 철옹성으로 받아들여

지고 있었다.

 하루종일 푸른 하늘을 내달린 태양이 서편에 우뚝 솟아있는 어셔 언덕 너머로 내

려갈 때면 지스카드 성의  회색 돌들은 음침하게 빛났다.  붉은 석양의 빛이 돌에 

반사되어 거무칙칙하지만 은근한 회색이 감도는 전혀 다른 '흑철색'이란 광채를 내

뿜는다. 그것은 잘 단련된 한 자루의 검과 다를 바 없었다. 온 신경을 집중시킨 채 

엘라인 강 너머로 펼쳐진 이교도들의 국가에겐 대단히 위협적인 모습이었다. 따라

서 군데군데 뚫린 둥그런 창문에서 새어나오는 횃불의 불빛마저도 적을 살피는 병

사들의 눈동자처럼 생각될 정도였다. 하지만  그것은 어디까지나 밖에서의 감상일 

뿐…… 시프는 두 손 가득히 서류뭉치를 들고 어두운 성의  복도를 저주하며 조심

스럽게 발걸음을 내딛고 있었다.

  '사람이 살만한 곳이 아니야.'

시프는 마음속으로 이 성을 만든 사람을 저주하며 흐린 횃불의  불빛에 의지해 구

불구불한 복도의 모퉁이를 돌았다.  지스카드 성내는 원래  어두운 데다가 바닥의 

돌들이 고르지 못해 자꾸만 발이 돌부리에  채여 걷기가 불편했다. 바닥은 울퉁불

퉁한데다가 높이가 고르지 못해 정상적으로 걸으려면 발을  높이 들었다가 내딛는 

동작으로 걸어야만 한다. 그것은 소리 없이  움직이는 자를 방지하기 위해 일부러 

만들어 놓은 장치이기도 했다. 지스카드 성에서  조용하게 움직여야 할 자는 아무

도 없다. 만일 있다면 그것은 적의 첩자가 된다. 만일  적이 성내로 진입했다고 해

도 복도를 이렇게 만들어 놓으면 적군의  침입과 돌진 상황을 들어서 알  수 있게 

되는 것이다. 따라서 아무리 조용조용히 걸으려고 해도 덜그럭거리는 발소리는 성

의 복도를 따라 멀리 메아리치게  되어 있었고 그것은 시프에겐  불가능한 일이었

다.

 인정하기는 싫지만 시프는 자신이 도둑이라는 사실을 지금처럼 뼈아프게 느낀 적

은 없었다. 벌써 지스카드 성에서 생활한  것도 일주일 가까이 되었지만 아직까지 

시프의 발걸음은 소리가 없었다. 기척을 죽이고  걷는 것은 도둑의 기본이므로 시

프는 이미 습관화가 된  것이다. 소리 없이 빨리  걸으려면 발바닥은 지면에 닿을 

듯 말 듯한 거리에서 지면을 탐색하며  움직여야 한다. 눈으로는 전방을 주시하고 

앞으로 내민 손끝과 발에 와 닿는 감각으로 풀 사이를  헤치고 돌아다니는 뱀처럼 

목표를 향해 다가가야 했다. 따라서 성내의 울퉁불퉁한 복도를 걷는 것은 거의 정

신적인 고문이나 다를 바 없었고 억지로  발을 높이 들어 걸으려 해도  몇 발자국 

안가 소리 없이 걷는 자신을 발견하게 되었다. 발부리는 돌에 채여 얼얼하고 서류

로 가려진 시야는 불편하기만  하다. 거추장스럽다는 도둑의  감각이 가시질 않고 

열 걸음에 한 번은 엄지발가락에 툭툭 부딪히는 느낌이 전해오고 있었다.

  '신발을 벗어버릴까…….'

 시프는 물에 떨어진 잉크 방울처럼 마음속을  파고드는 욕망에 씩 웃었다. 맨 발

로 돌을 밟는다…… 그것은 아주 좋은 감각이란 생각이 들었다. 비가 내린 다음이

라 성채의 돌들은 모두  차갑게 식어 있었다. 어쩌면  얼얼할 정도의 냉기가 기분 

좋게 발바닥을 간질일지도 몰랐다. 하지만  만일 그랬다가는 알츠하이머 집사에게 

주의를 받을 것이라는 사실 정도는 알고 있었다.

 시프는 등이 곱추처럼 굽은 늙은 집사를 만날 때마다  어쩐지 움츠러드는 자신을 

알아차렸다. 왜 그런지는 몰랐지만  그를 정면으로 응시할 자신이  없었다. 머리를 

바닥에 거의 맞댈 정도로 구부러진 등에  오른손은 심하게 꺾여져 구부러져 있다. 

왼편 눈은 찌부러져 실눈처럼 억지로 벌려져 있고 오른쪽 눈은  검은 안대로 가려

져 있었다. 하지만 그렇다고 해서 그가 무능하지는 않았다.  보미트 감옥에서 삼백

의 사병들이 들어온 후 그들을 실질적으로 관리하는 사람은 바로 알츠하이머였다. 

잘 손질된 검은 가죽 갑옷과 철 갑옷을 꺼내 사병들에게 입히고 밥을 먹이며 잠을 

재우는 방을 지정하는 것까지 모든 일을 그가  하고 있었다. 눈알이 핑핑 돌 정도

로 바쁘고 어지러운 일이었지만 알츠하이머는 예전부터 그래왔던  것처럼 무리 없

이 해내고 있었다.

 시프가 들고있는 서류  뭉치들도 알츠하이머가 만든  보고서였다. 유려한 필체로 

가득히 기록된 그 글은 라틴어였다. 평민들이 사용하는 공용어와는 달리 라틴어는 

상당한 교육기관에서 배우지 않으면 알지 못하는 귀족들의 언어였다. 실제로 다른 

귀족 가문의 집사들은 공용어를  사용하는 경우가 많았다.  상비군의 정비를 위해 

다른 귀족 가문들의 집사와 서신을 주고받은 내용을  살펴보면 알츠하이머만큼 아

름다운 필체의 라틴어를 쓰는  사람은 없었다. 물론  시프에겐 라틴어든 공용어든 

모두 흰 종이 위에 까만 선들로 보일 뿐이었지만 최소한 그의 필체가 나쁘지 않다

는 것은 쉽게 알 수 있었다.

  '그래서 등이 굽었는지도…… 아는 게 많으니 머리가 무겁기도 하겠지.'

 자꾸 흘러내리는 서류 뭉치를 다시 추어올리며 시프는 쓴웃음을 지었다.

이제 모퉁이 두개만 더 돌면 얀이 일을 하는 집무실이었다. 그에게 보고서를 가져

다주면 일단 오늘 시프가 해야 하는 작업은 모두 끝나는 셈이었다. 작업이 끝나면 

시프는 따로 알츠하이머에게 불려가 검을 휘두르는 훈련을 받고 있었다. 상비군단

장을 섬기는 종자로서 최소한의 무력을 갖춰야 한다는 그의 주장 때문이었지만 시

프는 검술 훈련을 무척 좋아했다.

 손바닥에 착 달라붙는 검 자루의 감각은 온몸의 신경을  곤두서게 할만큼 짜릿한 

경험이었다. 허공을 가를 때 생기는 부웅 하는  소리를 듣는 것도 좋았고 검을 짧

게 끊어 칠 때  팔뚝에 전해지는 묵직한 감각도  신비로웠다. 두어 시간을 그렇게 

연습하다 보면 땀에 젖어 녹초가 되지만 저녁의 찬바람에 땀이 식어 가는 그 느낌

은 무엇과도 바꿀 수  없는 만족감을 주고 있었다.  서류를 나르는 지금도 시프의 

머릿속에는 검을 휘두를 생각으로 가득했다.

 "어떻게든 해야 합니다. 시간이 없어요."

모퉁이를 돌기 바로 전, 시프는 귀에 익은 목소리를 들었다. 그 목소리의 주인공이 

누구인지 깨닫는 데는 그리 오랜 시간이  걸리지 않았다. 걸걸하면서도 친근한 목

소리……그것은 성도에서 파견된 브랙시스의 음성이었다.

  "이대로 가만히 두면 좋지 않은 결과가 일어날 겁니다."

  "말을 삼가게. 마치 이번 원정이 실패하기를 바라는 것 같이 들리는군."

  "중요한 사실은 그것이 아니지 않습니까. 머뭇거리면 때를 놓치게 됩니다."

 시프는 모퉁이를 돌아가려다가 우뚝 멈춰  섰다. 브랙시스의 마지막 한마디가 그

녀의 발목을 붙잡은 것이었다. 시프는 벽에 바싹 몸을 붙이고 귀를 세웠다.

 브랙시스의 목소리는 꽤 가까이 에서 들리고 있었다. 아마도 얀의 집무실로 통하

는 모퉁이의 반대편……그러니까 테라스로 향하는 복도에서 나는 소리인 듯 싶었

다. 소곤소곤 억제한 어조였지만 워낙에 복도 구조가 구조인지라 미약하기는 하지

만 시프는 그들의 대화 내용을 거의 알아들을 수 있었다.

 브랙시스가 더욱 목소리를 낮추며 걱정 섞인 어투로 말을 건넸다.

  "솔직히 말해서 칠백의 오합지졸과 삼백의 죄수들을  가지고 아델라인을 공략하

   라는 명령 자체가 문제인 겁니다. 아델라인이 상업 도시이고 또한 전체 병력의 

   수가 오백이 되지 않는다 해도 논리적으로 생각해 봤을  때 가능성이 희박하다

   는 것은 사실입니다."

  "……어쩔 도리가 없어."

  "있습니다. 모든 불리한 점을 피하면서 제 4 상비군이 패하지 않는 방법이 있습

니다, 부단장님."

버트는 아무런 대답을 하지 않았다. 무언의 대답을 긍정으로 받아들였는지 브랙시

스는 더욱 열렬한 어조로 말을 이어갔다.

  "우선 피를 보지 않고 해결할 수 있습니다. 어차피 이번 원정은 아델라인이 악마

   의 힘을 사용했다는 제보로 인해 시작 된 것이니……  외교적인 채널로 아델라

   인 공작과 협상을 할 수 있습니다. 아델라인은 루벤후트와 성도 사이에서 외교 

   무역을 해 왔던 만큼, 우리들의 제안을 피하지는 않을 겁니다. 그들로서도 쓸데

   없는 분쟁은 원하지 않을 테니까요."

  "어떻게 한다는 말이지?"

  "악마의 힘이 구체적으로 무엇인지 밝혀라 라고 하는 겁니다. 제 4 상비군의 직

   권으로 그를 협상 테이블로 끌어내는 것이죠. 만일 밝히지 않는다면 제 4 상비

   군을 동원해서 쓸어버리겠다고 으름장을 놓는다면 그는 분명히 받아들입니다."

  "……조금 전에 자네가 분명히 힘들다고 하지 않았던가?"

  "아델라인 측에서는 모르지 않습니까. 일종의 무력시위  같은 겁니다. 병사를 끌

   고 가되 아델라인 성문  밖에서 겁을 주는 것이죠.  어차피 아델라인은 상업도

   시…… 따라서 사람들의 유출입만 끊어버리면 한 달도 되지  못해 굶는 사태가 

   벌어집니다. 아델라인 공작도 충분히 자신들의 한계를 깨닫고 있어요."

버트는 섣불리 대답하지 않았다. 잠시 주저하던 그는 이내 침착한 어조로 말을 꺼

냈다.

  "피를 보는 방법은 어떤 것인가?"

  "간단합니다. 제 4 상비군의 전력이 안 된다면…… 다른 상비군을 끌어오면 됩니

   다."

  "뭐?"

  "성도를 지키는 제 1 상비군은 어쩔 도리가 없지만 외곽을  경비하는 제 2 상비

   군이나 예비부대이자 원정부대인 제 3 상비군과 긴밀히  협력하면 얼마간의 지

   원을 요청할 수 있습니다. 제 생각엔 제 3 상비군의 아스가르드 머스켓 백작님

   이 가장 낫다고 생각합니다."

  "……머스켓 백작님이라면……."

  "저는 성도에 있으면서 제 4 상비군 창설에 머스켓  백작님의 압력이 상당히 들

   어갔다는 소문을 들었습니다. 본래 카라얀 국왕 폐하께서는 제 2 상비군의 예비 

   대를 차출해서 제 4 상비군으로 돌린다고 하셨지만, 머스켓 백작님이 반대해서 

   어쩔 수 없이 신병을 뽑았다고 하더군요."

시프는 브랙시스의 말이 무엇을 뜻하는지 알  수 있었다. 머스켓 백작이라면 성도

를 떠들썩하게 만들었던 얀과의 결투에서 머리가 쪼개져 죽은 조나단 머스켓의 가

문을 뜻하는 것이었다. 아직 백작에 불과하지만 곧 후작에 추서 될 것이라는 소문

이 있었다. 카라얀 국왕과  더불어 성도의 세력 자로  불리는 그들의 위세는 익히 

알려져 있었다.

 귀족답게 오만하고 당당한 그들의 마차가 지나갈 때면 평민들은  모두 땅에 머리

를 박고 있어야 했다. 물론 시프는  건물 지붕으로 올라가 지나가기를 기다렸지만 

그때 한번 아스가르드 백작의 얼굴을 본 기억이 있었다. 하얗게 센 머리카락에 옹

고집이 가득 담긴 눈과 입술, 기사라고 하기엔 너무나도 깨끗한 얼굴이 어쩐지 싫

다는 생각을 들게 했었다.  그가 아직 백작으로 남아있는  것도 고속 승진에 따른 

부작용을 덜기 위해서라는 소문이 있었다. 실제로 다른 후작가문의 하인들이 머스

켓 백작가문의 사환들에게 꼼짝 못하는 것을 보면 사실인 것 같았다.

 브랙시스는 더욱 은근한 어조로 버트에게 말했다.

  "말이 나와서 하는 이야기입니다만…… 제 4 상비군이  어렵게 돌아가는 이유도 

   군단장님과 머스켓 백작님과의 관계가 불편해서 입니다. 성도의 귀족이라면 모

   두 알고 있는 사실이며 랭카스터 자작님이 이곳에 몸을 담고 있는 것도 지스카

   드 자작님과의 친분관계 때문이라는 소문이 돌고있어요."

  "……."

  "머스켓 백작님은 곧 후작으로 추서  될 것입니다. 머스켓 후작이  되는 것이죠. 

   그렇게 된다면 상비군을 총괄하는 원수(元首)가 되십니다. 그  이전까지 백작님

   과의 불편한 관계를 풀지 않는다면…… 앞으로도 힘이 들것입니다. 따라서 이번 

   기회에 관계를 청산해 보시는 것이 어떨까요?"

  "제 3 상비군과 협력하란 의미인가?"

  "협상을 한다면 그 자리에 백작님을 모시게 하고, 싸우게 된다면 상비군 중 장미 

   기사단에게 지원 요청을 하는 것이죠. 머스켓 백작님의 수족과도 같은 장미 기

   사단이 제 4 상비군에 협력한다면 모든 귀족들은  지스카드 자작님과 화해하셨

   다는 사실을 알아차리게 될 것입니다. 그리고 버트 랭카스터 자작님이 중간에서 

   화해를 유도했다는 것도 알게 되겠죠. 귀족들에게 랭카스터 가문의 존재를 확실

   하게 각인 시킬 수 있는 것입니다."

시프의 등에 짜릿한 감각이 전해왔다. 브랙시스라는 남자…… 아군이 아니라는 판

단이 들었다.

 물론 평화적으로 일을 해결하자는 의도는 듣기에 좋았다. 그러나 그 방법과 대상

이 문제였다. 브랙시스가 말하는 아스가르드 머스켓 백작과 얀은 조나단 머스켓의 

죽음으로 서로 어긋난 상태다. 만일 이런  상태에서 머스켓 백작이 브랙시스의 중

재를 받아들인다는 사실은 납득하기  어려웠다. 그러나 더욱  큰 문제는 받아들일 

경우였다.

 시장의 장사꾼들에게도 철칙이 있다. 그것은 '싫어하는 놈이  내미는 손에는 비수

가 박혀 있다.'라는 말이었다. 즉, 불편한 관계임에도  불구하고 화해를 받아들인다

면 그만한 이유가 있다는 말이 된다. 성도의 제 2인자 머스켓 가문이 무엇이 아쉬

워서 얀의 요청을 받아들이겠는가. 만일 받아들인다면 그것은 그만한 속셈과 이유

가 있다는 의미다. 얀에게는 돈도 권력도 인맥도 없다. 있는 것이라면 오직 정상인 

수준을 뛰어넘은 강한 검술과 잔혹한 이미지뿐이다. 따라서 머스켓 백작이 요청을 

받아들인다면 그것은 두 가지 중 하나가 될 것이다.

 얀을 머스켓 백작의 사냥개로 활용하던가…… 아니면 철저하게 파멸시키던가.

  '브랙시스 플로터…….'

시프는 마음속으로 되뇌었다. 기름을 바른 듯 민활하게 돌아가는 혓바닥이나 얀이 

아닌 버트에게 접근하는 술수로 보아 절대 신용할 만한 남자는 아닌 것 같았다.

  "……그렇다면 일단 협상을 시작해 보지."

버트의 낮은 목소리가 귀에 파고들었다. 시프는 이런 하며  짧은 한숨을 내쉬었다. 

버트가 넘어간 것이다. 버트는 계속해서 말을 이어갔다.

  "협상을 통해 문제를 해결할 수 있다면 그도 좋겠지. 얀에게는 나중에 설명하기

   로 하지."

  "옳으신 판단입니다. 그렇다면 전령을 아델라인으로 보내도록 할까요?"

  "아니, 지금은 아니야. 여러 방면을 모두 생각해 보세. 단순 시위로 결론을  짓게 

   된다면 얀의 삼백 병사들과도 연계를 해야 할 테고……."

  "그 문제라면 제게 맡기십시오."

브랙시스는 단언했다.

  "그들은 본래 죄수였고 지금은 크루라는 자의 지휘를 받고 있습니다. 단지 감옥

   에서 풀려난다는 것으로 병사가 된 만큼, 충성심이라든지 의무감 같은 것은 없

   을 테죠. 잘 구슬리면 부단장님의 제어 하에 둘 수 있을 것입니다."

  "오해하지 말게. 그들을 갖고싶은 생각은 추호도 없어. 얀이 고생하며 데려온 자

   들이야."

버트의 말이 강경해졌다. 

  "모두에게 좋은 결과를 얻기 위해서 단지 협력을 하자는 것이네. 그들은 얀의 지

   휘만을 받아야 해. 얀에겐 그럴 권리가 있으니까."

  "지당하신 말씀입니다, 랭카스터 자작님."

브랙시스가 재빨리 맞장구를 쳤다. 시프는 눈살을 찌푸렸다. 정말  마음에 들지 않

는 남자였다.

  "그렇다면 저는 죄수들과 논의를 하겠습니다. 그들의 협력을 얻어내는 것이야 누

   워서 떡 먹기죠."

브랙시스와 버트의 발자국 소리가 이어졌다. 복도로 울리는 소리의 크기로 미루어 

보아 테라스를 나간 것 같았다.

 시프는 잠시 우두커니 서서 머릿속으로  모든 상황을 정리하고 있었다. 복잡하게 

얽혀 돌아가는 상황…… 단지 지금  들은 이야기만 가지고는 섣부른  판단을 내릴 

수 없었지만 그녀의 마음속에서 위험하다는 경고가 들려오고 있었다.

  '이건 음모다.'

시프는 입술을 깨물었다. 알지 못하는 성도의  어딘가 에서 누군가 얀을 주시하고 

있는 것이다. 그들이 얀을 어떻게 하려는지  모르겠지만 최소한 좋은 결론은 아니

라는 판단이 들었다.

  '……흥.'

시프는 마음속으로 짧게 코웃음치고는 다시 발걸음을 옮겼다. 도둑 특유의 스텝으

로 돌아온 그녀의 발소리는 여전히 어둠 속에 스며든 것처럼 조용하기만 했다.

                      *               *               *

약속했던 대로 연재를 합니다. 시험 기간이  코앞인데 글을 쓰고 있노라니 찌릿한 
어머님의 눈매가 저를 아프게 하는군요. 흑...
다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 메일 환영입니다. 여유가 있으시다면 게시판에 추천  글을 팍팍! 
       올려주세요. ^^;;

추신 2 : 스토리가 정형성을 띈다는 지적이 있습니다. 으음……통감하고 있습니다.
         아직 초반이라 그런 것이에요. 더욱 독창적인 방면으로 전개해 나가겠습
         니다.

추신 3 : 제 글이 그리 쉬운 편은 아닙니다. 어렵다면 메일 주세요. 더욱 보완해
        나가겠습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4399번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 19                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/18 20:16    읽음:1667 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


19.

 푸른 달빛을 받아 엘라인 강의 수면이 번득이고 있었다. 급하게 몰아치는 강물의 

흐름은 지스카드 성의 도개교(道開橋)를 집어삼킬 듯이 넘실거리고 있었다. 성도를 

끼고 흐르는 엘라인의 강의 물살은 익히 잘  알려져 있었다. 물빛이 누런 색을 띄

는 이유도 이 흐름 때문이었다.

 산정에서 떨어지는 엘라인 강의  수원(水源)은 모두 다섯 개.  대량으로 유입되는 

물이 비탈진 산의 경사를 흐르면서 한꺼번에  강바닥을 치는 것이다. 바위와 잡석

이 많은 상류 지방인지라 물이 다른 곳으로 빠져나가지 못하고 굽이치는 골짜기를 

따라 흘러내리면 그것이 곧 엘라인 강의  상류가 된다. 순례자들의 말에 의하자면 

'물이 서서 내려온다.'라는 표현을 할 정도로 엄청난 위력을  가진다. 이 대량의 강

물은 빠른 속도로 어셔 언덕을 후려치고,  강변과 바닥에 깔려있는 황토를 깎아내

려 물빛이 누렇게 변하는 것이다.

 뱀처럼 휘어진 완만한 굴곡의  강변을 좌충우돌 움직이는 강물은  하류에 이르러 

잠잠해 지고 그곳에서 지금까지 싣고 온  진흙을 내려놓는다. 그래서 강 하구에는 

부채 모양의 넓은 퇴적지대가 있었다. 언제나  범람하는 엘라인 강물 덕분에 기름

진 흙의 공급이 이어져 따로 관리를 해 주지 않아도 매년  풍년이 드는 훌륭한 대-----------------------------------------------------------------

지였다. 현재 성도의 수중에 있는 그 평야는 '마그스의 은총'이란 이름으로 풍요로

움의 상징처럼 되어 있었다.  하지만 덕분에 지스카드 성이  서 있는 바로 이곳은 

침식되는 흙의 유출을 막을 길이 없어 매년 흉년을 면치 못하고 있었다.

  '……흥.'

얀은 거세게 흐르는 강물을 지켜보며 묵묵히  말의 고삐를 잡아당겼다. 그 서슬에 

말의 고개가 젖혀지고 작은 투레질 소리를 내며 얀의 말은  어두운 밤길을 천천히 

걸어갔다.

 구름이 잔뜩 끼어 푸른 달의 전경도 숨바꼭질을 거듭하고 있었다. 그나마 모습을 

드러냈다 하더라도 바로 앞도 알아볼 수 없을 정도의 희미한  빛을 발할 뿐이어서 

별로 도움이 되지는 않았다. 검은 암흑에  묻혀있는 지스카드 영지의 길은 조용했

다. 이런 밤중에 움직이는 사람은 없다. 지스카드 영지가  언제나 소규모의 전투를 

반복하는 최전선은 아니었지만 늦은 시간에 움직이는 것은  웬만한 담력이 아니면 

할 수 없는 일이었다. 산짐승이나 범죄자들  탓도 있겠지만 무엇보다도 아직 전쟁

중이라는 사실이 마음에 부담을 주고 있는 것이다. 마음의 여유가 없는 생활은 삶

을 꽁꽁 얽어매는 결과를 가져온다.

 얀은 말에 박차를 가해 조용한 영지의 대로를 따라  달렸다. 좌우로 농노(農奴)와 

평민의 논밭이 지나가고 얼마 가지 않아 성의 재원을 충당하는 밭이 보였다. 듬성

듬성 베어져 있는 다른 농경지와는 달리 성의 밭은 탐스러운  알곡이 그대로 남아

있었다. 연이어진 흉년에도 영주민들은 성의 작물을 손을 대지  않은 것이었다. 물

론 영주에 대한 존경심 따위로 그러지는  않았을 것이다. 절도죄로 손이 잘리거나 

죽음을 당하고 싶지 않기에 취하는 처세술일 뿐인 것이다.

 얀은 문득 집사 알츠하이머를 떠올렸다. 출정을 위한 군량의 보급 문제를 보고하

던 그가 보고서의 말미에 짤막하게 적어둔 내용이 기억에 남아있었다.

  '혐오 식품은 드시지 마십시오. 영주민들이 불안해합니다.'

혐오 식품…… 이 단어가 의미하는 것이 무엇인지 얀은 잘 알고 있었다. 아무래도 

보미트 감옥에서의 사건이 밖으로 새어나간 것 같았다. 그 출처가 뚱뚱한 장미 기

사단의 기사이던지 아니면 지스카드 성내에 죽은 듯이 갇혀 진법 훈련을 받고있는 

삼백의 죄수들인지 알 도리는 없지만 아무튼 지스카드 영주민들이 그 소식을 듣고 

소스라치게 놀란 것만은 틀림없었다.

 또한 평민들이 아는 사실을 귀족들이라고 모를 리 없다. 어쩌면 빌라스틴 성당에

서는 흡혈귀를 물리치는 제사라도 지내고 있을지 모른다. 마그스의 은총을 바라면

서.

  '……흥.'

얀은 짧게 코웃음을 치고 영지를 둘러싸고 있는 넓은 숲으로 말을 달렸다. 흐릿한 

달빛에 의지해 한시간 정도를 달리자 숲 가운데의 조그만 공터가 나왔다. 그 공터

에는 갈색의 말을 탄 남자가 얀을 기다리고 있었다. 치렁치렁한 커다란 망토로 몸

을 감싸고 머리에는 검은 베일이 내려진 모자를 눌러쓰고 있었다. 

 얀은 고삐를 잡아당겨 말의 속도를 늦추고  천천히 그를 향해 다가갔다. 검은 베

일의 남자는 얀이 다가오는 것을 보자 말을 건넸다.

  "오셨군요. 솔직히 걱정했습니다."

  "무엇을?"

  "믿어주실 지도 의문이었고, 병력을 이끌고  오시지 않은 것만 하더라도  감사할 

   뿐입니다. 일종의 도박과도 같은 방법이어서요."

  "체포당하기를 바라는 것이라면 해 주겠소."

  "……그건 아닙니다. 그저 좋은 방향으로 결정을 내려 주셨다는 호의에 대한 감

사입니다."

남자는 손을 들어 모자를 벗었다. 달빛 아래 갈색의  머리카락이 드러났다. 창백한 

얼굴에 얇은 입술이 신경질 적으로 보였지만 온화한 표정이 상대의 적의를 누그러

뜨리고 있었다. 남자는 예의바르게 고개를 숙이며 인사를 전했다.

  "처음 뵙는군요. 지스카드 자작님. 저는 쥬델 아델라인 공작입니다."

  "꽤나 여유가 있으시군. 적지에 깊숙이, 그것도 혼자 들어오다니 역시 악마의 힘

   이라도 빌린 것이오?"

  "그런 건 없습니다. 그리고  아직까지 공식적으로 적이  된 것도 아니지 않습니

   까."

아델라인 공작은 난처한 표정을 지으며 모자를 만지작거렸다.

  "솔직히 저희도 난처한 상황에 처했습니다. 성도의 이단 결정은 전혀 예상 외였

   기 때문에…… 이렇게 부랴부랴 수습을 하려고 달려온 것입니다. 루벤후트에서 

   전문이 오지 않았다면 전혀 모르는 상태에서 당했을 겁니다."

  "……루벤후트?"

  "아무래도 중계 무역을 하다 보니까 이곳 저곳에 선이 닿게 되었습니다. 성도와 

   루벤후트의 사이에 끼여있기 때문에…… 그들로서도 상당히 관심이 쏠리겠죠."

얀은 침묵했다. 성도에서 얀에게 명령서를 내린 것이 일주일 전이다. 그런데 그 명

령서의 내용이 루벤후트에 유출이 되고 또한  이제는 아델라인까지 간 것이다. 아

델라인 공작이 비밀리에 연락을 취해 온 것이 오늘 아침이었고  달려온 거리 시간

을 계산해 본다면, 루벤후트로 정보가 유출 된 것은 명령서에 작성된 바로 직후라

고 보는 편이 옳았다. 얀은 가볍게 쓴웃음을 지었다.

  '대단한 정보 능력…… 주의해야겠어.'

벌써 삼십 년 가까이 전쟁을 벌여오고 있는 성도의 루벤후트의  싸움은 이제는 지

루한 장기전으로 돌입해 있었다. 국경간의 크고 작은 소요 전으로 승기를 잡지 못

해 지금은 소강상태였지만 만일 아델라인이 함락된다면 그들로서는 상당한 위협을 

받게 된다. 말 그대로 루벤후트의 영토 내에  쐐기를 박아 넣은 듯한 형국이 되므

로 섣불리 움직이지 못하게 되는 것이다. 이 형국은 성도나 루벤후트나 별로 다르

지 않았다. 이런 미묘한  입장 차이 때문에 아델라인이  중계 무역을 통해 이득을 

올리고 그들의 영토를 유지할 수 있었던 것이었다.

 아델라인 공작은 조심스럽게 말을 이어나갔다.

  "악마의 힘이라니……그런 것을 사용할 리가 없지 않습니까. 누군가의 모략으로 

   결정된 일임이 분명합니다. 아델라인이 처한  입장은 누구보다도 잘 아실 테니 

   쓸데없는 수작은 부리지 않겠습니다. 단도직입적으로 제안하죠.  무엇을 원하시

   는 겁니까."

  "내게 물어볼 것이 아니라 카라얀 국왕에게 말하시오."

  "물론 최종적으로 카라얀 국왕을 만나야  한다는 사실은 알고 있습니다.  하지만 

   일단 발등에 떨어진 불은 끄고 봐야 하지 않습니까."

공작은 처연한 표정을 지었다.

  "제 4 상비군의 전력이 천명이라고 들었습니다. 아직 만들어 진 것이 얼마 되지 

   않았다고 하지만 그래도 성도의 십자 기사단…… 섣불리 싸우고 싶지 않습니다. 

   전쟁이란 양측에 막대한 소모를 가져오니까요."

  "그래서?"

  "군단장님께서 원하시는 것이 있으실 겁니다. 돈,  권력, 여자……무엇이든 좋습

   니다. 이번 공격을 늦춰주십시오. 한달 정도만 늦춰 주신다면 저희가 알아서 잘 

   무마하겠습니다."

  "……."

얀은 대답하지 않았다. 그러자 아델라인 공작은 다급한 어투로 말을 꺼냈다.

  "저희 아델라인에는 그만한 재력이 있습니다. 어느 것을 원하시는 지 말씀만 하

   신다면……."

  "나를 매수하자는 건가?"

날카로운 얀의 말에 공작은 당황했다. 공작은 만지작거리던 모자를 거의 잡아뜯을 

듯이 매만지며 곤혹스러운 표정을 짓고는 이내 고개를 설레설레 내저었다.

  "저는 단지 살아남고자 하는 겁니다.  터무니없는 누명을 쓰고 이렇게  허무하게 

당할 수는 없습니다."

  "당하지 않는다면?"

  "부득이한 방법을 사용할 수밖에 없죠. 이를테면 늑대에는 늑대……이에는 이라

   는 방식으로."

 아델라인은 서로 대립하는 성도와 루벤후트 사이에 끼어있느니 만큼 적당한 거리

를 두고 외교를 지속하는 등거리 외교를 택해왔다. 성도가 강경해지면 루벤후트의 

세력을 끌어들이고, 루벤후트가 강경해지면 성도를 끌어들이는 방식으로 대립하는 

두 세력을 교묘히 이용해 이득을 챙기는 방식이었다. 바로 이런 술책을 일컬어 '늑

대에는 늑대, 이에는 이'라고 하는 것이다.

 얀은 묵묵히 공작을 쏘아보았다. 공작은  침묵을 지킨 채 얀을  응시하고 있었다. 

그의 입술에는 자신만만한 미소가 섞여 있었다.  30여 년간 사용된 비장의 무기를 

슬쩍 보여주는 것으로 얀의 결심을 촉구하고 있는 것이었다.

 차 한잔 마실 시간이 지난 후, 얀은 조용히 입을 열었다.

  "악마의 힘을 쓰기는 한 겁니까?"

  "……아닙니다. 악마란 것이 있지도 않아요."

공작은 한숨을 내쉬었다. 그러나 그것은 안도의 한숨이었다. 얀이 슬쩍 후퇴했다고 

여기는 모양이었다.

  "성내에 돌림병이 돌았습니다. 불도 지펴보고 기도도 해 보았지만 소용이 없더군

   요. 그래서 고민 끝에…… 숲에 혼자 사는 한 현자에게 도움을 청했습니다."

  "어떻게?"

  "그는 여러 가지 풀을 혼합해 걸쭉한 약을 만들었습니다. 신기하게도 그 약을 먹

   은 자는 모두 가뿐하게 회복되었죠. 그래서 그를 성으로 받아들이고 몇 가지 지

   원을 해 주었는데…… 성당의 신부님들이 보시기에는 별로 미덥지 않았던 모양

   입니다. 악마라든가 마법사라고 하더군요."

  "……알았소."

얀은 고개를 끄덕였다. 공작은 환하게 웃으며 입을 열었다.

  "제 요청을 받아 주시는 겁니까!"

  "상황이 생각했던 대로 명료하지 않아서  그런 것뿐이오. 일단 명령대로  병사를 

   출동시켜야 하겠지만…… 아델라인 성문 밖에서 잠시 지켜보겠소. 그 이상은 무

   리입니다."

  "감사합니다. 이로서 저희도 한 시름을 놓게 되었군요."

공작은 모자를 다시 눌러썼다. 검은 베일이  얼굴을 가려 드러나지 않았지만 밝은 

목소리로 말을 건넸다.

  "이번 배려는 잊지 않겠습니다. 그 보답이라면 뭐하지만……작은 성의를 보내드

   리겠습니다."

얀이 뭐라고 대답하기도 전에 공작은 말을 돌려 숲으로 달려갔다. 우거진 나무 틈

으로 뛰어든 공작은 금세 그 자취를 감추고 말았다.

 얀은 묵묵히 그의 뒷모습을 노려보았다.  겸양을 차리고는 있지만 실제로는 이미 

모든 계산을 끝마친 상태…… 결국 얀에게 찾아온 것은 자신에게 승산이 있으리라 

확신한 것일 것이다.

 성도의 아킬레스건이라면 역시 루벤후트였다.  만일 아델라인이 루벤후트와 연합

하기라도 한다면 그 영향을 제일 먼저 받는 것이 바로 지스카드 성이다. 지스카드 

영지의 평야 너머에는 제대로 방어할 만한 산이 없다. 제 1 상비군이 군데군데 진

지를 만들어 놓기는 했지만 루벤후트의  슬래셔 기사단에 대처할 만한  위력은 없

다. 결국 어떤 식이 되었든지 간에 얀이 맞아 싸울 수밖에 없는 것이다.

  '……능글맞은 너구리 같으니라고.'

얀은 가면 속에서 미세하게 입술을 일그러뜨렸다. 그것은 보미트 감옥에서 지었던 

것과 같은 종류의, 흥분으로 피가 끓어오른 뒤의 냉혹한 미소였다.

  '……흥.'

얀은 말고삐를 잡아당겨 뒤로 돌았다. 그리고  점점이 빛을 뿌리고 있는 지스카드 

성을 향해 말을 달렸다.


                       *                *               *


으음. 조금 무리해서 글을 썼습니다.  이번 주말에나 다음 연재가 가능할  것 같네
요. 시험을 잘 보도록 응원해 주시길 바래요. ^^

추신 : 요즘들어 팬레터가 뜸합니다. 우엥…….(하기는 50여통이나  받았으니까……
       이제 슬슬 뜸할 때도 됐어.)

추신 2 : 불멸이 하이텔에 진출합니다. 으음…… 마경에 이어  3대 통신망 동시 연
         재가 되었군요. 경하할 일입니다. ^^

추신 3 : 점점 어려워지고 있군요. 사실 2장은 짧게 끝나는 에피소드에 불과했는데 
         이런저런 이야기가 엮어지다 보니까 길어졌어요. 으음…… 3권 정도에서 
         끝내려고 했는데…… 추세를 보아하니 5권은 나오겠군요. 이런...

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4414번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 20                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/21 10:24    읽음:1593 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


20.

  '명예…….'

고른 숨소리가 들려온다.  시계의 톱니바퀴처럼  일정하게 움직이는  심장의 움직

임……그 심장의 움직임에 따라 빠르게 흘러나오는  붉은 피의 맥동이 손에 잡힐 

듯 느껴진다. 살갗의 짜릿한 느낌에 어깨와  팔을 압박하는 갑옷의 차가운 느낌이 

어우러져 말고삐를 잡은 손바닥이 축축하게 젖어온다.

 코에 스며드는 향긋한 풀의  냄새와 함께 병사들의  뭉긋한 땀 내음이 전해온다. 

오랜 행군으로 길들여진 근육의 팽팽한  긴장이 얀의 코를 간지럽히고  그것은 곧 

머리를 차갑게 식히고 있었다. 얀은 천천히 눈을 떴다.

 길쭉하고 네모난 투구의 구멍 사이로 언덕  위에 우뚝 솟아있는 성이 보였다. 빨

갛고 둥근 지붕이 둘러쳐진 네  개의 첨탑을 중심으로 조밀하게  만들어진 성벽이 

서 있다. 흰 대리석으로 만들어진 성벽의 앞에는 커다란 도개교가 닫혀있고 그 위

에는 창을 든 병사들이 바쁘게 움직였다. 잘 훈련된  움직임……그리고 어딘가 모

르게 안정된 행동이 드러나고  있었다. 하루 이틀의 훈련으로  할 수 없는 일관된 

명령체계와 통솔이 돋보이고 있다. 얀은 자신도 모르게 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "……대단한데."

버트가 낮은 목소리로 중얼거렸다. 얀은 시선을 돌려 버트를 바라보았다.

 가슴과 배를 동시에 덮는 둥그런 브레스트와 목을 보호하기 위해 내려온 넓은 철

판이 눈에 들어왔다. 아무런  특징 없는 둥그런 투구에는  눈만 내놓을 수 있도록 

두개의 둥근 구멍이 뚫어져 있으며 어깨와  관절, 그리고 손가락까지 모두 철판으

로 덮여있었다.

 랭카스터 자작 집안 특유의 풀 플레이트 메일이었다. 실용성을 극히 중시하는 집

안답게 아무런 장식을 달지 않아 언뜻 보면 돈 많은 용병을 보는 듯 하기도 했다. 

그러나 흰 갑옷 가슴에 새겨진 발톱을 드러낸 독수리의 문장은 상대를 제압하려는 

것처럼 눈을 부릅뜨고 있었다.

  "저런 병사들이 오백이라…… 아델라인도 상당하군. 돈이 많이 들었겠어."

  "용병일까?"

  "복장이 통일되어 있는 것을 봐서  분명 정규군이야. 단순하게 따지자면  성도의 

   제 3 상비군   전력은 되겠어. 정식으로  붙는다면 문제가  심각해. 저런  움직

   임……우리로선 무리야."

버트의 지적은 정확했다. 얀은 아델라인으로 출병하기도  전에 이미 그 사실을 알

고 있었다.

 쥬델 아델라인 공작…… 어두운 숲 속에서 잠깐 만나기는 했지만 얀은 이미 그에 

대해서는 어느 정도 알고 있었다. 능수  능란한 줄타기 외교의 마스터이자 루벤후

트와 성도에 상당한 연줄을 보유하고 있는 세력가로 이름이 높은 남자다. 제 4 상

비군을 출병시키기 전, 얀은 한번도 안면이  없는 귀족들에게서 많은 서신을 받았

다. 대부분 출병을 늦춰 달라는 이야기와 함께 쥬델 아델라인 공작의 무고를 주장

하는 내용이었다. 그러나 그 중에서도 얀의 흥미를 끈 것은 제 3 상비군단장, 아스

가르드 머스켓 백작의 편지였다. 아스가르드 머스켓 백작의 편지는 아주 짤막했다.

  '아델라인은 강하다. 너 같은 풋내기가 상대할 수 있는 자가 아니야.'

 물론 답장은 하지 않았다. 그저 편지를 촛불에 태워버리는 것으로 깔끔하게 마무

리를 해버리고 곧바로 출병을  명령했던 것이었다. 그러나  쥬델 아델라인 공작이 

아스가르드 머스켓 백작을 움직였으리라는 추측은 하지 않았다. 출병 전날 지스카

드 영지의 숲에서 비밀회동을 가진 후였기도 했지만  무엇보다 자존심으로 뭉쳐진 

머스켓 백작을 비밀리에 조종할 수 있는  사람은 존재하지 않아서였다. 따라서 그

가 직접 이런 서신을 보내왔다는 사실은 아델라인의 져스티스 기사단의 위력을 간

접적으로 증명하고 있었다.

 버트는 삐걱거리는 소리를 내며 투구를  움직였다. 두개의 눈동자가 얀을 응시했

다.

  "어떻게 하지? 이젠 돌아갈 수도 없어."

  "돌아가지 않아."

  "그럼 이길 수는 있는 거야?"

 버트는 투레질을 하는 말의 목덜미를 슬슬 문지르며 되물어왔다. 버트의 흰색 말

은 자꾸 머리를 흔들며 푸르륵 하는 소리를  내고 있었다. 긴장하고 있는 것은 사

람뿐만이 아닌 것이다. 살기로  충만한 전장의 공기에  모두들 민감하게 반응하고 

있었다.

 얀은 짤막하게 대답했다.

  "어쩌면."

  "제대로 훈련된 져스티스 기사단을 상대로, 행군밖에 못하는 오합지졸을  가지고 

   말인가?"

버트는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "불가능해. 말도 안돼."

  "일부러 상기시켜 주지 않아도 알고있네, 버트."

  "……어쩔 셈인가?"

  "몇 가지 방법이 있어. 최소한 지지 않을 정도로."

  "쓸만한가?"

  "결과는 예측할 수 없네. 최선을 다해야지."

얀은 나지막하게 중얼거리고 한 손을 높이 치켜올렸다. 그리고 크게 소리질렀다.

  "성도 제 4 상비군, 지스카드 군단. 전진!"

 쿠웅!

일제히 내딛는 병사들의 발소리가  동시에 울려 퍼졌다.  그것은 엄청난 박력으로 

대지를 뒤흔들었다. 천명에 달하는  흰 갑옷의 병사들이  번득이는 창을 앞세우고 

발을 높이 치켜들며 평야를 걸어나갔다. 새하얀  햇빛은 병사들의 갑옷과 창에 반

사되어 위압적이었다. 또한 병사들은 다리를  허리 높이까지 뻣뻣이 치켜올렸다가 

한꺼번에 땅을 내딛는 것으로  더욱 큰 발소리를 내고  있었다. 전설 속의 거인이 

내려와 날뛰듯 병사들의 발소리는 조용한 공기를 찢어발기며  전장의 분위기를 더

욱 무르익게 만들어갔다.

 성도의 병사들이 평야에 모습을 드러내자 아델라인 성의 도개교가 천천히 내려졌

다. 쇠사슬 소리를 요란하게 끌며 떨어진 도개교의 단단한 다리가 성 주변에 깊게 

파인 해자 위에 걸쳐지자 어두운 성문의 그늘 사이로 누군가가  말을 타고 달려나

왔다.

 깃털 장식이 잔뜩 달린 갑옷이었다. 우람하게 솟아있는 어깨의 뿔은 은빛으로 아

름답게 빛나고 있고 말안장 고리에 연결한 기다란 랜스 또한  은으로 만든 것처럼 

찬란하게 번득이고 있었다. 얼굴을 가리는 면갑(面甲)은 이마와  턱을 연결하는 길

쭉한 구멍이 뚫려있고 포효하는 사자의 얼굴이 살아  숨쉬듯 튀어나온 가슴받개에

는 눈을 가린 천사의 문장이 새겨져 있다. 천사는 오른  손으로는 검을, 왼 손에는 

천칭저울을 들고 있다. 사사로운 정에 치우치지 않고 정의를 행한다는 아델라인의 

져스티스 기사단이었다.

  "정지!"

 얀의 고함에 병사들은 멈춰 섰다. 창이 늑대의 이빨처럼 날카로운 창끝이 하늘을 

향해 무수하게 세워졌다. 백명 단위로 늘어선 병사들은 자못 위풍당당했다. 그러나 

그것은 앞에서 보았을 때의 모습일 뿐이다.  가장 건장하고 행군을 잘하는 병사를 

가려 뽑아 앞에 세우고 얀의 삼백 병사를 중간 중간에 배치해 전체의 조화가 무너

지지 않게 조치한 것일 뿐이었다.

 물이 넘치도록 잔뜩 부어진 술잔을 조심스럽게 들고 움직이는 것과 다를 바 없었

다. 엇나가고 거꾸러지려는 병사들을 모아 이렇게  행군을 시도한 것도 대단한 모

험이었다. 일단은 아무런 사고 없이 끝나기는 했지만 다음에도 이렇게 움직이라는 

보장은 없었다. 실제로 병단 후미에 선 병사들의 발걸음이  흐트러지고 있었다. 아

델라인 쪽에서 보이지 않는 곳이기에 망정이지 이 사실이 알려졌다면 져스티스 기

사단은 이미 쳐들어왔을 것이다.

 져스티스 기사단의 기사들이 아델라인 도개교  바로 앞에 늘어서 있었다. 은백색

의 중갑옷을 걸친 채 아무런 동요 없이 이쪽을 노려보고 있었다. 하늘로 치켜세운 

랜스는 언제라도 돌격할 수 있는 만반의  준비를 갖추고 있음이 분명했다. 그들의 

뒤로 도개교를 통해 나오는 병사들의 모습이 보였다. 깔끔한 갈색 옷을 입은 이백 

정도의 병사들이었다. 아델라인의 병사들은 커다란 할버드를 하나씩 들고 있었다.

 창에 작은 도끼를 매단 것처럼 생긴  할버드는 상당한 고급 무기였다. 역시 풍요

로운 아델라인에서 채택할 만한 일반병기라는 생각이 들었다.

 얀은 무겁게 입을 열었다.

  "브랙시스 부관!"

  "네!"

얀의 뒤편에서 말을 탄 브랙시스가 앞으로 나왔다. 성도의 흰 갑옷에 말의 옆구리

에 거대한 검을 매달고  있었다. 사람 키  만한 크기의 검……투  핸드 소드(Two 

handed sword)였다. 검 끝을 씌우는 작은  덮개로 가려져 있어 언제라도 뽑을  수 

있을 만큼 손질되어 있었다. 브랙시스는 말고삐를 끌어당겨 얀의  앞에 멈춰 섰다. 

얀은 짧게 명령을 내렸다.

  "버트 부단장 휘하 7사단을 인솔해 숙영 준비를 하라. 지금 당장."

  "진지를 짓는단 말입니까?"

브랙시스는 놀라 반문했다. 그러나 얀은 그의  질문에 대답하지 않고 고개를 뒤로 

돌리며 말을 내뱉었다.

  "크루."

  "네, 메이저.(Major)"

크루가 한 걸음 앞으로  나서며 무릎을 꿇었다. 그는  간단한 투구와 가슴과 등을 

가리는 백 앤 브레스트  메일을 걸치고 있었다. 아무런  문장이 새겨져 있지 않은 

평범한 갑옷에 허리에는 에스터크를 차고 있었다. 얀은 크루에게 말을 건넸다.

  "준비는 다 됐는가."

  "명령만 하신다면 2분 이내로 작전을 수행합니다."

  "못한다면?"

  "메이저의 아침식사 거리가 되겠습니다."

크루는 턱을 들고 목을 가리켰다. 햇살 아래 하얀 그의  목이 드러나 있었다. 그러

나 살갗 여기저기에 솟아있는 돌기로 보아,  크루는 상당히 긴장하고 있음이 분명

했다. 얀은 내심 쓴웃음을 지었다.

  "시프."

  "네, 나이트."

다각거리는 말발굽 소리가 내며 얀의 오른편으로  시프가 다가왔다. 얀은 눈을 돌

려 시프를 바라보았다. 안장 위에 앉아있는 그녀는 상당히 불안해 보였다. 말을 처

음 탄 것치고는 꽤 버틴다는 생각이 들었지만 엉거주춤한 자세로  말 위에 앉아있

는 모습이 별로 좋지는 않았다.

 시프의 말에는 창과 방패와 랜스, 그리고 검이 비끄러매어져 있었다. 본래 기사의 

종자란 전투 시 기사를 따라다니며  무기를 수송하고 적의 화살  공격을 막아주는 

일을 했다. 버트는 아직  종자를 얻지 못했기 때문에  홀로 다니고 있지만 본래는 

버트의 종자도 필요했다. 잡다한 무기들을 싣고  다니면서 적진을 휘저을 수는 없

는 것이다.

  "따라올 수 있나."

  "이젠 익숙해 졌습니다. 전투는 아직 못하지만 지원 정도라면……."

  "……좋아."

얀은 크게 심호흡을 했다. 철갑의 매캐한 냄새가 섞인 차가운 공기가 폐에 가득히 

들어왔다. 짜릿한 느낌이 온몸을 감싸고 얀은 어깨를 쭉 폈다. 폐를 중심으로 머리

와 팔 다리로 피가  끓는 느낌이 전해졌다. 전장의  긴장이 나른한 감각을 온몸에 

불어넣고 있는 것이었다.

  '시작해 볼까…….'

얀의 입술이 기괴하게 뒤틀리며 하얀 이를 드러냈다. 서서히 피가 끓고 있었다. 그

러나 얀은 한껏 고양된 기분을 억제하며 입을 열었다.

  "작전을 시작한다."

  "존명(尊命)!"

크루는 고개를 숙이며 대답하고  자리에서 일어났다. 그리고  병사들을 향해 크게 

소리질렀다.

  "블러디 가디안(Bloody Guardian)! 깃발을 올려라!"

 크루의 음성은 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 그와 함께 병사들 사이에서 여러 개의 

깃발이 솟아올랐다.

붉은 깃발이었다. 피처럼 붉은 바탕에 검은 무늬가 그려져 있었다. 양 손목이 잘린 

악마…… 검은 실루엣으로 투영된 악마는 눈이 하얀 천으로 가려진  채 한쪽 날개

는 무참하게 꺾여져 있었다.  날개 절반이 부러져 축  늘어진 악마는 성한 날개를 

활짝 펼쳐들고는 하늘을 향해 고개를 치켜드는 형상이었다.

 다른 깃발은 특징 없는 하얀 깃발이었다.  순백색의 천으로 만든 흰 깃발은 천천

히 앞으로 나가 병사들의 앞에 세워졌다. 흰 깃발을 중심으로 붉은 깃발이 서서히 

모였다. 잠깐 사이에 회색 갑옷을 입은  삼백의 병사들이 질서정연하게 깃발을 내

세우고 대오를 갖추고 있었다. 그들의 가슴에는  작게 악마의 문장이 새겨져 있었

다.

  "……자네……."

버트가 놀라 말을 더듬었다. 얀은 고개를 끄덕였다.

  "백기…… 대화를 요구하는  깃발이지. 아델라인 공작과는  이미 이야기가  되었

   어."

  "군단장님! 받아들이신 겁니까!"

기쁨에 찬 목소리였다. 얀은  눈을 들어 브랙시스를 노려보았다.  브랙시스는 눈에 

띄게 흥분해 있었다. 만일 투구를 쓰지  않았다면 벌겋게 상기된 얼굴이 드러났으

리란 생각을 하며 얀은 무거운 어조로 명령을 내렸다.

  "브랙시스는 진지를 맡아라. 버트, 자네는 나와 함께 간다."

  "좋은 방향으로 결론을 내렸군. 자네…… 정말 대단해. 이로서 얀에 대한 성도의 

   평가도 바뀌겠지. 오로지 전투밖에 모르는 자가 아닌, 물러설 때를 아는 남자로 

   말이야."

버트는 연신 고개를 끄덕이며 크게 웃었다. 얀은 묵묵히 말의 고삐를 당겨 모여있

는 병사들에게 말을 달렸다.  악마의 문장을 새긴  얀의 친위대 '블러디 가디안'은 

모두 창을 치켜세운 채 얀을 기다리고 있었다. 단 한 명도 입을 열지 않았다. 그저 

푹 눌러쓴 투구 사이로 번득이는 눈동자를 아델라인으로 향하고 있었다.

  '좋은 방향이라…….'

피가 끓어오르고 있었다. 점차 뜨거워지는 숨결이 하얀 이빨  사이로 스며 나왔다. 

폭발하기 일보 직전의 화산처럼 얀의 몸은  끊임없이 반응하고 있었다. 얀은 비릿

한 미소를 지었다.

  '좋고 말고. 물론이지.'

                      *               *               *

연재를 계속 합니다.  으음…… 시험을  완전히 망쳤습니다.  이제는 자포자기  상
태……우엥. {T.T} 어찌해야 쓸까요……. 정말 걱정됩니다. 아, 그리고 D&D  완결 
축하합니다. 대작이 또 하나 사라졌군요.

 제 2 장. 아델라인이 생각외로 너무 길어지는군요. 스토리가  늘어지는 것은 아닌 
것 같은데 왜 이렇게 늘어나는지 모르겠네요. 

추신 : 많은 분들의 지적 감사합니다. 앞으로 '차한잔……'은 자제할께요. ^.^;;

추신2 : 비명,  감상, 추천 메일  환영입니다. 특히나 추천은  하이텔 시리얼, 나우 
        SF, 천리안   문단…… 아무   곳에라도 올려주세요. (속보인다....다크스
        폰....^^)

추신3 : 그리고 불멸은 아직 출판에 묶여있지는  않습니다. 사장님께서는 내신다고 
        말씀은 하시지만 아직 계약서는 쓰지 않아서……. 그래서 통신에 계속 올
        릴 수 있는 거죠. 물론 모음집을 올리는 일은 할 수 없습니다만…….

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4425번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 21                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/23 10:54    읽음:1548 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


21.

 말의 흔들림에 허리를 맞추며  얀은 아델라인 성문을 막아선  져스티스 기사단을 

응시했다. 흠집이 하나도 없는 화려하게 치장된 중갑옷이었다. 하늘로 세운 랜스에

도 역시 역전의 전투로  생긴 상처는 아무 것도  없었다. 깨끗한 랜스와 갑옷…… 

30년 가까이 벌어진 전쟁이었다. 져스티스 기사단의  위용은 익히 잘 알려져 있는 

바, 따라서 매번 전투와 훈련을 거치는 자들의  갑옷에 상처가 없다는 것은 저 갑

옷이 전투용이 아니라는 것을 의미했다.

  '……시위인가?'

 훌륭한 갑옷과 말, 그리고 병사들의 행진으로 상대에게 위압을 준다. 외교의 너구

리 아델라인 공작이라면 충분히 사용할 수  있는 방식이었다. 이미 얀과 이야기를 

나눈 탓도 있겠지만 줄다리기 외교를 사용하는 그에게는  최선의 방법이었을 것이

다.

  '……흥.'

얀은 비릿한 미소를 지었다.

 삼백의 블러디 가디안의 행렬이 제  4 상비군과 아델라인 중간쯤에  이르렀을 무

렵, 아델라인의 져스티스 기사단 역시 움직이기 시작했다. 맨  머리를 드러낸 얀의 

말과는 달리, 흰 천으로 말의 몸 전체를 덮고 있었다.  치렁치렁 늘어뜨린 흰 천에

는 져스티스 기사단의 문장이 수놓아져 있고 말의 머리 부분에는 철판으로 보호대

를 씌워놓았다. 마갑(馬甲)이었다.

  "돈이 남아도는군. 재정적자에 시달리는 우리와 비하면……."

 버트의 중얼거리는 소리가 들렸다. 상비군의 재정을 담당하는 버트인지라 생각도 

그런 방향으로 흐르는 것 같았다. 얀도 마갑의 시세는 알고  있었다. 어느 정도 기

성화 되어있는 인간용 갑옷과는 달리 마갑은 모두 손으로 만드는 수제품에다가 말

의 특성에 따라 여러 가지 물건을 덧붙이기 때문에 상상도 할  수 없을 정도로 비

쌌다. 어지간한 귀족이 아니라면 생각할 수도 없는 물품인 것이다.

 다섯 명의 기사들이 앞서고 그 뒤를  백명의 병사들이 따랐다. 그들 역시 하얗고 

깨끗한 체인 메일을 입고 있었다. 쇠고리를 얽어 만드는 체인 메일 역시 병사들이 

입을만한 물건이 아니었다. 일반적으로 입는 백  앤 브레스트 메일보다 다섯 배는 

비싼 물건…… 성도의 기사들도 전투 시에만 입을 정도였다.

 온통 고급으로 치장된 병사와 기사들이 다가오자 얀은 허리에 찬 검의 끈을 풀었

다. 손잡이를 감싸고 매어져 있는 안전 끈을  풀고 손잡이를 꽉 쥐자 져스티스 기

사단 역시 랜스를 아래로 내리고 얀을 응시했다.

 긴장의 실이 팽팽하게 당겨지고 두 기사단은  서로를 응시한 채 말을 멈췄다. 붉

은 깃털로 장식된 갑옷을 입은 져스티스 기사단이 먼저 입을 열었다.

  "성도 제 4 상비군단장 얀 지스카드 자작님이십니까?"

  "그렇소."

  "저는 져스티스 기사단장  구텐베르흐 K. 안텔로브  백작입니다. 대화의 깃발을 

   신용해도 좋습니까?"

  "칠백의 인원을 뒤에 두고 왔소. 이 정도면 되지 않을까?"

구텐베르흐는 고개를 끄덕여 주었다. 버트가 앞으로 나서 말을 이어갔다.

  "구텐베르흐라면 이름의 억양이 루벤후트의 것인데 혹시  루벤후트 공국의 기사

   님이 아니십니까? 어떻게 아델라인에……."

  "루벤후트의 이름을 가지긴 했지만 저는 아델라인에서 기사 작위를 받았죠. 실례

   지만 기사님의 성함이?"

  "버트 랭카스터. 상비군 부단장입니다."

  "오오, 핵심 인물들 이시군요. 확실히 신용할 수 있겠습니다."

 구텐베르흐는 소탈한 웃음을 터트리며 랜스를  거뒀다. 그와 동시에 다른 져스티

스 기사단 역시 랜스를 들어올리고 서로 바라보며 고개를 끄덕였다.

 얀은 눈을 가늘게 떴다. 루벤후트의 인물이 아델라인의 핵심 요직에 영입되어 있

다는 것은 아델라인의 정치적 영향력이 점차 내려가고 있다는 것을 의미했다.

 물론 성도에도 루벤후트 출신 사람들이 없는 것은 아니었다. 성도의 국왕, 카라얀

이나 제 3 상비군단장 아스가르드 백작 역시 루벤후트 출신이었다. 그러나 그들은 

성도를 일으킨 개국공신이요 루벤후트와는 앙숙으로 지내던 사람들이라 별 상관이 

없었다. 하지만 얀이 알기로 아델라인의  기사대장은 구텐베르흐가 아닌 아델라인 

공작이었다. 아델라인의 군사력을 좌지우지하는  기사대장이란 직책을 루벤후트의 

인물에게 맡겼다는 것은 성도에 있어서는 위험신호와도 같았다. 얀은 이제서야 카

라얀 국왕의 생각을 알아차릴 수 있었다.

 이것은 확실히 성도에게 위험한 일이 일어날 것이라는 징조였다.

  '……능구렁이 국왕 대 너구리 공작의 싸움이었군.'

얀은 오른손을 들어올렸다. 그와 함께 블러디 가디안들이 바짝  긴장했다. 얀은 손

을 든 채로 손목만 까딱 움직였다. 그와 동시에 블러디 가디안들이 천천히 움직였

다. 얀 역시 말의 옆구리를  툭 치고는 성문을 향해 다가갔다.  져스티스 기사단은 

얀이 다가오자 눈에 띄게 당황했다. 

  "지스카드 군단장님! 대체……."

  "아델라인 공작은 어디 있소?"

얀은 낮은 억양으로 되물었다. 그러자 구텐베르흐는 납득한 듯 재빨리 대답했다.

  "공작님은 지금 성안의 저택에 계십니다. 저어 그런데 왜……."

  "이 전쟁을 빨리 끝내려고."

  "휴전 협정이라면 이미 말씀이 되지 않으셨습니까?"

  "한밤중의 비밀 협정만으로는 안되지. 무언가 확실한 결말이 필요하오."

  "아아, 휴전 협정서를 말씀하시는 것이로군요. 공작님께서도 그 이야기는 하셨습

   니다만……."

  "아니오."

구텐베르흐는 의문이 가득한 눈으로  얀을 바라보았다. 얀은  시선을 돌려 이제는 

눈앞까지 다가온  아델라인 성을  바라보았다. 성문   앞에 네 기사와  백명의 병

사……그리고 블러디 가디안과 닿을 듯 접근한  다섯 기사와 백명의 병사가 있었

다. 얀은 구텐베르흐에게 눈을 돌리고 차가운 어조로 대답했다.

  "내가 필요한 것은…… 징글맞은 공작의 혓바닥이다."

  "……뭐?"

투구의 틈 사이로 보이는 구텐베르흐의 눈이 점차 커졌다. 다음 순간 얀은 허리의 

검을 뽑아들고 섬광처럼 구텐베르흐의 투구에 찍어넣었다.

 검날은 투구의 눈구멍을 가볍게 관통해 구텐베르흐의 머리에 박혔다. 구텐베르흐

의 두 팔다리가 허공에 휘적거리고 얀은 벼락같이 소리를 질렀다.

  "모두 죽여!"

  "우와아앗!"

블러디 가디안이 함성을 지르며 창을 휘둘렀다.  창은 상황을 파악하지 못하고 멍

하니 서있던 져스티스 기사단의 병사들에게 향했다. 병사들은 할버드를 제대로 휘

두르지도 못하고 삽시간에 죽음을 당했다. 창  하나에 두셋이 꿰이고 뽑아든 검에 

목이 달아났다.

  "얀! 무슨 짓이야!"

 병사들의 고함에 놀라 날뛰는 말을 진정시키며 버트는 얀에게 소리를 질렀다. 둥

그런 투구의 눈구멍으로 확대된 그의 눈동자가  보였다. 그러나 얀은 시선을 돌리

고 구텐베르흐의 머리에 꽂힌 검을 뽑아들었다.

 축 늘어져 있던 그의 갑옷이 말 위에  엎어졌다. 붉은 피가 갑옷을 타고 흰 마갑

의 천을 적셨다.

 비릿한 피 냄새가 후각을 자극하고  머리를 새하얗게 만든다. 눈동자가 화끈거리

고 온몸에 흐르는 피가 미친 듯이 폭주하고  있었다. 보다 더 새롭고 향기로운 자

극을 찾아 얀은 눈을 돌렸다. 조금 떨어진 곳에 져스티스 기사 한 명이 있었다. 얀

은 손을 불쑥 시프에게 내밀었다.

  "투창!"

얀의 일갈에 시프가 재빨리 투창을 집어 얀의 손에 얹었다. 근육이 팽팽히 긴장되

고 짜릿한 느낌이 손가락을 움츠리게 만들었다.

 얀은 투창을 한껏 뒤로 당겼다. 온몸을 팽팽하게 긴장시키고 최대한 근육을 끌어

당겼다. 그리고 힘차게 몸을 회전시키며 창을 집어던졌다.

 화살처럼 날아간 창은 일직선으로 져스티스  기사를 향해 날아갔다. 그리고 정확

하게 투구와 갑옷의 틈으로 들어갔다.

  "쿠엑!"

외마디 비명을 지르며 기사는 뒤로 나자빠졌다. 팔의 근육이 후들거린다. 기분좋은 

피로감…… 얀은 비릿한 미소를 지었다.

  "가라!"

천지를 뒤집는 것 같은 발소리가  터지며 삼백의 블러디 가디안이  앞으로 내달렸

다. 고슴도치의 가시 마냥 일제히 내밀어진  창에 져스티스의 선두 병사들이 모두 

죽음을 당했다. 힘차게 뻗은 창에는 체인 메일도 소용이 없었다. 선두의 블러디 가

디안이 창을 회수하는 것과 동시에 뒤에서 대기하던 크루가 앞으로 뛰어나가며 소

리를 질렀다.

  "져스티스 멍청이들의 심장으로  피의 향연을 마음껏  즐겨라! 주인님의 식탁에 

   놓을 심장이 필요하다!"

  "우아아아!"

그와 동시에 블러디 가디안은 검을 뽑아들고 져스티스 기사단에 난입했다. 이백개

의 검이 태양빛을 반사해 희게 빛났다. 이백개의 흰 빛은 져스티스 기사단에게 휘

둘러지고 앗 하는 사이 져스티스의 병사들은 모두 도륙 당했다. 수십개의 목이 허

공으로 뜨고 그들이 흘린 피로 만들어진  웅덩이에 몸이 처박혔다. 삽시간에 백명

의 병사들이 힘 한번 써보지 못하고 죽음을  당했다. 남은 것은 당황한 기사들 뿐

이었다.

  "비겁한 놈!"

기사 한 명이 랜스를 집어던지고 검을 빼들었다. 그는 흉흉한 기세로 얀에게 달려

들었지만 이내 땅바닥으로 꼬꾸라지고 말았다.

 여기저기에서 밧줄이 튀어나와 그를 얽어맨 것이었다. 말 위에 남아있던 다른 기

사들 역시 마찬가지였다. 올가미는 기사의 목과  팔을 붙잡자 말이 달리는 기세를 

이기지 못한 기사는 그대로 뒤로 떨어져  엎어져버렸다. 무거운 중갑옷을 입은 기

사는 바닥에 쓰러지면 혼자 일어나지 못한다.  엄청난 무게에 눌려 버둥거리던 기

사들은 처절한 목소리로 외쳤다.

  "마그스의 이름을 받드는 기사가 이런 짓을 하다니! 네가 그러고도 성도의 기사

   인가! 정정당당한 일대 일 결투를 신청한다!"

그러나 그 기사의 고함은 오래가지 않았다. 병사 한 명이 기사의 갑옷에 올라타더

니 단도를 빼들어 기사의 목덜미를 베어버린 것이었다.

 푸와악!

분수처럼 피가 솟구쳤다. 피를 뒤집어쓴 병사는  히죽 미소를 지으며 아델라인 성

을 바라보았다. 그곳에는 눈에 띄게 혼잡해진 남은 아델라인의 병사들이 할버드를 

든 채 서 있었다. 얀은 눈을 돌려 말에 탄 기사를 훑어보였다.  성문 앞에 선 기사

는 모두 넷…… 그들은 모두 얀을 향해  달려오고 있었다. 얀은 검을 다시 허리의 

검집에 집어넣고 시프에게 손을 내밀었다.

  "투 핸드 소드(Two handed sword)!"

  "넷!"

끙끙대며 시프는 말의 옆구리에 길게 매어진 거대한 검을 집어들었다. 대(對) 기사

용 대검 투 핸드 소드가 하늘로 세워졌다.  얀의 키만큼 거대하고 무거운 검이 들

어올려지자 얀은 두 손을 내밀어 그것을 받아들었다.

 묵직한 느낌……얀은 하얀 이를 드러내며 웃었다.  

  "무슨 짓이야, 얀! 멈춰!"

버트가 외치는 소리를 한쪽 귀로 흘리며 얀은 말의 옆구리에 박차를 가했다. 거품

을 물며 달려드는 말의 기세를 빌어 얀은 투 핸드 소드를 어깨에 둘러멨다. 검 날

이 그리 날카롭지 않아 갑옷에 기댄 채 달릴 수 있었다.

 말을 달린 지 얼마 되지 않아 얀은 자신에게 랜스를 휘두르는 져스티스의 기사를 

볼 수 있었다. 푸른 깃털로 장식된 중장갑옷이 최대한 구부러져 있었다. 앞을 막아

서는 병사들이 던지는 단검과 검을 갑옷으로 받아내며 오직 얀을 향해서만 달려들

고 있었다. 블러디 가디안의 핵심인 얀을 제압하겠다는 의지가 강하게 느껴졌다.

 얀은 눈을 부릅떴다.

얀은 안장에서 일어서며 발뒤꿈치로 말의 왼쪽 옆구리를 툭 쳤다. 그러자 얀의 말

은 갑자기 왼쪽으로 방향을 틀었다. 얀의 위치가 바뀌자 랜스를 겨눈 기사의 자세

가 흐트러졌다. 랜스가 표적을 잡지 못하고 허둥대는 사이 얀은 어깨에 걸쳤던 검

을 치켜세웠다.

 얀의 머리 위에 높이 치켜세워진 검이 하얀빛을 발하고 얀은 히죽 웃었다.

  "카아아앗!"

랜스가 얀의 옆구리를 스치고 지나감과  동시에 무거운 검날이 몸을  안장에 닿을 

듯 낮춘 져스티스 기사의 등위로 떨어졌다.

 손바닥에 와 닿는 둔탁한  느낌과 함께 갑옷이  한꺼번에 둘로 쪼개졌다. 그리고 

이어지는 질긴 천을 끊어내는 작열감…… 터져 나오는 피의 향기가 후각을 마비시

킨다. 이제 피는 끓어오를 대로 끓어올랐다. 억제할 수 없는  포만감에 얀은 온 힘

을 기울여 투 핸드 소드를 쥔 손목을 꺾어 하늘로 휘둘러버렸다.

 몸이 둘로 쪼개져 죽은 져스티스 기사가 허공으로 튀어 올라 마침 달려드는 다른 

기사에게로 날아갔다. 동료의 시체가 자신을 덮치자  그 기사는 놀라 허둥댔고 얀

은 투 핸드 소드를  움켜쥐고 그에게 달렸다. 투  핸드 소드는 랜스처럼 정확하게 

앞으로 향했다.

 시시각각 다가드는 져스티스 기사의 몸통이 얀의 눈에 들어오고  검의 끝이 부르

르 떨렸다. 그리고 이어진 단단한 갑옷의 감촉과 피와 살을 끊어내는 묵직하고 미

끄러지는 듯한 감촉이 손바닥을 통해 스며들듯  적셔 들어온다. 시체를 안은 져스

티스 기사의 가슴에 박힌 투 핸드 소드가  보였다. 죽은 시체의 긴장된 근육에 검

날이 꽉 잡혀 바위에라도 박힌 것처럼 빠지질 않았다.

  "지독한 녀석!"

얀은 투 핸드 소드를 놓고 죽은 기사의  말 위에 놓인 랜스를 집어들었다. 언제나 

사용하던 랜스보다는 조금 무거운 느낌이지만 팔에 충만하게  느껴지는 감각은 무

게 균형이 절묘하게 잡힌 고급품이라는 것을 알 수 있었다.

 얀은 랜스를 집어들고 몸을  숙여 자세를 취했다.  그리고 그대로 성문을 지키고 

있는 져스티스 병사들을 향해 달려갔다.

  "야니야!"

검과 랜스가 맞부딪히는 소리와  함께 버트의 처절한  고함소리가 들려왔다. 얀은 

눈만 힐끗 돌려 버트를 바라보았다.

 버트 역시 투 핸드 소드를  뽑아들고 달려드는 두 명의 져스티스  기사들에 맞서 

싸우고 있었다. 하얗고 둥그런  중갑옷이 져스티스 기사들의  공격을 모두 무위로 

만들고 있었다. 버트는 그들의 검을 퉁겨내면서도 소리를 지르고 있었다.

  "이건 아니야! 나는……나는 이럴 생각이 없었어!"

  "죽어라!"

져스티스 기사 한 명이 안장에서 일어서며 검을 휘둘렀다. 버트는 황급히 검을 휘

둘러 그것을 막아내고 이어지는 동작으로 져스티스 기사의 목을 베어버렸다. 하늘

로 던져진 공처럼 그의 목이 둥실 떠올랐다.  붉은 피를 뿌리며 떠오른 기사의 투

구는 으깨진 감자처럼 찌그러져 있었다. 버트는  연이어 달려드는 다른 기사의 검

을 막으면서도 절규했다.

  "야아안!"

얀은 시선을 돌렸다. 가슴 한쪽이 쓰라려오고 있었다. 하지만 이제는 멈출 수가 없

었다. 랜스를 통해 들어오는 살을 꿰뚫는 묵직한 느낌이 느껴졌기 때문이었다.

 거친 숨소리에 귀가 먹먹하다. 호흡을 하기  위해 벌려진 입에서는 연신 굵은 땀

방울이 흘러들어 짠맛이 느껴진다. 무거운 랜스를 든 손은 자꾸만 축 처지고 갑옷

은 무겁기만 하다. 네모난 구멍을 통한 죽음과 피보라. 결국 어디에서든 전투는 바

뀌지 않는다. 처절한 죽음과 피로 얼룩진 것일 뿐.

  '명예…….'

 그 한마디가 머리를 짓누른다. 정신을 흐리게 하고  육체를 채찍질한다. 의지와는 

상관없이 무거운 발이 움직여 말의 옆구리를 찬다. 박차의 날카로운 끝이 배를 찌

르자 말은 비명을 지르며 앞으로 뛰어나갔다.

 또 다른 병사의 생명이 스러지고 얀은 미친 듯이 소리를 질렀다.

  "돌격하라! 살아 움직이는 것은 모두 죽여 없애라!"

                      *               *               *

전쟁 시작입니다. 700장에 들어서서 처음으로 전쟁 씬이 들어갔군요. 원래는 500장 
정도였었는데…… 에엥, 너무 길어진다.
다크스폰이었습니다.

추신 : 하이텔의 여러분들 정말 고마워요. 추천 메일을 가차없이 보내주시는 군요. 
      흑...기뻐라. ^^

추신 2 : 시프의 충성 건에 대한 지적이 들어왔습니다.  으음……하지만 아직 시프
         가 충성을 하는 건 아니에요. 공과 사……  그 분명한 구분이 있을 뿐이
         죠. 아마도 22회에 그것에 대한 이야기가 나올 것입니다만.

추신 3 : 추천과 비평은 언제나 환영합니다. ^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4454번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 22                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/25 17:22    읽음:1572 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


22.

  먹이를 갈구하는 늑대의 이빨과도 같은 검의  번득임이 눈을 어지럽게 한다. 미

친 듯이 휘둘러지는 검의 궤적에 따라 붉은 안개가 치솟고  점점이 뿌려지는 핏줄

기에 대지는 축축하게 젖어든다. 바싹 마른  대지는 떨어지는 피를 게걸스럽게 훔

쳐댔다. 그러나 그것도 잠시일 뿐…… 이내  아델라인의 대지는 피를 먹지 못하고 

다시 밖으로 토해버린다. 흥건한 웅덩이가 곳곳에  생기고 그 피의 주인들이 자신

이 흘린 피에 젖은 채 눈을 부릅뜨고 머리를 처박아댄다.

 얀은 달려드는 병사들의 머리를 향해 무감각하게 검을 내리찍었다. 땀이 흘러 눈

을 적시고 뜨거운 숨결에 투구 안쪽이 먹먹할 정도로 달아올랐지만 적을 베어버리

는 것쯤은 별로 어렵지 않았다. 그저 몸이  밴 일련의 동작으로 검을 그러쥐고 들

어올려, 틈을 찾아 그 끝을 찔러 넣는 것뿐이었다.

 손바닥에 강렬하게 두근대는 심장의  고동소리가 전해지고 차가운 검  날에 의해 

서서히 굳어 가는 그들의 근육을 느끼며 다음 희생물을 찾아  손을 끄집어내는 것

이다.

  '나는 왜 여기에 있는 것일까.'

이제는 몇 명인지 셀 수도 없었다.  고함을 지르며 할버드를 휘두르는 져스티스의 

병사의 목을 허공에 날려버리며 얀은 중얼거렸다. 그러나 다음 생각이 이어지기도 

전에 얀은 그에 대한 해답을 찾을 수 있었다.

  '명예…… 지스카드 가문의 명예.'

 얀은 흐려지는 시야를 밝히려는 듯  눈을 부릅떴다. 피비린내가 진동하는 가운데 

얀은 자신이 어디에 서 있는지 알아차렸다.

 넓은 광장이다. 점차 꺼멓게 굳어 가는  피의 웅덩이 속에서 얀은 주위에 널브러

진 수십 구의 시체들 사이에 말을 타고 서 있었다. 후각이 마비되었어도 끈질기게 

따라붙는 피비린내는 떨어지지 않는다. 주위에 살아남은 사람은 아무도 없었다. 멀

리 블러디 가디안의 고함소리와 처절하게 비명을 지르는  누군가의 목소리가 들린

다. 소리가 들리는 방향은 성주가 있음직한 저택이 보이는 방향이었다.

  '거의 정리가 된 건가.'

어깨에서 힘이 쭉 빠져나간다. 얀은 검을 들어 허리춤의  검집에 집어넣으려 했다. 

그러나 검은 들어가지 않았다. 끈적끈적한 피가 굳어 엉겨  붙은 것이었다. 물컹한 

핏덩이로 범벅이 된 검은 언뜻 보기에도 끔찍할 정도였다.

 눈앞으로 하얀 천 하나가 조심스럽게 내밀어졌다. 얀은 눈을 들어 천을 내밀어진 

방향을 바라보았다.  그 곳에는 파랗게 질린 얼굴로  말 위에 앉아있는 시프가 있

었다. 시프 역시 온 몸이 피로 얼룩져 있었다. 얀은 아무 말도  하지 않고 천을 받

아 검을 훔쳐냈다. 손가락 사이로 그르륵 하는 무딘 느낌이 전해진다. 보지 않아도 

검 날이 망가졌다는 것을 쉽게 알 수 있었다. 기사서훈 때 사용했던 새 검이 이렇

게나 망가져 버린 것이다. 수많은 갑옷을 베어내고 단단한 뼈를 잘라낸 탓이다.

 피가 닦여진 검은 다시 빛을 발했다. 그러나 다시 본래대로 되돌아오지는 못했다. 

군데군데 이가 빠져 볼썽사나운 몰골에 흐릿한 핏자국이 남아있어 안개라도 낀 것

처럼 탁했다. 이제 이 검은 언제나  이럴 것이다. 너무 많은 피를  먹은 검은 점차 

그 빛을 잃고 고철이 되어 간다. 물론 모든 검이 그러는 것은 아니었다. 아주 드물

지만 좋은 철을 가공해 만든 명검(名劍)만이 그 피의 정도가 점점 더해 갈수록 더

욱 날카로워지고 음침한 푸른빛을 발하게된다. 마치 얀이 쓰고있는 검은 가면처럼 

말이다.

 말발굽 소리가 들려왔다. 얀은 눈을 들어  소리가 들려오는 곳을 향해 시선을 돌

렸다. 그곳에는 검은 베일을 쓴  남자가 급히 말을 달리고 있었다.  남자는 고개를 

뒤로 돌려 아직도 전투의 함성이 들려오는  성주의 저택을 바라보고 있었다. 말이 

달리는 서슬에 베일이 조금  벗겨져 남자의 머리카락이  드러났다. 창백한 피부에 

갈색 머리카락…… 그가 누구인지 알아차린 얀은 검을 다시 고쳐  잡으며 크게 외

쳤다.

  "멈춰!"

남자의 고개가 급히 젖혀졌다. 두 사람의 거리는 거의 맞닿을 듯 가까워져 있었다. 

남자는 검을 잡은 얀을 보자마자 비통에 찬 목소리로 절규했다.

  "빌어먹을 자식. 더러운 비겁자!"

  "……흥."

얀은 가벼운 코웃음으로 응대해 주고는 검을  들어 그를 겨누었다. 남자는 둘러쓴 

베일을 확 벗어버렸다. 창백한  얼굴의 아델라인 공작이었다. 분노를  이기지 못해 

공작은 입술마저 부들부들 떨며 소리를 질렀다.

  "대체 이게 무슨 짓인가. 이건 약속이 틀려!"

  "……."

  "간단한 무력 시위만으로 끝내기로 비밀 협정을 맺었지 않소. 내가 다 알아서 할 

   테니까 공격만 하지 말아달라고 했잖아! 정의를 수호하는 기사로서 이게 할 짓

   인가!"

  "……당연하잖아."

공작의 눈이 커다랗게 확대되었다. 창백한 얼굴이 새하얗게 변해  있었다. 얀은 중

얼거렸다.

  "거짓 협정을 통한 기만술(欺瞞術)은 정당한 전술이다.  모른다고 하지는 않을텐
   데?"

  "……다, 당신……."

  "적의 말 따위를 믿으니까 이런 꼴이 되는 거다. 성도의 귀족 몇 명 움직여서 나

   를 압박하려던 모양인데……그렇게 될 줄 알았나?"

  "그러면 당신…… 당신의 부관이 보낸 밀사 역시 거짓이었다는 거냐!"

 얀의 검이 잠깐 멈췄다. 공작의 당황한 얼굴을 보면 거짓은 아닌 듯 싶었다. 얀의 

머릿속에 수많은 생각이 스치고  지나갔다. 줄기차게 협정을  원한 버트와 브랙시

스…… 그리고 편지를 보내온 수많은 귀족들. 제 3 상비군단장 아스가르드 머스켓

의 서신.

 그 모든 조건들이 머릿속에서 하나로 결합해 하나의 결과를 끌어내었다.

  "브랙시스 플로터…… 아스가르드의 끄나풀이었던 건가."

 무어라 꺼낼 말을 찾을 수가 없었다. 브랙시스의 곤혹스러운 표정과 버트의 안타

깝다는 얼굴이 스쳐 지나갔다. 흰 깃발을 올렸을 때 버트가 기뻐하는 모습이 떠올

랐다. 버트와 브랙시스를 잇는 수많은 연결고리가 생겨났지만 얀은 거칠게 고개를 

흔들었다.

 있을 수 없다. 그 둘을 연결시키기에 충분한 증거는 없었다.

  "머스켓 집안도 어지간히 끈질기군."

얀은 짧게 뇌까리며 말 옆구리를 툭 쳤다. 말은 머리를 숙이며 공작을 밟아버리려

는 듯한 기세로 튀어나갔다. 공작은 급히  말고삐를 잡아당겨 피했지만 이내 고개

를 푹 수그렸다.

 종이 한 장 차이로 얀의 검이 공작의 목이 있던 장소를 스치고 지나갔다. 머리카

락 몇 올이 잘려 날렸다. 공작은 기겁하며 안장 위에 납작 엎드렸다.

  "……흥."

얀은 눈썹을 찡그리며 안장 위에서 일어섰다. 얀의 말이 옆 걸음으로 공작의 말에 

다가섰다. 크게 확대된 공작의 눈이  보였다. 얀은 비껴 세운 검을  머리위로 세웠

다. 오른 손으로 검 자루를 움켜쥐자 온몸의 근육에서 피가 솟구치는 느낌이 들었

다. 공작의 두 눈 사이를 검이 지나갔다.

  퍽!

단조로운 소리와 함께 공작의 목이 허공으로 날았다. 하늘로 솟구친 피는 얼마 가

지 못하고 얀이 만들어 둔 웅덩이에 스며들었다. 여전히 붉은 피…… 그것은 공작

이든 일반 병사이든 다르지 않았다.

 얀은 안장 위에서 몸을 기울여 공작의  목을 집어들었다. 웅덩이에 빠져 얼굴 절

반이 피로 범벅이 되어 있었지만 신원을 알아보는데는 별로 어렵지 않았다.

 얀은 공작의 목을 시프에게  던졌다. 시프는 파랗게  질린 얼굴로 몸을 움츠리며 

목을 받아들었다.

  "천에 싸둬. 아델라인 공략의 증거니까."

  "네."

  "그 뒤에 크루를 찾아 명령을 전달하라.  브랙시스 플로터……적과 내통한 혐의

   다. 그를 내 앞에 데려오라고 해. 산채로 잡아와. 배후 세력을 캐야겠다."

시프는 자신의 안장에 달린 주머니에서 붉은 천을 꺼내 공작의 목을 감쌌다. 그러

나 바로 달려가지는 않았다.  시프는 잠시 머뭇거리더니  조심스러운 어투로 말을 

건네 왔다.

  "한 말씀 드려도 될까요?"

얀은 대답하지 않았다. 그저  시프를 지긋이 응시했다. 암묵적인  긍정을 표시하자 

시프는 낯빛을 굳히며 말을 이었다.

  "성에서 잠시 이야기를 엿들을 수 있었습니다. 이번 사건은…… 부단장님과는 아

   무런 관련이 없습니다."

  "……어떻게?"

  "브랙시스 부관이 버트 부단장님을 종용했습니다. 아마 크루 역시 알고 있을 것

   입니다. 브랙시스가 협조를 구하러 간다고 했으니까요."

  "알고 있었던 거군."

얀은 허탈해졌다. 그러나 어딘가 모르게 안도감이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 버트

는 아니다…… 라는 사실이 긴장을 약간 풀어놓은 것이었다. 얀의 말에 시프는 고

개를 숙이며 대답했다.

  "본의 아니게 듣게 되었습니다. 비밀 이야기는 현찰과도 같은 것입니다."

  "어째서 보고를 하지 않았지?"

  "명령하지 않으셨지 않습니까."

시프의 검고 큰 눈동자가 얀을 응시했다. 기묘한 안광이 스며 나오는 검은 눈동자

가 번득이고 있었다. 얀은 목소리를 낮춰 입을 열었다.

  "왜?"

  "종자란 기사를 보좌하는 것이라고 들었습니다. 밀정(密偵)의  역할을 맡아야 할 

   이유가 없어요."

  "……."

  "자유를 얻는 스무 살까지 앞으로 5년 남았습니다. 저는 5년간 살아남는 일이 무

   엇보다 급합니다. 공연히 불확실한  사건이 휘말려 몸을 상하게  할 수는 없지

   요."

과연……이라는 생각이 들었다. 입술이 저절로 뒤틀리며  비릿한 미소를 떠올렸다. 

죽음과 삶……두 가지의 기로에서 삶을 선택한 아이답게 정확하게 판단하고 있었

다. 섣부른 충성이나 믿음 따위에 움직이는 아이는 아니었다.

 얀은 고삐를 잡아당겨 말을  움직였다. 푸르륵 거리는  소리를 내며 말은 시프의 

곁을 지나 성문 쪽으로 걸어갔다.

  "훌륭하다."

얀은 나지막하게 중얼거렸다. 그러자 시프의 몸이 일순 굳어졌다.  얼굴 표정이 딱

딱하게 굳으며 말고삐를 쥔 손이 꿈틀했다.  얀은 시선을 시프의 옆얼굴에 돌리며 

말했다.

  "공(公)과 사(私)는 구별한다는 의미. 개인적 감정은 어떻든 간에 종자로서 충실

   하겠다는 뜻인가?"

  "……살아남아야 하니까요."

  "너를 과소평가 했었군. 스물 다섯으로 할걸 그랬나……."

얀은 허리에 찬 검을 검집  채 들어 시프에게 던졌다. 시프는  아무 말 없이 검을 

받아들어 안장의 고리에 끼워 넣었다. 얀은 가슴깊이 숨을 들이쉬었다. 폐를 꽉 채

워 넣는 느낌이 풍만하게 다가왔다. 오랜만의  만족감이었다. 불가능하다는 상념을 

깨고 아델라인 성을 함락시켰다. 모든 사람의 기대를 뛰어넘는 능력을 보여주었다. 

누구도 이제는 자신을 무시하지 못할 것이다. 그 누구라도.

 태양의 짜릿한 섬광에 눈이 부셨다. 가면을 통해 따뜻한 온기가 전해져왔다. 익숙

한 가면이 낯설게 느껴지는 이 순간은 마치 처음 이것을 썼을 때와도 비슷했다.

  '닮았어.'

얀은 쓴웃음을 떠올렸다. 그러고 보니 얀도 시프와 비슷한 대답을 한 적이 있었다. 

처음 가면을 쓰던 날…… 자신을 내려다보던 아버지와  알츠하이머 집사에게 이렇

게 말했었다.

  '……할 수밖에 없잖아요. 살아남아야 하니까. 제가 쓸모가 있다면 명령하세요.'

그때 자신을 바라보던 아버지, 안스바흐의 우울한 눈동자는 잊을  수 없었다. 단지 

얀이 가면을 써야 한다는 사실에 슬퍼하는 것이 아니었다. 그 정도는 아직 어렸던 

얀이라도 알 수 있었다.  아버지의 슬퍼하는 모습이 보기  싫어 억지로 눈을 감고 

가면을 썼던 기억이 생생하게 남아있었다.

 기사 서훈을 받기 전까지 얀은 그 대답을 지키기 위해  살아왔고 해도 과언이 아

니었다. 그리고 이제 기사가 되고 제 4 상비군단장이 된 지금에 와서 그와 비슷한 

어감의 대답을 들을 수 있게 되리라고는 짐작도 하지 못했었다.

  '가문의 명예…….'

그 한마디가 다시 어깨를 짓누른다. 악마의 속삭임처럼 머릿속에서 되뇌어지는 그 

단어는 커다란 돌덩이가 되어 여전히 가슴을 짓누르고 있었다.

  "야아안!"

귀에 익은 목소리가 귓전을 때렸다. 얀은 눈을 들어 앞을 바라보았다. 버트가 말을 

달려 다가오고 있었다. 흰 갑옷은 이미 피에  젖어 누렇게 바래 있었고 둥그런 투

구의 눈구멍 사이로 부릅뜬 눈동자가 보였다. 

 눈 깜짝할 사이에 다가온 버트는 고삐를 힘차게 잡아당겨 얀의 바로 앞에서 멈춰 

섰다. 발굽을 버르적거리며 버트의  말이 앞발을 높이 치켜들었다.  거칠게 다루는 

주인에게 반항하려는 것 같았지만 이내 버트의 주먹이  말머리를 후려치자 고분고

분하게 고개를 푹 수그렸다.

 버트는 어깨로 숨을 몰아쉬며  거칠게 손을 감싼  건틀릿을 벗어 던졌다. 철그렁 

하는 쇳소리를 내며 버트의 건틀릿이 바닥에 떨어졌다.

  "너는 정말 미친 거냐!"

  "……."

  "대화의 깃발을 인정한 상대를 무참하게 도륙 하는 것은 기사가 아니야! 정의를 

   버리고 승리를 훔치는 것은 도둑이나 하는 짓이라구!"

얀은 대답하지 않았다. 그저 버트를 외면한 채  말을 몰아 그의 곁을 지나가려 했

다.

  "가지 마!"

얀의 어깨를 버트가 그러쥐었다. 갑옷을 통해 버트의 힘이  느껴졌다. 부들부들 떨

리는 분노의 흔들림까지도 손에 닿을 듯이  전해오고 있었다. 얀은 고개를 돌려버

렸다.

  "대답해! 왜 그런 거지?"

  "할 말 없어."

  "말하라니까!"

버트가 투구를 벗어제쳤다. 붉게  상기된 얼굴이 참혹하게 일그러져  있었다. 얀은 

앞을 막아선 버트를 피해 고삐를 잡아당겼다.  그러다 다음순간 찰싹 소리와 함께 

얀의 고개가 급격하게 왼쪽으로 꺾였다.

  "나이트!"

놀란 시프의 고함이 들리고 얀은  자신의 가슴을 타고 하나의  물건이 흘러내리는 

것을 보았다. 기사들이 사용하는  흰 장갑이었다. 교차된 검의  문장…… 랭카스터 

자작 집안의 물건이었다.

  "성도의 기사, 버트 랭카스터의 명예……  정정당당한 기사의 명예를 더럽힌  얀 

   지스카드에게 정식으로 결투를 신청한다!"

일순 심장이 멈추는 것 같았다.  얀은 눈을 들어 버트를 응시했다.  벌겋게 상기된 

버트는 오른손을 검의 손잡이에 얹고 있었다. 볼이 얼얼했지만 얀은 그런 것은 잘 

느낄 수도 없었다. 그저 가슴에 얹혀진 장갑을 물끄러미  바라보고 있을 뿐이었다. 

곧이어 버트의 화난 음성이 얀의 정신을 질타했다.

  "뭘 하는 거야. 검을 뽑아! 아델라인의 사람들을 죽인 것처럼  나도 죽여보란 말

   이야!"

  "안돼."

  "어째서!"

  "자네를 스파이 혐의로 고소해야 하니까."

짤막한 얀의 대답에 버트의 얼굴이 창백해졌다.  얀은 손가락으로 장갑을 집어 갑

옷의 품에 집어넣었다. 그 모든 일련의 동작들을 버트는 멍하니 바라만 보고 있었

다. 일각이 한시간처럼 느껴지는 것처럼 동그란  눈동자에는 이미 촛점이 풀려 있

었다.

  "브랙시스 플로터에 대한 스파이 혐의가 잡혔다. 브랙시스의 상급자로서…… 그

   에 대한 보고를 소홀히 한 책임을 물어 자네를 잠시 연금 시킨다. 결투 신청은 

   군사재판 이후로 보류한다."

 얀은 발을 놀려 말을  다시 출발시켰다. 다각거리는  말발굽 소리와 함께 시프가 

뒤를 따랐다. 버트는 검을 뽑을  자세 그대로 멈춰 있었다. 얀이  대로를 벗어나고 

성문으로 다가갔어도 버트는 그렇게 석상처럼 굳어있었다.

                      *               *               *

요즘 슬럼프입니다. 시험을 날려먹고……  비관에 빠져 있었더니  글도 잘 연결이 
안되네요. 흐음……어차피 불멸은 중편 기획이었으니 날려버릴까 생각도 합니다만 
그랬다간 독자 여러분께 엄청 두들겨맞겠죠?

 추천과 비평이 요즘들어 없습니다. 힘이 빠져 있어요. ……여러분의 관심과 의견
을 바랍니다.

추신 : 갈등관계를 첨예하게 했더니 글이 명쾌하지가 않아요.  이리저리 꼬이고 복
       잡하구…… 가슴 속 시원한 이야기가 아니라 가슴 아프고 괴로운 이야기가 
       되어 가는군요. 에엥…… 나는 이런거 원래 싫었는데.

추신 2 :  그럼에도 불구하고 꿋꿋하게  써 나갑니다. 잘  하면 이번 달  가기전에 
          1000장 돌파도 가능할듯?

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4500번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 23                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/29 11:16    읽음:1433 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


23.

 멀리서 바람 소리가 들려온다.

 바람이 허공에서 소용돌이치다가 나뭇가지에 걸려 스르륵  하는 울림이 규칙적으

로 반복되고 있다. 나뭇가지에 걸린 바람은 그 압박에서  벗어나려고 몸을 뒤틀며 

고통의 소리를 내지른다. 격심하기 흔들리는 나뭇가지는 더이상 바람을 잡지 못하

고 크게 가지를 휘며 자유롭게 도망가도록 놓아두고 있었다.

 그 자유로운 바람이 어두운 달빛을 받아 피로에 젖은 몸을 스산하게 스쳐 지나간

다. 바람을 타고 흘러 들어오는 도시의 냄새가 코를 찌른다.

  '싫은 냄새…….'

 희미하게 주근깨가 남아있는 코를 누르는  흉내를 내면서 시프는 생각했다. 시큼

하고도 독한 향기가 코가 간질거려 몇 번이나  기침이 나오려 한다. 이 지독한 냄

새는 분명 아델라인 외곽에서 벌어지고 있는 시체 처리장에서 흐르는 것…… 결국 

사람 타는 냄새일 뿐이다. 이런 냄새는 몸을 녹슬게 하고  마음을 좀먹게 한다. 몸

이 둔해지는 것은 상관없다. 어차피 전쟁 이후의 나른함 때문도 있겠지만 가장 큰 

문제는 마음이 느슨해지는 것이다. 여기는  아델라인이지 난공불락의 지스카드 성

이 아니다. 더군다나 아델라인 공략이 언제 알려질지 모르는 상황이므로 루벤후트

에서 공격을 가해 올지도 모른다. 자신들의  영토에 깊이 박힌 쐐기를 제거하려는 

목적을 가지고.

  '그래서일까…… 너무 처참해.'

시프는 눈을 들어 시커멓게  타버린 아델라인을 둘러보면서  마음속으로 중얼거렸

다. 화려한 꽃의 도시라 불리던 아델라인이  이 자리에 서있었다는 것을 증명하는 

것은 검게 그을린 성벽 외에는 아무것도 없었다. 단단한 가죽으로 된 검은 갑옷을 

입고 져스티스 기사단에게서 빼앗은 할버드를 든채 보초를  서는 블러디 가디안의 

모습은 을씨년스럽기까지 했다. 어두운 그늘 가운데에서 두 눈만을 번득이고 있는 

병사의 모습은 먹이감을 찾는 한 마리  야수와 다를바 없었다. 단지 3백의 인원으

로 그 열배에 달하는 삼천을 몰살시킨 블러디 가디안…… 그러나 블러디 가디안은 

기뻐하지도 두려워하지도 않았다. 아무런 감정도 없이  그저 매일 하는 식사를 해

치운 것처럼 피에 절은 갑옷을 방금 죽인 아녀자의 치맛자락으로 닦아내며 묵묵히 

보초를 섰다. 불평이나 반항은 허용되지도 않았지만 그들 스스로도 원하지 않았다.

  '죽는 것보다는 낫다는 의미일까…….'

시프는 눈살을 가볍게 찡그렸다. 성주의 저택이 불타버린 후,  얀은 광장에 지어진 

임시 막사에서 식사를 하며 결박지어진 아델라인의 시민들을 바라보고 있었다. 아

이와 아녀자, 그리고 약간의  청년들로 이루어진 포로였다. 그  포로들을 훑어보던 

얀은 나지막하게 중얼거렸었다.

  "밥을 축내는 쓰레기가 섞여 있군 그래."

더 이상의 언급은 없었다.  그러나 얀의 그 한마디로  포로 중에서 노동력이 없는 

아이들과 노인들은 제외되었다. 제외된 그들은 지금 시프의 발 밑 어딘가 에서 부

릅뜬 눈동자를 흙바닥을 응시하고 있을 것이다. 아델라인의 광장을 모두 파헤치고 

모두 산채로 매장시켜 버린 것이었다.

 물론 반대하는 자는 있었다.  아마도 성밖에서 대기하던  7백의 병력을 대표하는 

선임장이었다고 기억된다. 이름조차 생각나지 않은 그는 주먹까지 불끈 쥐며 얀의 

처사에 항의를 표시했다. 그러나 시프를 비롯한  블러디 가디안의 모두는 그가 어

떻게 될 지 이미 알고 있었다. 얀은 아무 말도 하지 않고 검을 뽑아 그의 목을 후

려쳐 버린 것이었다. 전시(戰時) 명령  불복종은 사형…… 결국 그의  죽음은 쓸모 

없다고 판단된 포로들의 죽음을 알리는 신호가 되어버렸다.

 아델라인은 고고한 적막에 싸여 아무런  소리도 들리지 않았다. 아직도 숨어있거

나 포로가 되어 지금쯤 어느 노예시장의 창고에 갇혀 절망적인 상황을 받아들이려 

애쓰고 있을 것이다. 그러나 어떻게 되었든 현실은 바뀌지 않는다.

 어디에선가 누군가가 부르는  가냘픈 노랫소리가 들려왔다.  시프는 가던 걸음을 

잠시 멈추고 그 노랫소리에 귀를 기울였다.

  마법의 단어, 절망의 속삭임.
  영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
  이노 소노르에차 데 네에라.

  그대는 아시나요. 가슴깊이 당신을 사랑하는 이가 있음을.
  그대는 모릅니다. 이루어질 수 없는 사랑에 애달파하는 나의 마음을.
  당신의 차가운 한마디, 잔혹한 시선…… 그 하나에 절망에 젖는 전사의 흐느낌을
  당신이 존재함은 나의 슬픔일 뿐…… 버려진 어린 풀과도 같은 나약한 아이.
  지옥의 나락에 떨어져도 그대의 죽음을 위해 영혼을 바칩니다.

  아름다운 당신…… 나의 페어 레이디.
  그대가 나를 고통의 나락에 빠트렸어도 영원히 당신을 사랑하며 증오합니다.
  두 눈이 파헤쳐지고 가슴이 갈라지더라도 약속을 지켜야 합니다.
  피투성이의 영혼이 찢겨진다 해도 Eternity.
  영혼의 시인……죽지 않는 Eternity의 맹약자.
  저승의 문턱이 열리는 황혼의 언덕에 서서
  불멸을 노래하는 지친 전사의 마음은 잠든 그대를 휘감아 돕니다.
  Eternity의 독백을 자신에게 흘리면서.
 
  마법의 단어, 절망의 속삭임.
  영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
  이노 소노르에차 데 네에라.

 슬픈 목소리였다. 무슨 노래였던가는 기억나지 않았다. 본래  음악에 대해서는 별

로 관심이 없던 터였기에 단번에 이름을 알아낸다는 것은 꽤 어려운 일이었다.

 그러나 귀에 익은 노래라는 것은 쉽게  알 수 있었다. 도시에서 도시를 떠돌아다

니며 노래를 부르는 음유시인들이 자주 부르는 노래지만 끝까지 모든 구절을 아는 

사람은 없다. 비통에 가득한 노래 가사를 제대로 소화해 내는 사람이 거의 없었다. 

아니, 어쩌면 그 가사를  모두 부르고 있노라면 처연한  마음이 들어 더이상 말을 

잇지 못하기 때문일는지도 몰랐다.

  '이노 소노르에차 데 네에라…….'

시프는 입 속으로 가만히 노래의 한 구절을 되뇌었다. 빌라스틴 성당 주변에서 흔

히 들을 수 있는 기도문 중 하나…… '영혼을 바쳐 맹세합니다.'라는 뜻이었다.

 아마도 이 노래는 페어 레이디를 맹세하는 기사가 만들었을 가능성이 높았다. 알

츠하이머 집사에게 잠시 들은 이야기이지만 기사가 되기  위해서는 왕궁에서 커티

시라는 궁중예절을 배워야 한다고  들었다. 이 커티시는  단순한 예절 공부뿐만이 

아니라 기사가 갖춰야 하는 기본적인 소양,  그러니까 악기 연주라던가 시를 짓는 

일도 포함된다고 했다. 제대로 커티시를 익힌 자는 위대한 철학자도 될 수 있다라

는 알츠하이머의 주장이 사실이라면 아마도  저 노래 역시 기사가  만든 것일지도 

모른다. 하지만 시프가 보아온 기사는 모두 그렇지 않았다.

 대부분의 기사는 주위에 문관들을 데리고  다녔다. 그 때문인지는 모르겠지만 라

틴어 뿐만 아니라 일반적으로 사용되는 공용어조차 모르는 문맹자가 많았다. 기사

란 그저 말을 타고 검을 휘두르면 그만이라는 생각에 젖어  천지분간을 못하고 날

뛰는 자가 많다는 것을 의미했다. 이것은 평민이면  누구나 다 아는 비밀 아닌 비

밀이었다.

 가장 대표적인 기사로는 몇 달  전에 결투로 죽어버린 머스켓 가문의  젊은 후계

자, 조나단이 있었다. 성도의 멋쟁이라는 별명까지 붙여진 그는  글자를 모르는 것

은 물론이고 검조차 제대로 휘두르지 못했다고  했다. 물론 상대가 얀이었다면 검

술이 뛰어났다고 해도 별로 소용없었겠지만.

 시프는 어느덧 작은 노랫소리를 따라가는  자신을 발견했다. 노래로 사람들을 미

혹시킨다는 바다의 마녀, 세이렌의  음색처럼 그 노래는  시프의 발길을 바꿔놓고 

있었다.

 모퉁이를 몇 번이고 돌아 어두운 성벽의 사다리를 오르자  노랫소리가 조금은 가

까워지는 것은 느꼈다. 노래는 아주 작았지만  끊어지지 않고 계속 이어지고 있었

다. 죽어버린 아델라인의 시민들을 위하는 장송곡(葬送曲)이라도 되는  것 마냥 노

래는 흐느끼듯 울려 퍼지고 있었다.

 오른편으로 늘어선 성벽의 길을 따라 아델라인이 한 눈에  보이는 망루에 올랐을 

때, 시프는 나지막한 목소리로 노래를  부르는 자를 찾을 수 있었다.  그러나 그가 

누구인지 알았을 때 시프는 눈을 커다랗게 뜬 채 뒤통수를  후려치는 듯한 충격에 

정신을 잃을 지경이었다.

 그는 시체의 매캐한 내음이 실려오는 바람을 맞으며 검은  망토를 펄럭이고 있었

다. 가벼운 허밍으로 곡조를 맞추며 망루의 돌무더기 위에 몸을 기대고 시선을 성 

밖의 불빛으로 향하고 있었다. 타오르는 시체의  불빛에 검은 가면이 묘한 분위기

를 띄며 반사되었다.

  '나이트…….'

시프는 멍하니 입을 벌린채 아무런 말도 할 수가 없었다. 언제나 탁하게 쉬어있는 

얀의 목소리가 이렇게 달라질 줄은 예상도  하지 못했다. 앳된 소년의 목소리…… 

성당에서 들은 소년 합창단의 음성만큼 아름답고 고운 목소리였다.

  '아니, 카스트라토 만큼이나 아름답고 예쁜 가성(假聲)이야.'

시프는 성벽의 그늘에 몸을 숨기고 얀을 계속 주시했다. 얀의 노래는 서서히 작아

지고 있었다. 돌무더기에 기댄 그의 어깨는 축 처져 있었다. 마치 보미트 감옥에서 

피를 토하고 나서의 지친 모습과 별로 다를 것이 없었다.

  "내가 해 줄 수 있는 것은 이것밖에는……."

얀은 중얼거리듯 탁한 본래의 목소리로 말했다.

  "하고 싶어서 하는 일이 아니었어. 죽어버린  너희들에게 미안해. 정말…… 미안

   해."

얀은 손을 들어 허공을 짚었다. 건틀릿을  벗어버려 달빛아래 드러난 그의 손가락

은 백옥 마냥 희고 아름다웠다. 푸른빛이 감도는 달빛에 손가락은 물위로 튀어 오

른 송어 마냥 아름답게 뻗어있었다.

 손가락은 서서히 움직이더니 무언가 박자를  세기 시작했다. 그 손놀림은 시프도 

익히 알고 있었다. 그것은 음유시인들이 노래를  부르기 전에 하프의 음을 맞추는 

조율 과정이었다. 매끄럽게 움직이는 손가락의 놀림에 환상처럼 하프의 음이 들리

기 시작했다. 시프는 멍해졌다.

  '이것은 꿈인가…… 아니면 환상. 이런 일이…….'

아연해진 시프의 눈앞에서 얀은 부드럽게 존재하지  않는 하프를 탔다. 강을 역류

해 가는 힘찬 송어의 몸짓처럼 격렬하게 움직이는 그 손놀림은 너무나도 아름다웠

다. 존재하지 않는 하프의 음률을 따라서 얀은 나지막한  가성으로 입술을 벌렸다. 

그 노래는 슬픈 영혼을 달래려는 듯 흐느끼며 하늘을 떠돌고 있었다.

  마법의 단어, 절망의 속삭임.
  영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
  이노 소노르에차 데 네에라.

  하고싶지 않지만 지켜야 하는 약속 때문에 전사의 영혼은 갈갈이 찢겨집니다.
  그럼에도 불구하고 당신의 약속을 지키고자 하는 것은
  영원히 스러지지 않는 죽음의 단어…… 불멸의 맹약.
  영혼을 얽어맨 둥근 반지의 맹약 때문입니다.

  마법의 단어, 절망의 속삭임.
  바위가 가루가 되어 바람에 날리고 바다가 말라버려 하얀 바닥을 드러내며
  신들의 영혼조차 희미해지는 그날이 되어야 당신과의 맹약도 풀릴 것입니다.
  맹약이 풀리는 그날, 당신과의 추억을 되짚으며 한없는 눈물을 쏟을 것입니다.
  이노 소노르에차 데 네에라.

                      *               *               *

슬럼프에서 벗어난 것은 아닙니다만……마음이 울적해져 한번 써 봤습니다.

으음…… 의외로 괜찮은 것 같네요. ^^ 이로서 2장은 끝냈습니다.

 다음으로 3장. Eternity Ring을 기대해 주세요.

얀이라는 인물을 통해 억눌려 살아가는 우리들의 자화상을 그리려는 목적……으로 

불멸의 기사는 기획되었죠. 지금까지는 얀에 대한 소개(800장에  달하는……이라는 

것은 조금 심하려나) 정도였구요, 지금부터 본격적인 제 주제(主題)가 드러나기 시

작할 것입니다. ^^

 그렇다고 어렵지는 않을 거에요. 저는 어디까지나  현학적(衒學的)인 문구나 내용

을 다루는 것은 꺼려하는 취지라……이해하기 쉬운 내용을 인간적 고뇌로 다룰 생

각입니다.

 전편 '마경의 기사'가 삶의 방식에 대한 주제를 다뤘다면 이번 '불멸의 기사'는 삶

의 힘겨움에 대한 내용이 되겠죠. 뭐…… 이쁘게 봐 주세요. ^^

다크스폰이었습니다.

추신 : 슬럼프 탈출을 위해 메일과  메모를 날려주신 분들…… 너무너무 감사합니
       다. 독자님들의 지원에 제가 보다 더 빨리 기운을 차릴수 있을 것이에요.

추신 2 : 여전히 비평, 감상, 추천  메일을 환영합니다. 게시판에도 팍팍! 올려주세
         요. ^^(에헤…….)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4516번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 24                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/04/30 12:40    읽음:1401 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                              Ⅲ. Eternity Ring

24.

 얀은 지스카드 성의 테라스에 기대어 바람에 펄럭이는 붉은  깃발을 바라보고 있

었다.

 피처럼 붉은 바탕에 검은 무늬의  악마 무늬…… 양 손목이 무참하게  잘린 검은 

악마는 눈이 하얀 천으로  가려진 채 한쪽 날개는  무참하게 꺾여져 있었다. 날개 

절반이 부러져 축 늘어진 악마는 성한 날개를 활짝 펼쳐들고는  하늘을 향해 고개

를 치켜들고 있었다. 그러나 그 악마는 희미한 미소를 짓고 있었다. 

 얼굴이 가려지고 손은 결박당해 있지만 희망을 잃지 않은 더러운 존재였다.

 지스카드 성의 넓은 연병장에는 지스카드의 악마를 가슴에 새긴 제 4 상비군들이 

할버드를 휘두르며 맹렬히 훈련을 하고 있다.  검은 가죽갑옷을 걸친 블러디 가디

안의 병사들이 흰 갑옷의 애송이를 단시간 내에 쓸만한 병사로  만들기 위해 진땀

을 흘리고 있었다.

 제 4 상비군의 병력 중 오백은  아직 아델라인에 남아있었다. 얀으로서는 아델라

인의 오백 병력은 이미 버릴 생각을 하고 있었다. 숫자만 많아서는 아무런 소득이 

없다. 그가 필요로 하는 것은 명령 하나에 일사불란하게 움직일 수 있는 소수정예

의 부대……즉, 블러디  가디안뿐이다. 상비군이라고는 하지만  이 주변의 영지를 

지키기 위해서는 역시 오백 정도는 버려야 하기에 성도에서 보내온  칠백명 중 그

래도 쓸만한 이백명을 차출해 지스카드 성에서 훈련을 시키고 있는 것이었다.

  '저들은 나의 병력……누구도 빼앗지 못해.'

얀은 슬며시 만족한 웃음을 지었다. 이렇게 홀가분한 마음이 된 지도 상당히 오래

됐다는 느낌이 들었다. 얼굴을 덮고있는 검은  가면을 둘러쓴 이후…… 어깨를 짓

누르던 책임 때문에 한순간도 제대로 쉬어보지  못했던 것이다. 이제는 한숨을 내

쉬어도 될 만큼 궤도에 올랐으니 슬슬 다음 계획으로 넘어가야 할  때가 된 듯 싶

었다.

  "도련님. 손님이 오셨습니다."

알츠하이머 집사가 조심스럽게 말을 건네 왔다.  얀은 황갈색의 눈을 돌려 집사를 

바라보았다. 잔뜩 허리를 구부린 그는 바닥에 닿을 만큼  머리를 조아리고 있었다. 

평소보다 더욱 정중한 자세였기에 얀은 조금 이상한 생각이 들었다.

  "……누구?"

  "별실로 모셨습니다. 어서 가 보시길……."

  "별실로? 그곳은 외부 사람을 들이지 못하게 되어 있지 않은가!"

  "그것이……."

알츠하이머의 대머리에 땀방울이 맺혔다. 얼굴이 아닌 머리 꼭대기에도 땀이 흐를 

수 있다는 사실에 호기심을 느꼈지만 언제나 침착한 그가 이렇게 노심초사하고 있

다는 사실을 알아차렸다. 불안하다……얀은 생각했다. 테라스에서 일어나 방 문을 

나섰어도 알츠하이머는 그대로 머리를 조아리고 있었다.

 구불구불한 지스카드 성의 복도를 지나 얀은 횃불이 침묵을  지키는 어두운 안으

로 들어갔다. 등잔조차 켜지 않았지만 복도 벽에 부딪히는  일은 일어나지 않았다. 

20여년이나 살아온 성이다. 더군다나 이 길은 지난 15년간 수도 없이 다닌 길이다. 

얀의 근육과 피부가 직접 기억하고 있는 길이니 눈을 감고도 충분히 지나갈 수 있

었다. 미로처럼 꺾인 길을 지나쳐 얀은 제자리에 우뚝  멈춰섰다. 그리고 암흑으로 

잠긴 앞을 향해 손을 내밀었다. 손바닥에 딱딱한 나무의 질감이 느껴지고 이내 밝

은 빛이 눈을 아프게 했다.

 시야에 들어온 방은 돌로 된 둥근  방이었다. 고급스러운 나무로 된 침대와 하얀 

시트……그리고 한 쪽에 놓인 자그마한 하프가 눈에 들어왔다. 사람의 키 다섯 배

는 될 정도로 높이  솟아있는 벽의 위쪽에는 유리로  만들어진 천장이 있었다. 한 

낮의 태양이 따사로운 빛을 내려쪼여  방안은 더운 기운이 느껴질  정도로 훈훈했

다. 방이라기 보다는 밀폐된 감옥이라는 느낌이  드는 이곳에 누군가가 등을 보이

고 서 있었다. 거친 검은 머리에 우람한 어깨…… 뒷짐을 진 손가락은 불에 덴 것

처럼 붉은 자국이 얼룩져 있었다. 문 여는 소리에 그는 고개를 뒤로 돌렸다.

 매서울 정도로 날카로운 눈동자는 갈색으로  번득이고 있었다. 얀의 노란빛이 도

는 눈동자와 비슷하지만 어딘지 모르게 부드럽게 상대를  진정시키는 기분이 들었

다. 갈색으로 그을린 건강한 피부에 단정하게  자리잡은 코와 적당한 입술이 무척 

인상적이었다. 얀은 그의 얼굴을 보는 순간 벼락에 맞은 것처럼 전율했다.

 다음 순간 얀의 몸은 제어를 벗어나  앞으로 뛰쳐나갔다. 무서운 살기를 띄고 그

의 목을 움켜잡은 얀은 거친 기세로 그를  벽에 밀어붙이려 했다. 그러나 그는 얀

이 내민 손을 와락 움켜잡더니 기묘한  각도로 꺾어버렸다. 마치 짜여진 각본처럼 

얀의 손은 어이없이 뒤로 꺾이고 갑옷을 입은 몸은 바닥에 나뒹굴어 버렸다.

 우당탕 소리와 함께 얀은 침대에 부딪혀  축 늘어져 버렸다. 눈앞에 별이 번득이

며 잠시 숨을 쉴수도  없었다. 윙윙 울리는 소리와  함께 그의 나지막한 목소리가 

들렸다.

  "여전히 거칠구나. 그 성미는 고치지 못했어."

아파오는 머리를 부여잡으며 얀은 신음을 흘렸다. 온몸이 힘이  쭉 빠진다. 그렇게 

노력했건만…… 결국 이 남자는  이기지 못한다. 이 남자를  이길 수 없다면 얀이 

최종적으로 노리는 상대는 어림도 없다는 사실을  잘 알고 있었다. 얀은 흔들거리

는 시야를 바로잡으려 애쓰며 상처 입은 야수처럼 으르렁거렸다.

  "왜 돌아왔지……. 왜 이제서야……."

  "착각은 금물. 내가 왜 돌아오겠니."

남자는 얀의 바로 앞에 쭈그리고 앉더니  부릅뜬 황갈색의 눈동자를 응시했다. 오

랫동안 보지 못했던 연인을 보는 눈초리였다. 저 눈동자를  파내 버리고 싶다……

얀은 잊어버렸던 충동이 무럭무럭 피어오르는 것을 느꼈다.

 얀의 그런 생각을 아는지 모르는지 남자는 친근한 어투로 말을 이어갔다.

  "이 방은 여전하구나. 아직도 여기를 사용하는 거니? 너……아직 어린애구나."

  "신경 꺼. 형에게 그런 소리 듣고싶지 않아."

 오랜 기억 속에 얀은 예전에 남자를  불렀던 한 단어를 끄집어냈다. 형…… 그랬

다. 얀이 가면을 뒤집어쓰게 된 것도, 그리고 오랫동안 간직했던 꿈을 접어야 했던 

것도 바로 이 남자 때문이다. 하고싶지 않은 살육과 피에 절어가면서도 끝끝내 버

텨야만 했던 아버지, 안스바흐의 슬픈 표정을 만든 것도 이 남자 때문이다.

 남자는 얀의 대꾸에 환한 미소를 지었다.

  "그래도 아직 나를 형으로 생각하고 있는가 보네. 기쁜데."

  "아버지의 유언이었다. 그렇지 않으면 누가……."

얀은 손을 와락 뻗쳐 형의 멱살을 움켜쥐었다. 그러나 남자는 대응하지 않고 그저 

부드러운 눈으로 얀을 응시하고 있었다. 엷은  웃음……적의를 한순간에 누그러뜨

리는 미소를 보고 있으니 얀은 더 이상 손에 힘을 줄 수가 없었다.

 그저 한껏 힘을 짜내어 거칠게 외칠 뿐이었다.

  "아버지의 임종에도 오지 않은 당신을 형으로 인정하고 싶지 않아. 하지만 아버

   지는 돌아가시는 마지막 그 순간까지도 형을 걱정했지. 언젠가……언젠가는 돌

   아올 당신을 기다려달라고 말이야. 지스카드 가문의 정당한 후계자 얀 지스카드

   로서 돌아올 그날을……."

  "이제 얀 지스카드는 내가 아니라 바로 너야, 카발."

얀의 머릿속이 하얗게 달아올랐다. 10년 전에  버린 이름이 형이라는 사람의 입술

에서 흘러나오고 있었다. 자신도 모르게 멱살을 움켜쥔 손에  힘이 들어갔다. 그것

을 깨달았는지 형은 얀의 손을 가볍게 뿌리쳤다.

  "아니, 이제는 얀 지스카드 자작이지. 너는 그 이름을 굉장히 싫어했었지 아마."

  "……."

  "아버지가 돌아가신 줄은 몰랐다. 숲 속에 처박혀 있으니 알 도리가 있나…… 이

   번에 아델라인에 잠시 들렀을 때 소식을 들었지. 이미 3년이나 지난 뒤이긴 하

   지만……그래도 무덤을 찾아 뵙는 게 나을 것 같더군."

  "……돌아오지……않을 거야?"

  "내가? 설마…… 그럴 일은 절대로 없을 거다. 얀."

형은 빙그레 웃음을 지었다.

  "내가 아델라인을 빠져 나오는 것이 하루라도 늦었다면……아니, 아델라인을 공

   격하는 지휘관의 이름이 바로 얀  지스카드라는 것을 몰랐다면  아마 그곳에서 

   죽었을 테지. 먼 이국 땅에서 네 소식을 들을 줄이야 생각 못했어. 정말 굉장한 

   무용이었다."

  "아델라인에 있었던 건가."

  "응. 공작의 초청으로 병을 치료하려고. 돈을 조금 벌 필요가 있어서 말야."

  "그렇다면…… 아델라인 공작이 말하던 숲의 은자(隱者)라는 사람이……."

얀의 등뒤로 싸늘한 바람이 스쳐 지나가는  것 같았다. 악마라고 불려졌다는 아델

라인의 현자…… 형의 대답을 듣고싶지 않았다. 그러나 형은 만면에 웃음을 띈 얼

굴로 고개를 끄덕였다.

  "그래. 그게 나였다."

  "……."

  "설마하니 마그스의 늙은이가 나를 악마로 몰 줄은 생각도 못했어. 그들이 못하

   는 것을 하는데 대한 질투심이었을까……."

형은 어깨를 으쓱 하며 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "연금술(鍊金術)의 길은 멀고도 험하나니……하기는 그 철학적인 내용이 마그스

   의 유일신 사상에 어긋나긴 하지. 마그스에 눈이 멀어버린 치들은 상대를 죽일 

   줄만 알았지 이해를 할 줄은 모른다니까."

  "……."

  "어쩌면 연금술의 경전, '에메랄드 평판'에 나온 기본 철학 한마디가 마그스의 신

   화와는 너무 달라서 일지도 몰라. 혼돈 속에서 헬루시네이아 대륙을 끄집어냈다

   는 허무맹랑한 마그스의 이야기를 철썩 같이 믿어버린 노인네들에겐 충격일 수

   도 있어."

  "아직도…… 정신을 차리지 못했군."

  "정신을 못 차리다니……그건 좀 심한데."

얀의 질타에 형은 어깨를 으쓱 하고는 의자를 끌어당겨 침대 위에 누운 얀의 곁에 

앉았다. 그리고 차분한 어투로 말을 건넸다.

  "너는 아직도 연금술사를 그저 납으로 금을 만드는 얼치기로 생각하는 거냐?"

  "최종 목적이 그거잖아!"

  "천만에. 금 따위……별것 아니야. 시간만 조금 들이면 금 따위 쉽게 만들어 낼 

   수 있어. 하지만 나는 그것보다 더 넓고 웅대한 꿈을 가지고 있으니까."

형은 갈색의 눈을 들어 푸른 하늘이 보이는  천장을 향했다. 물에 젖은 듯 반짝거

리는 그의 눈동자가 보석처럼 빛나 보였다. 형은 잠시 시간을 들였다가 그윽한 어

조로 말을 이어갔다.



  [나는 너희들에게 진실로 참인 한 가지를 전한다. 단일한 작업의 기적을 완

  수하기 위해 아래에 있는 것은 위에 있는 것과  같으며, 위에 있는 것은 아

  래에 있는 것과 같다.

   그리고 모든 것이 '하나'의 작업을 통한 '하나'에서 오는 것과 같이 모든 것

  들이 이 단일한 하나에 순응함으로써 탄생되는 것이다.

   태양이 그의 아버지이시며 달이 그의 어머니이시다.  바람이 그를 배고 대

  지가 그를 젖 먹여  길렀으니…… 그것은 모든  세상에서 완성의 근원이다. 

  그것이 땅으로 변했을 때 그 힘은 무한하리라…….]



 한 편의 시처럼 들리는 그  문장들은 고대의 마법사나 현자들이 읊은  것처럼 방 

안을 묘한 기운을 띄며 웅웅 울리게 만들었다.  형은 가슴 벅찬 표정을 지으며 은

근한 어투로 입술을 다시 열었다.

  "에메랄드 경전…… 그 아름다운 진리의 세계에 새겨져 있는 말의 한 부분이다. 

   세계를 구성하는 진리는 언제나 우리 앞에 펼쳐져 있지. 하지만 우리가 발견할 

   진리는 표면상의 거짓말과 모순 속에 있으며, 우리가 발견할 신비스러운 장미는 

   고난의 가시밭길 속에 있다. 항상 잠들지 않고 그 입구를 지키고 있는 용을 죽

   이지 않고서는, 비옥한 헤즈페리데스의 정원에 들어가서 황금나무를 얻을 수 없

   는 노릇…… 결국 악마 따위로 취급받는 것도 선지자가  걸어야 할 고난이라고 

   생각할 수 있어."

무슨 소리인지 도대체 알아먹을 수가 없었다.  연금술 따위…… 어차피 얀은 알지 

못했다. 그러나 적어도 한가지는 깨달을 수 있었다. 형은 아직도 제정신이 아닌 것

이었다.

  "……그래서 형이 짊어져야 할 책임도 의무도…… 전부  저버린 것이란 말이야? 

   그 빌어먹을 진리 때문에!"

  "가장 중요한 것을 얻으려면 그만큼 희생도 필요하다. 더군다나 내겐 착하고 건

   강한 동생이 있으니까."

형은 어깨를 으쓱 하며  소탈하게 웃었다. 어딘지  모르게 자랑스러워하는 낯빛이 

   얼굴에 떠올라 있었다.

  "마그스의 주절거림이 진리라고 생각하지 않아. 물론 지스카드 가문을 이어야 한

   다는 책임이 있다는 것……통감해. 하지만 나는 혼자가 아니잖아. 이렇게 네가 

   있으니까."

  "하지만……."

  "그만해, 카발. 아니…… 얀."

형은 반대하려는 얀의 입을 손을 눌러 막았다. 아니, 검은 철가면을 지긋이 손으로 

누른 것이었다. 차가운 가면의  감촉이 느껴지자 형의 눈은  침울하게 가라앉았다. 

슬퍼 보이는 그 눈빛은 예전에 아버지가 보여주었던 바로 그 슬픈 눈과 틀리지 않

았다.

 순간 얀은 심장이 멎는 것  같았다. 오래 전에 잃어버린  그 눈빛을 이렇게 다시 

보게 될 줄은 생각도 하지 못했던 것이다.  형은 잠시 얀의 황갈색 눈동자를 들여

다보고는 낮은 어조로 말을 이어갔다.

  "지스카드 가문이라는 짐……가볍지는 않을  거야. 이런 빌어먹을  것을 견디지 

   못해 네게 짐을 떠넘기고 도망가버린 것 정말 미안해. 너에게도 음유시인이 된

   다는 꿈이 있었지."

  "……형."

  "이제는……돌아가고 싶어도 그럴 수 없어.  네가 지금까지 이룬 이  모든 것을 

   아무렇지도 않게 받을 정도로 나는 썩어있지 않아. 마음 약하고 여린 네가…… 

   이렇게 될 줄은 몰랐어. 하지만 내겐 물러날 수 없는 꿈이 있다."

  "……."

  "죽고 죽이고…… 결국 아무리 아름다운 용어로 치장해도 기사란 왕에게 인정받

   은 살인자일 뿐. 그 길을 억지로 걷는 네게 정말…… 미안할 뿐이야."

형은 얀의 가면을 부드럽게 어루만졌다. 가면 너머로 형의  손길이 느껴졌다. 부드

럽고 포근한 손길…… 20여년 전, 형과 함께 했던 모든 기억들이 한순간에 떠올랐

다. 첨탑에 갇힌 채 동그랗게 뚫린 이 방…… 감옥이나 다를 바 없는 화려한 방에

서 보낸 10년의 시간. 유폐(流弊)나 다름없는 숨막히는 그 긴  외로움을 뚫고 다가

온 형의 방문은 언제나 즐겁고 아름답기만 했다.

 문득 얀의 뇌리 속에 처음 형을 만났던 기억이 스쳐 지나갔다.

 아직 어린 여덟 살의 나이……  먼지로 가득한 얼굴을 들어 얀을  바라보던 형의 

눈동자는 티없이 맑고 깨끗했다. 형은 얀에게 이렇게 처음 말을 건넸다.

  '네 이름은 뭐니? 난 얀 지스카드야.'

 얀 지스카드…… 훗날 그것이 자신의 이름이 될 줄은 생각도  못한 채 얀은 형의 

손에 이끌려 처음 세상 밖으로 나왔다. 눈을  부시게 했던 태양의 빛을 창백한 손

으로 가리며 자유를 느꼈을 때 빛에 감싸인 형은 아름답게 빛나고 있었다. 하지만 

얀은 자신이 처한 위치를 너무나 잘 알고  있었다. 아직 어린 나이였지만 왜 갇혀 

있어야 하는지도. 그래서 애써 두근거리는 가슴을 누르며 형의 손을 잡고 말했다.

  '다시 돌아가야 해.'

  '안돼.'

형은 얀의 얼굴을 따듯한  손으로 감싸며 함박웃음을  지어주었다. 그리고 이렇게 

말했다.

  '나는 네가 좋아졌어. 너는 이제부터 내 동생이야. 영원히.'

쫓아오는 어른들의 갑옷소리……억지로 붙잡은 얀과  형의 손을 떼어내려던 억센 

손길. 그 모든 것에 대항하며 형은 이렇게 말했었다.

  '다시 갈 테니까……무슨 일이 있어도 다시  갈 테니까 기다려. 널 그 방안에서 

  끄집어내겠어!'

다시 방안에 갇힌 지 한 달이  되던 날, 형은 사람들을 이끌고  얀을 구하러 왔다. 

형은 약속을 지켰다. 그후에도 형은 약속을 어기지 않았다. 단 한번…… 10년 전의 

그 사건을 제외하고는.

 형은 울면서 얀을 찾아왔었다.

  '미안해……. 미안해, 카발. 정말 미안해.'

그날이후 형을 볼 수 없었다. 얀이  어머니라 부르던 분은 몸져누웠고…… 어머니

의 임종을 지킨 것은 얀 혼자였다. 아버지, 안스바흐 자작은 전쟁을 치르던 중이라 

주위에는 아무도 없었다. 어머니는 곁에 앉아있는 얀의 얼굴을 쓰다듬으며 이렇게 

말했었다.

  '네 엄마를 닮았구나…….'

물론 얀은 알고 있었다. 자신은 지스카드 가문에 태어난 사람이 아니라는 것을. 그

리고 죄수처럼 감옥에 갇혀 있어야만 하는 이유가 있다는 것을.

 그날 저녁, 얀은 스스로 가면을 썼다. 형이 남긴 자리를 메우고  더 이상 작은 방

에 갇혀있지 않기 위해서였다. 결국 그 모든 것은 자신을 위한 것이었다.

  '원망하지 않아.'

그러나 얀은 그 말을 입 밖에 내지 않았다. 예전에 그랬던 것처럼 그저 푸른 하늘

이 보이는 천장을 물끄러미 바라보는 것으로 대답을 대신하고 있었다.

                      *               *               *

자아, 3장이 시작되었습니다.  서서히 비밀의 베일을  벗기겠습니다. 일단……얀이 
지스카드 가문의 사람이 아니라는 것, 이미 여러분도 눈치 채셨죠? ^^
 그리고 얀은 저얼대로 여자가 아닙니다. 마경의 기사때 써먹었던 플롯을 다시 사
용하는 그런 짓은 안해요. 참신성 문제를 떠나서 제가 지루하거든요.

아아, 그리고 천리안에 판타지 포럼이 생겼습니다.  천리안 접속하시고 go fants라
고 하시면 될거에요. 아직  준비 중이라 안될수도  있겠지만…… 천리안의 불멸의 
기사는 앞으로 그곳에서 연재할 것입니다. ^^

추신 : 어느정도 슬럼프에서 회복이 된 것 같습니다. 으음…… 얀의 비밀과 형이라
       는 캐릭터의 등장…… 그리고 다음회에 들어올 얀의 라이벌 '보르크마이어=
       볼크'의 등장이 이어집니다. ^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4536번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 25                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/02 02:12    읽음:1298 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

25.

 석양이 점차 드리워지고 있었다. 얀은 침대에 누워 천정의 유리창 너머의 하늘을 

물끄러미 바라보았다. 20년이 넘게 바라본 하늘이었지만 오늘은 무언가 색다른 느

낌이 들었다. 조금은 낯선…… 그리고 신비한 감각이었다.

 붉은 석양의 실루엣이 푸른 하늘을 침범해 서로 상반되는  감각의 묘한 엇갈림이

었다. 어둠이 시작됨을 알리는 석양의 세력이 청정하고 맑은 푸른빛을 앗아가려는 

침략의 이미지……그것은 얀의 머리 속에서 두 존재간의 치열한 전투로 묘사되었

다. 물론 언제나 그렇듯 푸른빛이 처참하게 당하며 쫓겨가는 그런 전투였다.

  "마치 타오르는 것 같지?"

 형이 낮은 목소리로 중얼거렸다.  얀은 고개를 돌려  같이 침대에 누워있는 형을 

응시했다. 단단해 보이는 팔뚝으로  팔베개를 하고있는 형은  희미한 미소를 짓고 

있었다.

  "세계를 이루는 네 가지 원소…… 물, 불, 바람 그리고 흙. 세계에 남아있기 위해

   서는 이 네 가지 속성을 거쳐야만 하지. 그중 에서도 '불'은 아주 특별해."

  "어떻게?"

  "그것은 잡히지 않은 하나의 무형(無形)이지만 한  모습 속에서 무언가 또 다른 

   모습을 꺼내게 해 줘. 둥근 형태의 철광석에 바람과 불을 집어넣으면 그것은 벌

   겋게 달아올라 전혀 다른 모습의 '검'이 되지. 물론 그것은 '검'이  아니라 '쟁기' 

   라든지 '낫'이 될 수도 있어. 어떤 모습으로 바꾸는가…… 그것은 대장장이의 손

   길에 달렸을 뿐이지. 하지만 단지 흙과 바람 그리고 불이 들어갔다고 해서 완벽

   한 모습이 되지는 못해."

형은 뜻 모를 소리를 중얼거리며 깊은 갈색 눈으로 얀을 바라보았다. 어느새 방안

에 찾아든 어둠 속에서 형의 눈동자는 묘한 빛을 띄며 반짝이고 있었다.

  "물…… 물이 없으면 그것은 '검'이든 '쟁기'든 어느 모습으로도 있지  못해. 모습

   을 바꾼다 해도 그것은 그저 쓸모 없는  부스러기 쇠일 뿐이지. 물로 담금질을 

   하지 않으면 아무 데도 써먹을 수가 없어.  물이란 불에 대항해 싸워서 철광석 

   자체에게 고난을 주고, 고난은 철광석을 쓸모 있는 쇠로 바꾸는  거야. 즉 철광

   석은 어떤 형태로든 싸우고 단련되지  않으면 다른 모습으로  쉽사리 움직이질 

   못하는 셈이지."

  "……형은 언제나 어려운 말만 해."

  "하하하. 어렵니? 하지만 이건 진리로 가는 가장 기초적인 생각일 뿐이야."

형은 빙그레 웃으며 침대에서  몸을 일으켰다. 부스럭거리는  소리와 함께 건초의 

푹신한 쿠션이 등에 느껴졌다. 형은 침대 가에  앉아 손을 내밀어 얀의 가면을 손

가락으로 부드럽게 쓸어 내렸다.

  "……네 자신에게서 도망치고 싶니?"

  "……."

  "성 외부에서 네 별명을 들었다. 흡혈 자작 지스카드.  언제나 검은 가면을 쓰고 

   잔혹하게 적을 학살하는 기사. 자기 자신을 그렇게까지 학대하다니…… 너 답지 

   않아."

  "여기에 '나'란 없어."

얀은 손을 들어올려 형의 손을 부드럽게 잡았다. 건틀릿의 딱딱한 느낌 너머로 형

의 온기가 느껴지는 듯 했다.  곤혹스러운 마음이 한결 편해지는 것  같았다. 얀은 

그윽한 시선을 형에게로 보냈다.

  "이 검은 가면 아래엔 오로지 '얀 지스카드'만 있어. 10년 전에 나는  아버지에게 

   그렇게 약속했으니까. 공식적으로 10년 전에 카발은 불에 타 죽었어."

  "……."

  "나는 자유롭고 싶었을 뿐이야. '카발'로서는 도저히 할 수 없는 자유…… 그  자

   유는 오로지 내가 '얀 지스카드'가 되어서야 가능하지. 내게 선택은 없어."

  "……얀."

  "학대가 아니야. 그저 내가 얀이기  위한 필요 조건인 거야.  국왕에게 인정받는 

   유능한 존재…… 예전에 아버지가 그랬듯이 성도에 대항하는  적들에게 공포의 

   사신으로 불리는 것. 그것인  지스카드 가문의 후계자인 내가  해야 할 일이니

   까."

긴 한숨을 내쉬며 얀은  침대에서 일어났다. 언뜻 시선이  침대 옆에 놓인 하프로 

향했지만 얀은 애써 고개를 돌려버렸다. 하프와 기사는 전혀  맞지 않는다. 무의식

적으로 손이 가긴 하지만  그것은 단지 오래된 습관인  것이다. 절대로 얀 자신이 

원하는 것은 아니었다.

 얀은 늦춰진 갑옷의 끈을 조였다. 살갗에  전해오는 차가운 감촉이 보다 더 생생

하게 다가왔다. 떨어지지 않는 입술을 벌려 얀은 낮은 목소리로 물었다.

  "성에…… 있을 거지?"

  "당분간은."

부드러운 형의 대답이 들리자 얀은 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "언제까지라고 단정 지을 수는 없겠지만 말이야. 아델라인으로 갔을 때 숲 속의 

   집을 정리하고 왔거든. 솔직히 갈 데가 없는 건 사실이야."

  "필요한 것 있으면 알츠하이머에게 말해. 뭐든 챙겨 줄 거야."

  "고맙다, 얀. 당분간 신세를 좀 져야겠어."

고개를 돌리자 형은 만족한 표정을 지으며 침대 위에 누워있었다. 형은 얀의 시선

을 느꼈는지 빙그레 웃어주었다.

  "벌써 가려고?"

  "일이 있어. 슬슬 블러디 가디안에게 점호를 해야 해."

  "정말 터프하구나. 이 형에게 하루정도 시간을 줄  수는 없는 거냐? 네게 해 주

   고 싶은 이야기가 산더미처럼 쌓여있는데 말이야."

형은 입을 크게 벌리고 과장된 표정을 지어  보였다. 종잡을 수 없는 사람…… 얀

은 그렇게 생각했다. 잡으려 해도 잡히지 않는 산들바람과도 같은 남자다. 그 뜻을 

알 수도 없고 또한 알려고 해서도 안 된다는 사실은 이미 알고 있었다. 만일 붙잡

아 두려고 하면 어느새 손가락 사이로 흘러가 버리고 만다.

 형은 문득 생각난 듯이 갑자기 주머니를 뒤적거리기 시작했다. 한참동안 찾던 형

은 이내 오 하는 탄성을 터트리며 무언가를 끄집어내 얀에게 던졌다.

  "받아라."

얀은 엉겁결에 그것을 받았다. 건틀릿 사이로 빠져나가려는 것을 허둥지둥 받아내

자 얀은 그것이 무엇인지 알 수 있었다. 반지였다.

 중앙에 커다란 보석이 박혀있고 그 주위를 열 두개의 작은 보석이 돌아가며 박혀 

있었다. 금으로 되어있기는 하지만 보석은 대체 무엇인지 알 길이 없었다. 다만 한

가지 확실한 것은 묘하게 사람을 끌어당기는 마력이 있다는 점이었다.

 멍하니 반지를 바라보는 얀에게 형은 쾌활한 어투로 입을 열었다.

  "내가 2년 동안 고심해서 만들어 낸 거야."

  "이건 대체 뭐야?"

  "뭐긴 뭐냐? 반지지. 눈이 나빠진 거냐?"

형은 팔짱을 끼고는 뻔뻔스런 표정을 지어 보였다.

  "보석의 배치에 깊은 뜻이 있기는 하지만 연금술사도 아닌 네가 알 필요는 없겠

   지. 그저 예쁜 반지구나……라고 생각해."

  "반지 선물이라면 여자에게 하는 게 정상이잖아."

형은 손을 휘휘 내저으며 진절머리가 난다는 듯이 투덜거렸다.

  "이런 건 여자에겐 절대 줄 수가 없어. 얼마안가 후회할 테니까."

  "어째서?"

  "시끄러운 잔소리를 죽을 때까지 듣고 싶다면 그렇게 해도 돼. 네가 죽기 전에는 

   그 지옥에서 빠져 나올 수 없을걸."

희극적인 형의 모습을 지켜보면서 얀은 대체 무슨  말을 하는지 알 수 없었다. 그

러나 어찌 되었든 형이 준 것이다. 몸에 해가 되지는 않을 테니 받아두어도 별 문

제는 없을 듯 싶었다.

 얀은 건틀릿을 벗고 반지를  손가락에 끼었다. 은은한  푸른 광채가 도는 반지는 

얀의 손가락에 딱 맞춘 듯이 끼워져 들어갔다. 마치 예전부터 그렇게 있었던 것처

럼 친근하고 안락하기까지 했다.

  "역시 내 생각대로야. 잘 맞는데?"

  "……일부러 나를 위해 만든 거야?"

  "그건 아니야. 반지는 널 주인으로 인정한 것 같군. 정말 까다로운 녀석이야."

  "인정? 대체 무슨……."

  "완벽한 물건은 영혼을  가지는 법이지.  실제로 갖고싶어  하는 사람은 많았지

   만…… 그 녀석이 워낙에 까다롭게 구는 바람에 아직까지 주인을 찾지 못했어. 

   혹시 너라면…… 하는 생각이 있었는데 역시."

  "무슨 말을 하는 건지……."

  "뭐 자세하게 알 필요는 없어. 그저 끼고 있으면 좋은 거라고만 생각해."

형은 만족한 표정을 지었다. 마치 숙제를 끝낸  어린 기사 수련생의 얼굴 바로 그

것이었다. 형은 편안하게 침대에 다시 눕더니 이내 졸린 어투로 말을 건넸다.

  "다른 놈한테 그거 주지 마. 그러면 그 녀석…… 꽤 화를 낼 테니까."

  "형. 대체 무슨……."

  "난 잘게. 오랫동안 걸었더니 피곤해.  알츠하이머한테 밥 좀 가져다  달라고 해

   줘."

말이 끝나기가 무섭게 형은 코를 골았다. 장난인가 싶어 옆으로 다가가 봤지만 형

은 정말로 자고 있었다.

얀은 손가락에 낀 반지를 바라보았다. 반지는  어둠 속에서도 묘한 푸른빛을 흘리

고 있었다.

  '마법? 설마……. 그런 건 전설에나 있는 것일텐데.'

얀은 실소를 터트리며 손에 다시 건틀릿을 끼었다.  그리고 잠든 형을 뒤로 한 채 

방을 나섰다. 복도는 여전히 어두웠지만 왠지 모를 따스함이 남아있었다.

                      *               *               *

 중세 판타지라고 했었죠? 마법은 없지만 연금술사는 있습니다. ^^
조금은 환상적인 면모가 필요하겠기에……집어넣어 봤습니다. 얀이 형에게서 받은 
반지는 앞으로 상당히 자주 언급될 것입니다.(으음.  어쩐지 반지의 군주가 생각나
는군. 모든것의 지배자....절대 반지...^^)

 천리안의 환타지 포럼, 빤쮸가 아직 정상적으로 개통되지  않는군요. 이노무 천리
안은 왜 언제나 요모양인지.(겉으로는 민간기업이지만 운영은 공기업 처럼  늑장처
리에 무사안일 주의로 나가는군요. 엥....)

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4563번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 26                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/03 01:55    읽음:1289 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

26.

  "나를? 어째서."

 쓸데없는 질문이다 라고 시에나는 생각했다. 기계적으로 되묻기는 하지만 솔직히 

알고싶은 마음은 없었다. 갑옷을  입은 병사들과 기름진  몸뚱이를 천으로 감싸고 

있는 남자들의 천국 십자성.  그 십자성 내 유일하게  시에나의 조용한 공간인 이 

방 역시 평화의 장소가 되진 못한다.  어쩌면 이렇게 왕명을 전달하는 왕궁시종에

게 차갑게 되묻는 것이 시에나가 할 수 있는 유일한 반항일는지도 모른다.

 왕궁 연회에 출석하라는 아버지의 명령. 요즈음 들어 몇 번 계속된 일이라 잘 알

고 있었다. 아마도 주변 국가의 누군가가 소식을 가지고 왔을 것이다. 어쩌면 예전

에 그랬듯이 차가운 표정을 기괴하게 부드럽게 만들어 그린 초상화를 선물해 그들

의 주인에게 시에나의 모습을  전하려는 것일 것이다.  총명하고 조용하고 현숙한 

결혼 적령기의 시에나 공주라는 한 요소를 그들에게 각인 시키고자 하는 과정이란 

것은 이미 알고 있었다.

 성도와 사이가 좋지 않은 적성국가 루벤후트나 이번에 함락 당해 버린 아델라인, 

그리고 오랜 동맹국으로 이름높은 합스부르크 왕가에서는 이미  자신에 대한 탐색

이 이어지고 있었다. 굳이 초상화를 만들 필요도 없다. 오로지 성도의 국왕 카라얀

의 딸이라는 것이 중요하다. 다람쥐 쳇바퀴 돌리듯 속이 빤히 보이는 국가간의 암

투와 정쟁에 시에나가 신경 쓸  여력도, 가치도 없다. 그저 시키는  대로 움직이며 

조용히 얌전한 체 하며 앉아있으면 그만일 뿐이다.

  '여자 따위가…….'

 시에나는 마음속으로 중얼거렸다. 시종 상대로 화풀이를 해 봤자 시종은 그저 시

종…… 아무런 책임이 없는 자가 대답하는 말이란 물위에 끄적거린  손짓 마냥 별 

소득 없는 메아리보다 가치가 없는 헛소리다.  게다가 오랜 궁중생활을 거친 시종

들이라면 이런 상황에 능수 능란하게 대답하는 법이니까.

 푸른 벨벳의 바탕에 카라얀 가문의 문장이 금실로 수 놓여진 상의를 입은 시종은 

머리를 푹 수그린 채 언제나 그래왔듯이 틀에 박힌 대답을 했다.

  "그렇게 명령받았습니다. 자세한 내용은 잘 모르겠습니다."

시에나는 허리를 꽉 조여오는 코르셋의 압박감을 생생하게 느끼며 크게 한숨을 내

쉬었다. 그리고 눈을 곁에 선 시녀에게 돌렸다. 작은 주근깨가 덮인 얼굴에 시에나

처럼 감정이 없는 인상이다. 시에나는 그녀를 향해 핑크 빛의 입술을 열었다.

  "레이첼. 준비를……."

  "네. 공주님."

레이첼은 공손히 대답했다. 그러나 그녀는 더 이상의 대답은 하지 않았다. 그저 시

에나의 뒤에 다가서서 고개를 숙이는 것으로  모든 준비를 마쳤다. 레이첼은 이미 

알고있는 것이다. 미리 입혀진 드레스와 화장이 그것을 말해주고 있다. 누가 언제, 

그리고 무슨 목적으로 이곳에 왔는지…… 그리고 아버지가 시에나를 굳이 그 자리

에 부르는지도. 하지만 아무도 말해주지 않는다.

 방문이 열려지고 어두운  십자성의 복도가 시야에  들어왔다. 군데군데 들어오는 

햇빛을 제대로 반사시키지 못해 어두컴컴한  이 성은 여전히 요새라는  표현이 더 

어울렸다. 회색 돌로 만들어진 외벽에 흰  장식용 석재가 덧대어져 있지만 여전히 

무겁고 어둡다는 이미지는 버릴 수가 없다.

 복도를 걸어가는 도중에 만나는 모든 사람들이 모자를 벗고  공손히 인사를 건넨

다. 그때마다 시에나 역시 무릎을 살포시 구부려 예의바르게  응대한다. 수십 수백

번 이어지는 틀에 박힌 인사. 동경이 섞인 왕궁 하인들과 기사들의 눈초리. 어쩌면 

그들 중에는 시에나를 페어 레이디로 하려는  기사 수련생이 있을지 모른다. 그러

나 그들이 바라보는 것은 시에나가 아니라 신성왕 카라얀의 공주라는 위치이다.

 자신들의 위치를 더욱 확고히 다져줄  수 있는 도구로서……그리고 화려하게 치

장된 겉모습에 넘어가 탐욕스러운  욕망을 부채질하는 끈적끈적한  악의의 시선이

다. 그것을 예의라는 포장으로 둘러싸고 만면에 웃음을 짓는  것이다. 시에나는 눈

을 질끈 감아버렸다.

  '차라리 아예 보이지 않았다면…….'

 어렸을 적에는 이런 생각 한 적이  없었다. 전장에서 태어나 살아남기 위한 교육

을 받으며 시에나는 성장했고 갑옷을 입은 숱한 전사들의 틈에서 자유롭게 생활하

는 현실을 만족하고 있었다. 아버지가 처음으로  왕관을 받던 날도 기억하고 있었

다. 그저 새롭고 아름답기만 했던 왕궁에서의  생활이었지만 어느새 몸에 걸친 드

레스는 점차 맞지 않는 족쇄처럼 주변의  모든 것들이 시에나를 억누르고 있었다. 

그러고 보면 왕궁에서 공주로서 태어나 공주가 되기 위한 교육을  받은 동생 오를

레앙과는 큰 차이가 있었다. 그녀는 현재의  생활에 만족하고 있었고 또한 아무런 

불만이나 괴로움을 느끼지 않았으니까.

 연회장으로 통하는 '추억의 회랑'을 걸어 시에나는  커다란 문 앞에 도착했다. 문

에 서있던 보초들은 시에나가  다가오자 뻣뻣한 부동자세를  취하더니 조심스럽게 

오른손으로 문을 두드렸다. 그와 동시에 쿵쿵  바닥을 울리는 지팡이의 소리와 함

께 점잖을 빼는 듯한 시종장의 목소리가 들려왔다.

  "카라얀 국왕 폐하의 영애, 시에나 K. 카라얀 공주님이십니다!"

문이 좌우로 열렸다. 아찔할  정도로 쏟아지는 불빛에 시에나는  눈살을 찌푸렸다. 

값비싼 유리로 된 샹들리에 가득히 촛불이  켜져 있었다. 스무개를 넘어가는 대형 

샹들리에를 중심으로 쌍쌍이 춤을 추며 돌아가는 사람들의 군무(群舞)가 시종장의 

목소리에 일제히 멈춰지고, 발갛게  상기된 볼을 가다듬으며  궁중 부인들이 뒤로 

물러섰다.

 연회장 주변으로 둥그렇게 세워진 2층 테라스에서 수많은  사람들의 시선이 모두 

시에나에게로 몰리고 있었다. 부러움과 놀라움, 그리고 질시가 섞인 따가운 느낌과 

후끈후끈한 그들의 열기가 드레스를 입은 시에나의 숨을 막히게 하고 있었다.

 시에나는 치맛자락을 살며시  들며 연회장으로 들어섰다.  사람들이 저마다 뒤로 

물러나 어느새 연회장 중앙에는 긴 길이 하나  생겨 있었다. 그 끝에는 여전히 사

람 좋은 미소를 지은 아버지, 카라얀 국왕이 있었다. 하얀  깃털이 박힌 붉은 모자

를 쓰고 어깨에는 카라얀 가문의 문장이 수놓아진 붉은 망토를 두르고 있었다. 목

을 덮는 엷은 레이스가 달린 셔츠에 몸에 달라붙는 푸른 하의가 말끔한 모습을 드

러내고 있었다.

 카라얀은 시에나가 들어오는 것을 보자 함박웃음을 지으며 앉아있던 왕좌에서 일

어섰다.

  "어서 오너라, 시에나. 여전히 아름답구나."

  "부르셨습니까, 아버님."

시에나는 아무런 표정 없이 카라얀의 환대를 받았다. 카라얀은 무표정한 시에나의 

응대에 조금은 서운한 표정을 지었다.

  "기쁜 날이다. 조금은 웃을 수 없는 거냐."

  "……아무런 이유 없이 웃을 수는 없습니다. 저는 광대가 아니니까요."

 시에나는 왕좌의 옆에 놓여진 빈자리로 다가가 앉았다. 카라얀은 짧은 한숨을 내

쉬더니 이내 손을 들어 손뼉을 쳤다. 그와  함께 멈춰져 있던 음악이 흐르고 연회

장 내의 사람들은 다시 춤을 추기 시작했다.

 카라얀은 다시 왕좌로 돌아와 낮은 목소리로 말을 건넸다.

  "모두 즐기는 자리다. 웬만하면 표정관리를 좀 하거라."

  "노력해 보겠습니다."

  "노력이라……뭐 어쨌든 좋다. 오늘은 즐거운 날이니  조금은 애써 보거라. 물론 

   너도 이번 연회가 왜 열렸는지 안다면 기뻐할 테지. 잘 하면 모두 원하는 일이 

   일어날 수도 있을 것도 같다."

카라얀은 빙긋 웃어 보였다.

  "어쩌면 30년 가까이 끌어온 전란이 모두 끝날 수 있을 것 같구나."

  "설마……."

시에나는 눈을 크게 뜨며  카라얀을 바라보았다. 카라얀은  놀란 시에나의 얼굴을 

마주보며 호탕한 웃음을 터트렸다.

  "아하하. 믿어지지 않는 게로구나. 하지만 충분히 가능성이 있는 이야기야."

  "구텐베르크 루벤후트 대공이 무조건 항복이라도 했다는 의미로 들려서요. 그렇

   지 않고서야 전쟁이 끝날 리가……."

  "국제 정세란 그렇게 단순한  것이 아니란다. 어차피  전란이 없는 시기란 짧은 

   것…… 하지만 그것을 만들어 내는 과정이 중요한 것이다, 시에나."

시에나는 대답하지 않았다. 단순한  것이 아니라는 아버지의 말은  옳았다. 그러나 

그의 말 저변에 흐르는  의미를 눈치 채지 못할  정도로 시에나는 둔하지 않았다. 

결국 여자의 짧은 소견머리로 이해할 수 있는  속성의 것이 아니며, 그 작업을 위

해서는 시에나의 협력이 필요하다는 말이었다.

 곧이곧대로 듣는다면 아무런 흠이 없는 유려한 대화였지만 시에나는 아버지의 교

묘한 화법을 이미 알고 있었다. 시에나는 눈을 살짝 내리깔았다.

  "……결정이 난 거로군요. 휴전입니까?"

  "그래."

카라얀은 시에나의 부드러운 손을 붙잡았다. 수십 년을 전장에서 살아온 무장답지 

않게 매끄러운 아버지의 손이 느껴졌다. 더 이상 전장에서 피를 흘리며 싸우는 늠

름한 전사의 손은 남아있지 않았다. 지금은 그저 평안한 왕좌에 안락하게 몸을 누

이고 황혼을 바라보는 나이가 되어버린 남자인 것이다.

 시에나는 자신도 모르게 긴 한숨을 내쉬었다.

  "어떻게 가능하게 된 거죠? 루벤후트와의 교착상태는 이미  20여년을 끌고 있었

   는데……."

  "아마도 이번 아델라인 공략 성공으로 인한 여파겠지. 성도와의 전면전을 지지해 

   왔던 루벤후트의 빅토르 재상이 책임을 물어 실각 당했다. 그리고 그 자리를 온

   건파인 모르젠 백작이 이어받았다. 밀정의 보고에 따르면 상당한 잡음이 있었다

   고는 하지만…… 결국 이런 방향으로 가닥을 잡아온 거란다."

  "그래서 휴전을?"

  "오랜 전란으로 피폐해진 양국의 재정을 돌볼 필요가 있으니까. 피차 쓸모 없는 

   소모전은 지양하기로 합의를 본 것이란다."

  "……그 증거로 볼모를 교환하기로 하셨군요."

  "……."

 직설적인 시에나의 말에 카라얀은 잠시 입을 다물었다. 묵묵히 춤을 추는 사람들

을 응시하는 카라얀의 모습으로 시에나는  바닥이 꺼지는 듯한 절망감을  맛볼 수 

있었다. 이미 예상했던 일이긴 하지만……결국  이렇게 되고 마는 것이었다. 어차

피 전란의 시기다. 이런 시기에 여자란 이렇게 밖에 쓰일 데가 없는 것이다.

 잠시 침묵을 지키던 카라얀은 더욱 부드러운 목소리로 말을 이어갔다.

  "구텐베르크 루벤후트 대공의 아들은…… 좋은 남자란 소문을 들었다."

  "……."

  "호탕하면서도 유려하고, 그리고 섬세한 면도 있다고 했다."

  "천하의 건달이기도 하구요."

시에나는 카라얀을 투명한 시선으로 바라보았다.  그러나 카라얀은 애써 시에나의 

눈을 피했다. 시에나는 여전히 무미건조한 어투로 말을 꺼냈다.

  "아무래도 상관없잖아요. 그들이 필요한 것은 왕자를 낳아줄 왕비가 아니니까."

시에나는 표정 없는 얼굴로 춤을 추는 사람들을 직시했다. 아무런 걱정 없이 자신

에게 주어진 것을 만끽하는  성도의 귀족들이다. 대부분  카라얀이 왕위에 오르기 

전부터 이곳에 살던 사람들인 것이다. 저들을  지키기 위해 알지도 못하는 사람에

게 끌려가야 하는 자신의 기분을 저들이 알아줄 리는 없었다.

 참담한 기분을 억누르며 시에나는 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "출발은 언제……?"

  "사절은 오늘 도착할 테지만…… 아마도 한달 후 정도가 되겠지. 일국의 왕녀를 

   보내는데 그 정도의 준비는 있어야 할 테니."

볼모 다음은 뇌물인가…… 시에나는 가슴 한구석이 저려오는 것을 느꼈다. 차라리 

몰랐으면 싶었다. 아무런 생각  없이 그저 헬루시네이아 대륙의  강국, 루벤후트의 

왕비가 된다는 꿈에 부풀어 있는 것이 공주로서 갖춰야 하는 무지(無智)의 덕목일 

테니까.

  "쿵! 쿵!"

시종장의 지팡이 소리가 연회장을 다시 울렸다.  시에나는 우울한 눈을 들어 정문

을 바라보았다. 시종장의 근엄한 목소리가 사람들의 소란을 잠재우며 크게 퍼져나

갔다.

  "루벤후트 공국의 사절, 빈센트 보르크마이어 자작이십니다!"

문 옆에 서있던 시종이  동시에 문을 열어 젖혔다.  날개를 펼친 독수리의 문장이 

그려진 깃발이 먼저 들어오고 그 사이로 회색 갑옷을 입은  기사가 걸어 들어오고 

있었다. 투구를 벗어 왼쪽 옆구리에 끼고 당당하게 걷는 그의 가슴에는 붉은 천이 

드리워져 있었다.

 그 기사는 젊었다. 스물 다섯이 채 안되 보이는 창백한 얼굴에 흑단처럼 검은 머

리카락과 날카로운 눈매를 갖고  있었다. 그는 카라얀의  바로 앞까지 걸어오더니 

한쪽 무릎을 꿇고 공손히 머리를 숙였다. 류트가 울리는 듯한 묘한 울림을 가지는 

목소리로 기사는 입을 열었다.

  "빈센트 보르크마이어가 성도의 카라얀 국왕 폐하를 뵙습니다."

  "일어나시오, 보르크마이어 자작. 먼길에 수고 많으셨소."

  "수고랄 것도 없습니다. 주어진 임무에 충실할 뿐이니까요."

보르크마이어는 세련된 동작으로  자리에서 일어나더니  뒤를 돌아보았다. 갈색의 

말쑥한 제복을 입은, 그의 종자로 보이는 소년  한 명이 상자를 하나 받쳐들고 있

었다. 보르크마이어는 투구를 소년에게 건네주고는  상자를 받아들어 정중한 동작

으로 카라얀에게 내밀었다.

  "구텐베르크 루벤후트 공작께서 전하시는 친서입니다. 그에 대한 호의적인 답변

   을 기다리고 있겠습니다."

  "이렇게까지 신경을 써 주셨던가. 고맙군 그래."

  "답변은 한달……될 수 있으면 빠른 시일 내에 결정해 주시길 모르젠 재상 각하

   께서 부탁하셨습니다."

  "좋소. 왕궁 회의를 거친 후 일주일 내로 답변해  드리겠소. 원로에 피곤하실 테

   니 돌아가 쉬시오. 원하시는 것이나 필요한 것이  있으시다면 부탁하시오. 힘이 

   닿는 데까지 도와드릴 테니까."

시에나는 이미 정해진 이야기를  늘어놓고 있는 두  남자를 물끄러미 지켜보았다. 

이면에서 미리 합의를 끝낸 후 이렇게 희극적인 장면을 연출하는  것은 우습기 그

지없었다. 아마도 보르크마이어의 다음 대답은  이럴 것이다. 괜찮습니다. 잠시 휴

식을 취하고 싶을 뿐입니다 라고. 그러나 이어 들려온 그의 대답은 그것이 아니었

다.

 카라얀의 말이 떨어지기 무섭게  보르크마이어는 고개를 번쩍 들며  큰 목소리로 

말을 꺼냈다.

  "정말 도와주시겠습니까?"

  "……."

카라얀은 잠시 할 말을 잃었다. 그러나 애써 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

  "물론이오, 보르크마이어 자작. 일국의 국왕으로서 거짓말은 하지 않소."

  "그렇다면……."

보르크마이어는 빙긋 미소지었다. 날카로운 그의  눈이 순간 늑대처럼 번득였다는 

생각이 들었다.

  "부탁을 드리겠습니다. 아니, 기사의 명예를 걸고 요구합니다."

  "대체 무엇을……."

  "제 4 상비군단장 얀 지스카드 자작을 만나게 해 주십시오. 그와 결판을 지을 것

   이 있습니다."

  "세상에 결판이라니…… 정당한 이유라도 있소?"

 연회장은 대번에 싸늘한 분위기로 젖어들었다. 결판을 짓는다……그 의미는 공공

연히 결투를 신청하겠다는 의미와 다를 바  없었다. 놀란 궁정부인과 기사들의 시

선이 모인 가운데 보르크마이어는 부드득 이를 갈며 말을 이어갔다.

  "물론 있습니다. 그것도 아주 절실한!"

보르크마이어는 갑자기 가슴을 가린 붉은 천을 확 벗어제쳤다. 그 곳에는 눈을 가

린 천사의 문장이 새겨져 있었다. 천사는 오른 손으로는 검을, 왼 손에는 천칭저울

을 들고 있었지만 그 문장에는 칼로 길게 긁어버린 흠집이 나 있었다.

 훼손된 문장…… 그것이 의미하는 것은 단 한가지 였다. 주군을 잃어버린 기사의 

불명예를 상징하는 것이었다. 보르크마이어는 낭랑한 목소리로 외쳤다.

  "최후로 살아남은 져스티스의 기사로서 주군의 죽음에 대해 책임을 묻겠습니다. 

   기사도를 저버리고 거짓 깃발을 내세워  비겁한 승리를 취한  자에게 마그스의 

   저주를 내릴 것입니다!"

                      *               *               *

에구 힘들어. 드디어 볼크가 나왔습니다. 거참 힘들군요. (쯔읍...)
국제 분쟁와 암투, 그리고 기사도가 얽혀 돌아가는 상황이  연출됩니다. 점점 머리
가 아파오는 군요. 에엥....
 점점 머리의 한계가 다가오는 가 봅니다. ^.^;;

추신 : 질문을 해 오신  분이 계십니다. 제가 사용한 설명이라든가  내용에 근거가 
       있느냐…… 라는 질문이었어요. 사실대로 말씀드리자면  "네!"입니다. ^^(아
       니라고 할줄 아셨죠?)
       제가 그리는 중세 시대의 궁전이나  무기, 그리고 갑옷들은 대부분 다음의 
       책에 나와있는 실제 일러스트를 보고  설명하는 것입니다. 책 제목을 간단
       하게 써 드리죠. 지금은 절판되어 없다고 들었어요.

서명 : The Classical Encyclopedia Illustration(세계고전삽화백과)
저자 : Bradbury Thompson, Andrew Yocker, Doug Anderson
편저 : 유병용
출판 : 민성사
년도 : 1993년

추신 2 : 내용에 약간의 변화를  주어 봤습니다. 비평을 해 주실  분이 있으시다면 
         해 주세요. ^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4587번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 27                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/04 02:05    읽음:1386 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

27.

 얀은 스멀스멀 벌레가 기어다니는 느낌을  억누르려 애쓰고 있었다. 눈앞에 새초

롬한 표정으로 앉아있는 저  여자는 얼굴을 마주  대하는 것만으로도 불쾌해졌다. 

여전히 가슴이 깊이 파인 연노랑의  드레스를 갖춰 입고 작은  부채까지 들고있는 

꼴을 보고있노라면 예전에 그랬듯이 푸른 멍이 돋아있는 목을 그러쥐고 우지끈 눌

러버리고 싶은 충동이 들었다. 그러나 저 여자가 원하는 것이 바로 그것이라는 것

을 알고있는 이상, 치밀어 오르는 화를 꾹꾹 누르는 것이 최선의 방책이라는 사실

은 누구보다도 잘 알고 있었다.

 콘스탄츠 루벤츠는 입구에 서있는 얀을 바라보며 반가운 안색을 띄워 올렸다.

  "늦으셨군요, 지스카드 자작님."

  "……제기랄."

얀은 신음이나 다를 바 없는 목소리로  낮게 중얼거렸다. 그러자 콘스탄츠는 부채

로 입을 가리며 조그맣게 웃었다.

  "여기엔 무슨 일이지? 고귀하신 루벤츠 후작 부인."

  "그렇게 비꼴 것은 없잖아요. 서로 잘 아는 처지에."

  "……."

콘스탄츠는 부채를 접어 린네르  천으로 만든 장갑의  속에 집어넣었다. 창문으로 

스며드는 빛 아래 웃음짓는 그녀의 모습은  고귀한 귀부인의 자태였다. 그러나 얀

은 그녀의 마음속에 흐르는 검은 마음이 느껴지는 것 같아 시선을 돌려버렸다.

  "어머, 외면하시는 건가요? 천하의 흡혈 자작님께서."

  "쓸데없는 이야기는 그만둬. 여기는 루벤츠 저택이  아니라 지스카드 성이야. 네 

   목을 한순간에 베어버린다 해서 말릴 사람은 아무도 없다."

  "그도 좋겠죠. 당신이 직접 해준다면."

콘스탄츠는 눈을 들어 얀의 뒤편을 바라보았다.

  "그 아이는 누구? 소문으로만 듣던 당신의 종자인가요?"

그녀의 질문에 얀은 흠칫 놀라며 뒤를  돌아보았다. 등뒤로 다가오는 사람의 기척

을 전혀 느끼지 못하고  있었기 때문이었다. 얀이 돌아보는  것과 같은 때 시프의 

낮은 목소리가 들렸다.

  "손님이 오셨다는 집사님의 전언입니다만……."

시프는 김이 모락모락 오르는  찻잔을 쟁반에 받쳐들고  있었다. 조금만 움직여도 

소리가 나는 것을 들고도 시프는 연기처럼 다가온 것이었다. 시프는 얀의 곁을 지

나 콘스탄츠에게 다가갔다. 그러나 발소리는 전혀 나지 않았다.  도둑 특유의 소리 

없는 걸음걸이였다.

 콘스탄츠는 시프가 내민 찻잔을 받아들고 애교스럽게 말을 꺼냈다.

  "귀여운 아이로군요. 당신과는 어울리지 않아요."

  "당신에게 그런 말을 들을 만큼 우리가 가까웠던가."

  "페어 레이디를 신청했다가 거절 받은 가련한 여인과 당당한 상비군단장이 되신 

   지스카드 자작님과 가까워질 수 있을까요.  저를 페어 레이디로 삼아준다면 더 

   이상 바랄 나위가 없겠지만…… 당신은 '추억의 회랑'에서  그랬듯이 나를 거부

   하겠죠."

  "그런데 왜 왔나."

  "미련이 남아서라고 한다면?"

콘스탄츠는 조용히 옆으로 물러나는 시프를  응시하며 조용한 어조로 중얼거렸다. 

얀은 묵묵히 산더미 같은 서류가 쌓인  책상으로 다가가 쓰러지듯 의자에 앉았다. 

거친 얀의 태도에 콘스탄츠는 어색한 미소를 지었다.

  "역시 안될까요?"

  "여자를 호위하는 취미 같은 건 없어. 당신이 아니라도 누구든 마찬가지야."

얀은 심드렁한 어조로 말을 이어갔다.

  "무도회나 돌아다니면서 여자 치맛자락을 따라다니는 짓은 하지 않아. 내가 만일 

   레이디의 명예를 걸고 결투를 벌인다면 사람들이 뭐라고 할까?"

  "흡혈 자작의 레이디를 모욕할 정도로 간이 배 밖으로 나온 자가 성도에 있을까

   요? 누가 될지는 모르지만 당신을  수호기사로 삼은 여인은 평생  평안한 삶을 

   누리겠죠. 제가 당신을 원하는 것도 어쩌면 그런 이유 때문일지도 모르겠네요."

  "그게 나를 만나기 위한 목적인가? 이런 시시껄렁한  수다를 즐기자고 찾아왔다

   면 나는 당신의 지적 수준을 심각하게 의심해 봐야겠군."

  "절대 그렇지 않아요. 당신을 대화상대로  하느니 차라리 벽을 보고  이야기하는 

   게 낫죠. 오늘은 당신에게 소식을 전하러 온 거예요. 곧  성도에서 카라얀 국왕

   의 사자가 도착하겠지만…… 루벤츠 후작 가문의 호의로서 미리 알려주는 거예

   요."

콘스탄츠는 양손을 맞잡아 무릎 위에 올려놓았다.  허리를 꼿꼿이 세운 그녀의 모

습은 고귀함 그 자체였다. 오랜 귀족 생활의 풍미가 은연중에 드러나는 듯 싶었다. 

얀은 의자에 등을 기대고는 그녀를 응시했다.

  "좋은 소식과 나쁜 소식이 각각 두 가지 있어요. 어느 것부터 들으시겠어요?"

  "당신이 전해주는 소식이라면 좋은 것은 없겠지. 아무거나 말해봐."

  "좋아요. 먼저 좋은 소식 한가지.  당신이 아델라인을 공략해 준  덕분에 30여년 

   간 걸친 전쟁은 끝을 맺게 되었어요. 루벤후트에서 강화 사절이 왔으며…… 비

   공식적이긴 하지만 카라얀 가문과 루벤후트 가문의 결혼으로 두 나라는 사실상 

   동맹을 맺게 되었습니다."

  "나쁜 소식은?"

  "그런데 그 사절이란 사람이 아델라인의 마지막 남은 져스티스 기사라는 것. 빈

   센트 보르크마이어 자작이란 이름이었는데 카라얀 국왕에게 당신과  결투를 하

   게 해 달라고 요청했어요."

져스티스 기사라는 말에 얀은  눈썹을 꿈틀 움직였다.  분명 아델라인을 공략했을 

때 얀이 없앤 기사들은 모두 아홉명에 불과했다. 하나가 없다 싶었더니 역시 루벤

후트에 있었던 것이다. 얀은  질문을 구하는 시선을 콘스탄츠에게  던졌다. 그러자 

콘스탄츠는 암갈색 눈동자를 반짝이며 고개를 끄덕였다.

  "쥬델 아델라인 공작은 주도면밀한 남자였어요. 져스티스 기사단의 정규 기사로, 

   루벤후트의 보르크마이어 자작 집안의 둘째 아들을 선택했더군요. 당신도 알고 

   있겠지만 보르크마이어 집안은 상당히 과격한 성향을 가진 사람들로 이름이 높

   아요."

  "단순한 멍청이란 의미로군."

  "그만큼 집요하죠. 하지만 덕분에 당신에게 좋은 소식이 한가지 더 생기게 되었

   어요."

콘스탄츠는 말했다.

  "카라얀 폐하께서는 그의 부탁을 반려했어요. 악마의 힘을 빌린 아델라인에게 마

   그스의 법률을 적용할 수는 없다라고 하셨으니까요. 보르크마이어 자작은 항변

   했지만 몇몇 증거를 내밀자 순순히 물러서더군요. 그러나 그 집념…… 오래 갈 

   거예요."

얀은 침묵을 지켰다. 그 침묵을 다른  방향으로 해석했는지 콘스탄츠는 슬며시 미

소를 지었다.

  "너무 걱정하지 말아요. 아무리  그래봤자 여기는 성도예요.  루벤후트의 사절에 

   불과한 남자가 함부로 움직일 수 있을 정도는 아니라고 생각해요."

  "……한가지 남아있는 나쁜 소식은 뭐지?"

  "어떻게 생각하면 좋은 소식이라고 돌려 생각할 수 있겠지만…… 당신에게 있어

   서는 끔찍한 체험이 되겠죠."

콘스탄츠는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

  "카라얀 폐하께서 당신에게 중대한 임무를 맡긴다고 공연하셨죠. 사실 보르크마

   이어 자작이 납득한 것도 그 임무 때문이에요. 마음속에 칼을 갈면서 기쁘게 기

   다리겠다고 했으니까."

  "무슨 임무지?"

  "당신이 가장 싫어하는 일. 그리고 가장  위험해질 상황에 처할 수 있는 임무에

   요."

얀의 머릿속으로 수많은 가정이 스치고 지나갔다. 재빠르게 두뇌를 회전시키는 얀

을 콘스탄츠는 지긋이 바라보며 묘한 미소를 짓고있었다. 문득 얀은 저 여자가 왜 

애써 여기까지 달려와 이런  소리를 하는지에 대해서  생각했다. 상대가 괴로움과 

고난에 빠지는 모습을 보고 즐거움을 느끼는 저 이상 성욕자가  좋은 마음을 가지

고 다가올 리는 만무하다. 결국 지금까지 늘어놓은 말도 이 한마디를 위한 것이며 

콘스탄츠는 얀이 놀라고 당황해 하는 것을 보러 여기까지 온 것이다.

 여기에까지 생각이 미치자 얀은 낮은 신음성을 흘렸다. 지금까지 모인 단서로 유

추할 수 있는 결과는 단 하나 뿐이었다.  그 생각을 뒷받침이라도 하려는 듯 콘스

탄츠는 소리 죽여 웃으며 입을 열었다.

  "알아차렸군요. 역시 당신은 대단해요."

  "……설마."

  "그 설마가 사실이에요. 그러고 보면 카라얀 폐하도 상당히 짓궂은 데가 있는 것 

   같아요."

콘스탄츠는 자리에서 천천히 일어나며 말을 이었다.

  "여자를 호위하며 무도회나  돌아다니면서 치맛자락을 따라다니는  짓은 싫다고 

   했죠? 미안해서 어쩌나…… 폐하는 전공을 세운 당신과  버트 랭카스터 자작을 

   시에나 공주님의 호위 기사로 임명하셨어요.  앞으로 궁정에서 당신을 자주 볼 

   수 있겠군요."

  "……."

  "루벤후트까지 따라가야 하니 호랑이 굴에 제 발로 들어가는 격. 언제나 당신의 

   목을 노리는 사람들을 조심하시길 바래요. 지스카드 자작님."

콘스탄츠는 소리 높여 웃고는 우아한 걸음걸이로 방을 나가버렸다. 고소하다는 표

정으로 얀을 주시하는 그녀의 눈은 음침한 빛으로 번득이고 있었다. 기품 있는 후

작부인의 모습이 아닌, '추억의 회랑'에서  끓어오르는 욕망을 갈망하던 바로 그때

의 눈빛이었다.

                        *               *               *

이번 회는 좀 짧습니다.
 에에. 조금씩 힘들어 가는 군요. 현실에 기반을 둔 판타지는 정말 힘이 듭니다.
 여러분, 제게 힘을 주세요.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4633번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 28                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/06 13:31    읽음:1253 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)


28.

 시에나는 테라스 아래편으로 스쳐 지나가는 그들을 내려다보고 있었다.

 하얀 모자의 물결이었다. 어두운 성의  그늘을 헤치며 돌아다니는 모자들의 움직

임은 부산하기 그지없었다. 바쁜 걸음걸이로 어디론가 향하는 시녀들은 가끔씩 머

리를 맞대고 쿡쿡 거리며 이야기를 하고 있었다. 가슴에 손을 모으고 부끄러운 표

정을 짓거나 나무 아래에서 혼자 뱅그르르 돌아보는 몸짓은 어린 여자아이의 그것

과 별로 다를 바 없었다. 물론 예외는 있었다. 루벤후트에서 입을 시에나의 옷가지

를 두 손 가득히 들고 자로  잰 듯이 돌아다니는 레이첼의 무표정함은  달라진 바 

없었지만 그것은 어디까지나 예외일 뿐이고, 십자성 안의 대다수는 평소와는 다른 

흥분에 젖어있었다.

 발갛게 달아오른 볼을 하며 가벼운 두근거림에 젖어있는 왕궁  시녀들은 곧 벌어

질 왕궁 무도회를 무척 기대하고 있는  것 같았다. 루벤후트와의 휴전을 발표하는 

자리가 될 왕궁 무도회는 오랜 평화를 기원하는 의미로 평민들의 참가가 허락되어 

있었다. 아마도 대부분의 시녀들은 아껴두었던 드레스를 차려입고 그 자태를 뽐낼 

생각에 발걸음마저 들떠버린 것이란 생각이 들었다. 자신들을 낙원으로 데려가 줄 

백마 탄 왕자님을 기다리면서.

 성도의 여자아이들은 모두 오랜 옛날 이야기를 들으며 자란다. 들판에서 꽃을 꺾

고 있으면 하얀 백마를 끌고 온 멋진 젊은 기사가 페어 레이디의 맹세를 하고, 영

원한 사랑을 속삭이는 로맨틱한 이야기이다.  비바람이 몰아치고 눈보라가 휘날려

도 따스한 망토로 위험을 막아주며 자신을 향해 달려드는 늑대들을  긴 검으로 하

나하나 베어 넘기면서도 웃음을 잃지 않는 용감한 호수의 기사  란슬롯은 모든 여

자아이들의 우상이고 희망이었다.

  '결혼인가…….'

아무런 감흥이 들지 않았다. 어느날 갑자기  다가온 소식에 가슴 설레며 부끄러워

하기는 상황이 별로 어울리지 않았다. 얼굴도  보지 못하고 어떤 사람인지 알지도 

못하는 상태…… 그저 소문으로만 듣는 남자에 대한 막연한 상상조차 시에나는 하

고싶지 않았다. 게다가 그 남자의 이름은 생각할 때마다 기분이 나빴다.

  '란슬롯 루벤후트. 루벤후트 공국 최고의 건달이라고 했지.'

 시에나는 환상에 가득한 미래의 꿈은 저 멀리 던져버린 지 오래였다. 아수라장이

나 다를 것 없는 전쟁터에서 유아기를 보낸 여자아이에게 몽환적인 환상을 무작정 

따르는 것은 자살행위나 다를 바 없었다. 이미  열 살이 되기 전에 현실이 무엇인

지 깨달은 시에나에게 공주라는 껍데기가 의미하는 것이  무엇인지 모르지는 않았

다.

 거의 모두라고 말할 수 있을 정도로 대부분의 공주들은 자신이 원하는 상대와 결

혼하지 못한다. 가슴아픈 사랑은 경험할 수 없고  그저 아무 생각 없이 연회나 즐

기며 살아가다가 이해관계가 맞는 귀족이나 다른 국가와 계약의 증표 내지는 볼모 

비슷하게 결혼을 하게 되는 것이다.  그래서인지는 모르겠지만 시에나는 황태자비

라든가 왕비를 그린 초상화를 보고 있노라면 한가지 공통점을 찾을 수 있었다.

 죽어버린 눈동자와 억지로 일그러진 거짓 미소. 그것은 모든 결혼한 공주들의 예

견된 결말이었다.

  "공주님. 재단사가 왔습니다."

레이첼의 낮은 목소리가 들려왔다. 시에나는 뒤를 돌아보았다. 눈을 내리깔고 무표

정하게 서있는 레이첼의 뒤로 고개를 숙인 재단사의 갈색 정장이 보였다. 그 뒤로 

고급 옷감을 가득 든 시종과 여러가지 화장품을 든 시녀도 있었다. 시에나는 눈썹

을 찡그렸다.

  "이런 일, 예정에 없었잖아. 돌려보내."

  "폐하의 부탁이 있으셨습니다."

레이첼의 대답은 언제나 간단했다. 시에나는 투명한 눈으로 레이첼을 응시했다.

  "그 정도는 알고있다. 질문의 의미를 파악하지 못하나?"

  "……죄송합니다."

  "어줍잖은 흉내는 그만둬. 어울리지 않으니까."

레이첼은 대답하지 않았다. 그저 마주잡은 손을 꾹 쥐는 것으로 자신의 마음 상태

를 드러냈다. 아주 작지만 섬세한 그녀의 감정 표시에  시에나는 익숙해져 있었다. 

시에나는 레이첼을 향해 쓸쓸한 미소를 보냈다.

  "곤란하다고 말하고 싶은 거겠지. 어떻게든 예쁘게 보이지 않으면…… 아무런 생

   각이 없이 멍청한 모습을 보이지 않으면 루벤후트에서 살아남기 힘들다는 사실

   을 말해 주고 싶은 것 아냐? 너는 이미 오랜 세월동안  그런 여자들을 많이 보

   아왔을 테니까."

  "……그렇습니다."

  "그래서 내게 적당한 드레스를 입히려는 생각이로군. 입술을 빨갛게 칠하고 분을 

   적당히 칠해 머리가 비어버린 공주의 모습을 사절에게 보여줄 생각인 건가?"

  "죄송합니다. 부디 용서를……."

  "레이첼이 용서를 구할 필요는 없어. 어차피 아버님의 생각일 테니."

시에나는 눈을 질끈 감아버렸다. 모를 리가 없다…… 시에나는 중얼거렸다. 누구보

다도 시에나를 잘 알고있는 카라얀 국왕이 아무 생각 없이 이런 명령을 내렸을 리

는 없다.

 아직 아무 것도 몰랐던 때, 시에나는 음유시인들이 부르는 환상적인 모험담에 취

해 있었다. 몸이 약했던 그녀였기에 음유시인들의 노래를 들으며 마음을 달래기를 

원했던 카라얀의 배려였다. 용과 마법, 그리고 백마 탄  늠름한 기사들의 이야기가 

주된 맥락을 잇는 모험담을  들으며 언젠가는 그런  모험을 떠나리라 마음먹었다. 

그러나 그럴수록 절실하게 자신의 몸이 나쁘다는  것을 절감할 수 있었다. 그러던 

어느 날, 한 음유시인이 부르는 노래는 시에나에게 큰 충격을 가져다주었다.

 세계의 모든 지식을 머리에 담고 용사들의 앞을 가로막는  문제를 하나하나 파헤

치는 대현자 아르카디아. 넓은 바다 건너 존재한다는 환상의  대륙, 로메오에서 왔

다는 그의 이야기는 환상을 현실로 이끌어 주는 이정표와도 같았다.

 공부라면 침대에 누워서라도 할 수 있다…….  시에나는 자신이 할 수 있는 일이 

있다는 것을 기뻐했다. 채 열 살도 되지 않은 나이였지만 시에나는 현자가 되기로 

마음먹고 공부에 매달렸다. 그러나 그런 시에나의  모습을 아버지는 걱정 어린 시

선으로 지켜보았다. 동생 오를레앙이 화려한 파티와  연회를 즐길 때 시에나는 책

을 읽었다. 하지만 왕실 도서관의 책을 모두  섭렵하고 모든 귀족 가의 소장 도서

들까지 손을 댔을 때 시에나는 현실이라는 것을 알 수 있었다.

 시에나의 머릿속에 어떤 지식이 들어 있더라도 그것을 원하는 사람은 없었다. 모

험을 떠나는 수련 기사들은 있었지만 그들이 원하는 것은 뛰어난 지식으로 위험을 

막아주는 동료가 아닌, 다소곳이 기다려 줄 머리 빈  레이디뿐이었다. 떨리는 가슴

을 억제하며 스카프를 벗어 기사의 목에 둘러줄 만큼 어리석고  다른 여자와 스캔

들을 일으켜도 꿋꿋이 인내하며 참아줄  현숙한 '레이디'여야 했다. 그러나 시에나

는 그런 어떤 기준과도 맞지 않았다.

  '여자 따위가…….'

 시에나의 머릿속으로 익숙한 한마디가 스쳐  지나갔다. 지금까지 몇 번이고 되뇌

인 단어였지만 그때마다 가슴 한편이 저려오는 것을 느낄 수 있었다.

  "잠시 산책을 하겠다."

시에나는 짤막하게 말하고 어쩔 줄 몰라하는 레이첼을 뒤로했다.

 미로와 같이 복잡하게 꼬인 복도를 지나면서 시에나는 의식적으로 사람들을 피했

다. 조용히 있고 싶었다. 누구의 손에도  닿지 않은 그런 장소가 필요했다. 그러나 

이 넓은 궁전 안에 시에나가 갈 수 있는 곳은 없었다. 어디로 가든지 미리 예정되

어 있었던 것처럼 하얀 모자를 뒤집어쓴 시녀와 시종들이 머리를  숙이고 스쳐 지

나갔다. 질투와 부러움이 섞인 그들의 시선은  마치 화살처럼 그녀의 가슴을 파고

들었다.

 싫었다. 도망치고 싶었다. 시에나는 걸음을  빨리 해 모든 것에서  벗어나고 싶었

다.

 얼마나 걸었을까…… 정신을 차렸을 때  주위에는 아무도 없었다. 시에나는 주위

를 돌아보았다. 햇빛이 들지 않는 어둠의 공간이었다. 아무런  장식도 없고 청소라

고는 전혀 하지 않아  먼지가 수북히 쌓여있었다. 눈앞에  세 개의 문이 있었지만 

손잡이 역시 먼지가 쌓여있었다. 

 시에나는 잠시 망설이다가 가운데 있는  문의 손잡이를 잡았다. 먼지의 간지러운 

느낌이 손바닥 안에 전해지고 미끄러운  감각과 함께 손잡이는 무언가에  걸린 듯 

덜컥거렸다. 자물쇠를 채워 놓은 듯한 느낌에 시에나는 손에 더욱 힘을 주어 강하

게 비틀었다.

  '카각!'

둔한 소리와 함께 무언가 부서지는  듯 하더니 이내 손잡이는  자연스럽게 돌아갔

다. 그리고 열린 문의 틈으로  바람이 불어왔다. 그리 센 바람은  아니지만 바람에 

섞인 싱그러운 냄새는 무언가 알 수 없는 힘을 담고 시에나의 코를 간지럽혔다.

  '……바람.'

 시에나는 바람에 황금색  머리칼을 흩트리며, 시야에  들어오는 이국적인 성안의 

뜰을 바라보았다. 허리춤밖에 다가오지 않는 작은  녹색의 풀들과 그 위에 군림하

듯 늘어선 형형색색의 꽃들이 낮은 바람에 한들거리고 있었다.

 아름답다는 표현은 어울리지 않았다. 바닥에 깔려있는 낮은 키의 풀들은 분명 어

디서든 볼 수 있는  흔한 잡초였다. 그러나 녹색의  풀들로 둘러싸인 공간은 낯선 

침입자를 경계하려는 듯 살랑거렸다.

  '비밀의 정원인가.'

시에나는 발치에 걸리는 것을 문득 내려다보았다. 빗장으로 사용하는 보통의 나무

토막이었다. 안에서 잠궈버린듯 쐐기 모양으로  깎여진 나무토막은 반쯤 썩어있었

다.

 시에나는 바람결에 흐트러진 머리칼을 손가락으로 대충 쓰다듬은 뒤 꽃들이 만발

한 정원으로 걸어갔다. 넓다고는 할 수 없는 네모난 궁내정원의 가운데에는 열 십

자 모양으로 노란 길이 나 있고 길 가운데에는 동그란 의자와 작은 원형탁자가 놓

여져 있었다. 시에나는 양옆으로 늘어진 잎새를  손으로 헤치며 정원 안으로 들어

갔다. 정원 안의 탁자에는 얇게 먼지가 깔려 있었다. 붉은 색으로 아름답게 칠해진 

탁자의 색깔도 이미 조금씩  바래지고 있었다. 누군가를  위해 만들어졌을 의자는 

시에나가 앉기에는 너무나도 작고 약해 보였다.

 따뜻한 햇살이 눈을 어지럽힌다. 손을 들어 머리위로 시선을 들자 크리스털을 정

교하게 깎아 만든 세모 모양의 창이 눈에  들어왔다. 창 밖으로 푸른 하늘위로 날

아다니는 새 한두 마리와 반쯤 가려진 태양이 있었다. 높이 세워진 벽……이 정원

은 방이라고 하기보다는 감옥에 가까워 보였다.  누군가를 위해 심혈을 기울여 만

든 정원이지만 밖으로 나가는 것을 원하지 않았다는 느낌이 강하게 들었다.

 시에나는 시선을 돌려 정원 한 쪽을  바라보았다. 노란 길 저편으로 작은 공간이 

있었다. 그리고 그 공간에는 어른이 쓸 수 있을 정도의 큰 흔들의자가 놓여있었다. 

먼지가 쌓여있고 거미줄까지 쳐져 있어 더러워 보이는 그 의자 곁에는 나무토막으

로 만든 작은 어린이용 장난감이 몇 개 널려져 있었다.

  '이건 누구의 것일까. 아주 오래된 것 같은데.'

 시에나는 흔들의자로 다가가 손으로 쓸어보았다.  하얀 먼지가 손에 쓸려 내려왔

다. 오랜 비밀을 담은 마법의 가루처럼 먼지는 바람에  나풀거리며 떠올랐다. 강렬

한 햇빛에 먼지의 입자가 흩날려 신비한 분위기가 가슴을 두근거리게 했다.

 시에나는 손수건을 꺼내 의자를 닦았다. 하얀 린네르 천으로 된 손수건이 스치고 

지나간 자리는 이내 갈색의 본래 색깔로 돌아왔다.  몇 번 닦지 않아 의자는 본래

의 모습을 되찾았다. 아주  고풍스러운 조각에 안락해 보이는  모습이었다. 의자의 

옆에는 칼로 깎아낸 듯한 글자가 새겨져 있었다.

 서툴고 삐뚤삐뚤한 어린아이의  글씨였다. 시에나는 머리를  숙이고 글자를 읽어 

내려갔다.

  "도르스문트……."

이 의자의 주인이었을 이름이란 생각이 들었다.  아마도 저 장난감을 가지고 놀았

던 어린아이는 흔들의자에 앉아 자신을 내려다보는 엄마의 이름을 새겨 넣은 것일 

것이다. 시에나는 흔들의자에 몸을 기대었다. 낡은  의자였기에 삐걱거리는 소리가 

들렸지만 무너지거나 하지는 않았다. 그러나 의자는 편안하게 시에나를 감쌌다. 마

치 예전부터 그랬었던 것처럼 시에나는 평온함에 젖어 살며시 눈을 감았다.

 이 의자의 주인도 여자였을 것이다. 무슨 이유에서인지 이 비밀의 화원에 들어와 

흔들의자에 앉아 여생을 보냈으며 아마도 지금은 죽었으리란 생각이 들었다. 부서

진 흔적이 없는 화원과 의자는 싸움이 없었다는 것을 의미하고, 그렇다면 이 의자

의 주인은 스스로 걸어 나갔거나 죽었다는  결론이 나온다. 어쩌면 이렇게 등받이

에 기댄 채 조용히 숨을 거두었을 수도 있다.

  '무슨 생각을 했을까…… 과연 그녀는 행복했을까.'

그것은 비밀이다. 시간이라는 마법에 걸린 사람들에게 내려진 풀리지 않는 수수께

끼다. 시간은 망각이란 숨결을 가지고 오랜  물건에 감춰진 사연을 하나하나 잊게 

만들어 버린다. 한때 한 여인의 지친 몸과 마음을 감싸안았을 이 흔들의자도 이제

는 아무 것도 기억하지 못한 채 시에나라는 다른 여인의 몸을 받쳐주고 있는 것처

럼 말이다.

  '마치……엄마의 품속 같아.'

시에나는 희미한 미소를 지었다. 오랜만에 지어보는 편안한 웃음이었다.

                      *               *               *

내용과 전혀 상관없는 이야기 일수도 있어요. (아마도 이번 화는 별로 재미 없었을 
테지만요…… 내용 전개상 어쩔 수 없습니다. 흑흑....)
 다음 화에서는 얀과 시에나의 만남이 이어집니다. 기대해 주세요.

여러분은 제가 페미니스트라고 생각하세요? (그런 편지가 꽤 와서 말입니다.) 죄송
하지만 아닙니다. 저는 '평등주의자'일 뿐이지 절대 '여권주의자'가 아닙니다.(이 점
은 예전에 마경의 기사 때에도 밝혔습니다만.....)

좋은 하루 되세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4654번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 29                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/07 21:57    읽음:1213 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

29.

 어스름이 짙어오고 있었다. 밤의 그늘이 하늘을  점차 덮어 석양이 푸른 숲과 황

토 빛 길을 붉게 물들였다. 말발굽에 부딪혀 다각대는 소리 외에는 조용하기만 한 

길을 얀과 버트는 묵묵히 지나갔다.

 숨막힐 듯한 침묵이었다. 지스카드 성에서 출두 명령서를 받고 십자성을 향해 말

을 달려온 것도 꽤 되었지만 아직 한마디도  입을 열지 않은 것이었다. 마치 미리 

약속이나 한 것처럼 말을 하지 않고  있었지만 그 조용함은 견딜 수  없을 정도의 

무게로 두 사람을 짓누르고 있었다. 아델라인에서의 그 사건  후, 공식적으로든 비

공식적으로든 두 사람이 자리를 같이 한  것은 이번이 처음이었다. 브랙시스 플로

터의 스파이 혐의로 인해 버트의 책임을 물어 가택 연금이 된 것도 지스카드 성을 

시끄럽게 만들었었지만 현재는 모든 사건이 거의 결말을 지어가고 있었다.

 브랙시스 플로터는 사형.  그는 끝까지 자신의  무죄를 주장했으나 아델라인에서 

나온 수많은 증거들이 결국 그를 단두대로  보냈다. 관련된 연루자만 하더라도 대

략 20여명을 넘어섰었다. 관련자는 모두 색출해  엄벌을 하는 것을 기본 원칙으로 

삼아 대부분 교수대나 단두대에서 처벌을 받았다.  그러나 버트는 그 대상에서 빠

져있었다. 아니, 처음부터 심의에  들어갈 생각조차 하지  않고 있었다. 그에 대한 

성내 의견이 분분했지만 얀의 한마디로 버트의 처우는 결정이 된 것이었다.

  "버트 랭카스터는 복직이다. 이의가 있는 녀석은 오늘 안으로 서면 제출해."

사건에 대한 심의는 아직 결정이 나지 않은 채 버트는 복직되었다. 그러나 버트의 

활동은 예전 같지 않았다. 좋게 말하면 신중해 졌고 나쁘게 말하면 소극적이 되어 

버린 것이었다. 시에나 공주의 호위기사 임명서가 도착했을 때에도 "아아, 그래."라

는 한마디로 얼버무리고는 말을 준비하려 갔을 정도였다.

 얀은 시선을 돌려 조용히 십자성을 향해 말을 모는 버트를 바라보았다. 시무룩한 

표정은 아직도 변하지 않고 있었다. 얀은 입을 열었다.

  "버트."

  "말씀하십시오, 군단장."

버트는 낮은 어조로 대답했다. 어딘가 맥이 빠져 보이는 그의 대답에 얀은 눈썹을 

찡그렸다.

  "지금은 공적인 자리가 아니야."

  "……미안. 요즘 내가 제정신이 아니라서."

 버트는 시선을 다른 곳에 돌리며 중얼거렸다. 바르르 떨리는 입술이 무언가 말을 

하고 싶어했지만 의식적으로 대화를 피하려는 듯  싶었다. 무엇이 그의 마음을 누

르고 있는지는 뻔했다. 얀은 짧게 한숨을 내쉬었다.

  "마음에 걸리는 일이 있나?"

순간 버트의 눈이 얀을 응시했다. 수많은 단어가 그의 눈에 응집되어 있었다. 회한

과 자괴, 그리고 분노까지. 얀은 움찔거리는 그의 입술을 바라보며 말을 이어갔다.

  "브랙시스 플로터에 대한 사건 심의는 종결되었어."

  "아직이야. 나는 재판을 받지 못했어."

  "결과는 같아. 공연히 시간낭비 할 필요 없잖아."

가까이 다가오는 십자성의 전경을 살펴보며 얀은 대답했다.

  "자네와 브랙시스가 만난 것은 기껏해야 한달 남짓밖에 되지 않아. 그 안에 네가 

   포섭 당했다고는 생각하지 않고."

  "……."

  "게다가 시프의 증언이 있었다. 너와 브랙시스의 대화를 들었다고 하더군."

  "그것으로는 불충분해. 명예로운 기사로 남기 위해서라도 나는 재판을 받아야 한

   다."

단호한 어조로 버트는 말했다. 그러나 얀은 무겁게 고개를 가로 저었다.

  "그럴 수는 없어."

  "어째서? 내가 자네의 친구이기 때문인가?"

  "부인하지는 않겠어. 하지만 친구이기 이전에 너는  능력 있는 지휘관이다. 믿을 

   수 있는 동료를 잃는 것과 심의를 연장하는 것 중 어느  쪽이 이득인지 생각하

   는 것은 시간낭비다. 하물며 결투  신청까지 얽혀 있으니까 조심스러울 수밖에 

   없지."

버트의 얼굴에 희미한 미소가  스치고 지나갔다. 조금은  허탈한 표정으로 버트는 

중얼거렸다.

  "결투 신청 때문이었나."

  "……."

  "결투를 거부하면 지스카드 가문의 명예가 손상되기에 그런 거였군. 그런 이유에

   서라면 결투 신청은 취소하겠어."

  "받아들이지 않겠어. 이미 나는 결투를 받아들였고 다만 그 시기만 남았을 뿐이

   니까."

  "젠장할! 빌어먹을! 대체 나보고 어쩌란 거야!!"

버트는 와락 소리를 질렀다. 그 서슬에 말들이 깜짝 놀라 발을 버둥거리며 거칠게 

머리를 흔들었다. 얀은 고삐를 잡아당겨 말을 진정시키고는 시뻘겋게 달아오른 버

트의 얼굴을 바라보았다.

 그는 큰 목소리로 고함치듯 말을 꺼냈다.

  "거짓 깃발을 내세워 나를 비겁자로 만들고는 이제  와서 명예 어쩌고 운운하며 

   막는 거야! 차라리 아델라인의 스파이로 몰아서 사형시켜 버려!"

  "……."

  "군법에 예외란 없어. 부하를 제대로 관리하지 못한 죄, 분명히 인정한다. 불합리

   한 결정은 바라지 않아."

  "……진정해."

  "진정하고 자시고 할 문제가 아니야. 이건 내 명예가 달렸어!"

버트는 오른 주먹을 불끈 쥐었다. 손가락이 주먹을 파고드는 것이 아닌가 싶을 정

도로 움켜쥔 주먹이 부르르 떨리고 있었다.  버트는 잠시 침묵을 지키더니 재빨리 

허리에서 바스타드 소드를 뽑아들었다. 검 날을  잡은 버트는 자루를 얀에게 불쑥 

내밀었다.

 날카로운 날에 의해 피가 주르르 흘러내렸지만 버트는 눈을 부릅뜬 채 미동도 하

지 않았다.

  "……어쩌라는 거야."

  "군법에 의거, 나를 사형시켜라."

  "거부한다."

  "왜!"

버트는 일갈했다. 울음이 섞여있는  고함이었다. 얀은 버트가 내민  검을 받아들며 

차가운 어조로 대답했다.

  "참형은 안돼. 교수형이라면 가능하겠지만."

버트의 눈이 크게 확장되었다. 그러나 얀은  버트의 묵직한 바스타드 소드의 날을 

눈여겨보며 입을 열었다.

  "네가 나서서 밀정 노릇을 한 것은  아니잖아. 책임을 져야 한다면 너는 포섭을 

   당한 자로서…… 단두대는 면할 수 있으나 교수형은 피할 수 없지. 적어도 부대

   의 작전에 지대한 영향을 미칠 행동을 한 것은 명확한 사실이다.

   그러나 너의 그런 행동이 결과적으로 전쟁에 유리한 방향으로  흘러갈 수 있었

   지. 공과 죄는 서로 감해지기 마련……따라서 네 죄는 없어. 게다가 브랙시스는 

   아델라인 공작만이 아니라 제 3 상비군단장, 아스가르드 머스켓의 끄나풀이기도 

   했지. 제 4 상비군을 없애고 나를 구렁텅이에 몰아넣기 위해 집어넣은 바늘과도 

   같은 녀석이야."

  "……그런데 어째서 내게……."

  "만일 내 휘하에 두었다면 죽을힘을  다해 발악했겠지. 멍청하게도 혼자  적진에 

   달려들었다가 날아오는 화살에 고슴도치가 되었을 수도 있어. 미리 준비된 각본 

   대로였다면 아마도 브랙시스는 내 업무를 돕는 부관이 되어 제  4 상비군과 나

   와의 연락을 책임져야 했을 테니. 임명장에도 그렇게 나와 있었고."

  "……."

  "가장 위험한 녀석에게 연락장교를 맡기는 것은 자살행위나 다를 바 없었지. 그

   래서 너를 선택했던 거다."

  "이용한 거군. 나를……."

버트는 쉬어버린 목소리로 허탈하게 중얼거렸다. 얀은 고개를 가로 저으며 버트의 

허리에 달린 검집에 바스타드 소드를 집어넣었다.  스르릉 하는 기분 나쁜 소리와 

함께 버트의 검은 본래 있던 자리로 돌아갔다.

  "이용이라니…… 천만에. 믿은 거다. 다른 녀석이라면  모르겠지만 너라면 그 놈

   의 농간에 놀아나지 않을 거라고 믿었다. 성기사의 표본과도 같은 너라면 충분

   히 가능한 일이지.

   지휘가 불가능한 7백의 오합지졸을 네게 집중시키고 그 뒷바라지를 브랙시스에

   게 시키려고 마음먹었다. 오합지졸을 제어하기란 중노동이나 다를  바 없어. 사

   소한 행정업무만 하더라도 브랙시스의  주의를 분산시키기엔 충분했고……  그 

   놈의 눈과 귀가 바빠진 틈을 타서 나는 블러디 가디안을 정비할 수 있었다. 모

   두 네가 그 녀석을 맡아 주었기에 가능했던 일이지."

  "……만일 내가 브랙시스의 말에 넘어갔다면?"

  "너라는 사람을 제대로 보지 못한 내 잘못이겠지. 가장 가까이 있는 동료조차 파

   악하지 못했다면 더 이상 살아봤자 쓸모 없는 인생일 뿐이야."

얀은 버트의 어깨를 툭툭 두드렸다. 그리고  그의 눈을 들여다보며 진지한 어투로 

말했다.

  "믿기 때문에 가장 힘든 부분을 맡긴 거였어. 말은 하지 않았지만 충분히 해 줄 

   수 있을 거라고 생각했다."

  "억지로 추켜세워지는 꼴이로군."

버트는 어깨를 축 늘어트리며 한탄하듯 중얼거렸다.

  "결국 내 멍청함까지 얀의 작전에 들어가 있었다는 건가."

  "너무 의기소침하지는 말아. 다음 임무 수행에 좋지 않으니까."

 점차 짙어오는 어스름 속에서 성 전체가 횃불처럼 찬란하게 빛나고 있었다. 루벤

후트의 사절을 맞이하고 휴전을 선포하는 왕궁 무도회의  흥겨움이 칙칙한 십자성

의 분위기마저 바꿔놓은 듯 싶었다. 그러나 얀은 쓴 쓸개를 삼킨 것 같은 질린 어

투로 씹어뱉듯 투덜거렸다.

  "그렇지 않아도 힘든 임무가 될 테니까."

                      *               *               *

슬슬 진행이 되어 갑니다.  시에나 공주와 얀……그리고 버트의  만남이 이어집니
다.
 다음에는 조금 현란한 액션이 들어갈 거에요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4727번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 30                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/10 21:34    읽음:1249 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

30.

  "아직도 찾아내지 못했단 말인가!"

벽력같은 카라얀의 노성이 십자성의 연회장을 쩌렁쩌렁 울렸다. 무릎을 꿇고 바닥

에 엎드린 시종들은 그의 고함이 이어질 때마다 머리를 더욱 바닥에 처박았다. 그

러나 이미 이마가 닿아있어서 결국 그때마다 쿵쿵 하는 둔한  소리가 이어지고 있

었다.

 카라얀은 왕좌를 주먹으로 내리치며 소리를 질렀다.

  "공주의 실종이 있은 지 여섯 시간이 지났다. 손바닥만한 십자성 내 어디에도 찾

   을 수 없다는 것이 말이 되나! 네 놈들은 나를 능멸하려는 것이다."

  "……하……하오나……."

  "시끄럽다. 친히 네 목을 베지 않은 것도 많이 참고있는 것이야!""

카라얀은 거칠게 왕좌에 주저앉았다. 온화했던 그의 얼굴이 무섭게 일그러져 있었

다.

 얀은 팔짱을 끼고 연회장의  벽에 기대서서는 살벌하게 돌아가는  궁내 분위기를 

둘러보았다. 무도회를 위해 대부분의 귀족들이  모여 있었지만 숨소리조차 제대로 

내쉬지 못했다. 특히 궁정부인들은 연회장에 서있지 못하고 모두 밖으로 몰려나간 

후였다.

 온화함으로 유명한 카라얀 국왕의 성난 모습은 그리 쉽게 볼  수 있는 것이 아니

었다. 카라얀 가문의 문장을 이루는 것 중  사자의 표식이 알려주듯 그의 본래 별

명은 '사자왕'이었다. 얀의 아버지,  안스바흐 자작과 더불어 전장의  2대 사신으로 

불렸던 사람이었다는 점을 감안할 때 사실 지금의 온화한 모습이 오히려 어울리지 

않았다.

  "대체 상황이 어떻게 돌아가는 거지?"

버트가 나지막한 목소리로 속삭였다.  그의 얼굴에는 감출지  못한 불안이 드러나 

있었다.

  "루벤후트와의 결혼 발표를 앞두고 보이지 않는다…… 젊은  귀족 한 명만 없었

   다면 사랑의 도피를 했다는 낭만적인 소리를 듣기 좋겠지만 모두 모인 것이 그

   런 것 같지는 않군."

  "설마. 얼음처럼 냉철하신 분인데."

  "사실이든 아니든, 사람들은 그렇게 생각하겠지. 사랑의  도피가 아니면 억지 결

   혼에서 피하기 위해 눈물을 머금고 도망갔다는 결론으로."

  "남의 이야기 말하듯 하지 말라고. 자네와 나는 그 낭만적인 사람의 호위기사란 

   말이네."

버트는 남에게 들릴세라 자그맣게  소리질렀다. 그러나 얀은  가볍게 고개를 가로 

저었다.

  "아직은 아니야. 업무 인수를 받지 않았어."

  "……걱정도 안되나? 공주님이 보이지 않는데?"

  "왜? 만일 성문을 통해 밖으로 나갔다면  수문장들의 보고가 있었을 거네. 하수

   구로 나가려 했다면 갈아입은 드레스의  흔적이 남아 있겠지. 하늘거리는 옷을 

   입고 하수구로는 들어갈 수 없으니까. 결국 이 성 어디엔가  있다는 의미야. 더

   군다나 루벤후트와 결혼식을 거행한다는 소식은 이미 성도에  퍼졌으니 십자성 

   안에 있는 공주님을 건드릴 정도로 미친 녀석은 없어."

 웅성거리는 귀족들의 움직임을 응시하며 얀은  대답했다. 버트는 어느 정도 수긍

을 했는지 허리의 검자루를 만지작거리며 초조해  했다. 마치 눈앞에 무언가 있으

면 베어버리기라도 할 기세였다.

 귀족들은 저마다 머리를 맞대고 이상하게 돌아가는 상황에 어떻게 대처해야 하는

지 논의중인 듯 했다. 대부분 레이스와 금제 단추가 잔뜩 달린 화려한 무도회복을 

입고 흰 가발로 한껏 멋을 부린 뒤라  별로 어울리지 않는 광경이었다. 얀의 시선

은 그 귀족들 중에서도 목소리가 큰 편에 속하는 한 남자에게 향했다.

 대체로 그을린 편인 다른 사람들과는 달리 상처 하나 없는  하얀 얼굴이 눈에 박

히듯이 시선을 끌어당기고 있었다. 하얗게 센 머리카락에 매의 그것처럼 날카로운 

회색 눈동자와 얇은 입술이 쉴새없이 움직이고  있었다. 자신을 둘러싼 다른 귀족

들에게 쉴새없이 이런저런 말을 하면서 대화의 주도권을 쥐고있는 늙은 귀족의 이

름은 얀도 잘 알고 있었다.

  '아스가르드 머스켓 제 3 상비군단장.'

 불현듯 얀은 사형 당하기 직전 브랙시스의 절규가 떠올랐다. 단두대에 오르기 전

까지 그는 몸부림을 치며 용서를 빌었다.

  "살려주십시오! 저는 시킨 대로 움직인 죄 밖에 없습니다. 살려만 주신다면 노예

   처럼 군단장님을 섬기겠습니다!"

 노예라니…… 나이트(Knight)의 칭호를 받은 자로서 도저히 할 수 없는 행동이었

다. 최선을 다해 싸우고 결과에 승복하는 성도의 기사가 가져야 하는 기본 예절조

차 되어있지 않았다. 실제적인 증거가 없어 아스가르드를 끌어들일 수는 없었지만, 

아스가르드 정도의 남자가 저런 머저리를 밀정으로 보냈다는  사실이 솔직히 믿어

지지 않았다. 더군다나 막후에서 벌인 음모와  행동력에 비추어 볼 때 브랙시스의 

행동은 납득하기 어려웠다.

 결국 얀은 하나의 결론에 도달할 수  있었다. 브랙시스가 벌인 모든 음모는 아스

가르드의 안배에 따라 움직였다는 결과였다. 브랙시스를 최대한 이용해 음모를 맡

기되, 증거를 남기지 않아 모든 책임을 그에게 뒤집어씌우는 고도의 정략이었다.

  '뱃속에 독을 품은 능구렁이의 지혜인가.'

얀의 생각에 호응이라도 하듯 아스가르드는  귀족들과의 대화를 멈추었다. 일순간 

그의 시선이 얀에게로 향했다. 슬며시 고개를  돌리며 아주 잠깐 스쳐갔지만 얀은 

아스가르드의 눈을 분명히 볼 수 있었다.

 회색 빛 음험함과 끝없는 증오를 담고있는 이글대는 눈동자였다. 얀은 싸늘한 그

의 시선을 담담히 받아내며 아스가르드를  주시했다. 아스가르드는 카라얀의 앞으

로 다가가 입을 열었다.

  "국왕 폐하. 발표를 미루시겠습니까."

  "당치않은 소리요. 루벤후트와의 휴전은  시각을 다투는 중대한  사안이오. 미룰 

   수는 없소."

카라얀은 이마를 손으로 짚은 채 대답했다. 아스가르드는 재차 말을 이었다.

  "그렇다면 루벤후트에서는 시에나 공주님에게 청혼을 하신 겁니까, 아니면  카라

   얀 왕가에 청혼을 한 것입니까."

  "왕가에 청혼을 했소. 그런데 그건 왜 묻는 거요?"

  "조금 변칙적인 방법이지만 이번 위기를 잘 넘기려면 어느 정도의 연극이 필요

   할 듯 합니다. 일단 발표를 하시되, 상대를 시에나 공주님이  아닌 오를레앙 공

   주님으로 하시면……."

  "……뭐요?"

카라얀의 얼굴이 기막히다는 표정이 떠올랐다. 얀도 그만 실소를  금치 못했다. 오

를레앙 공주라니…… 말도 안돼는 소리였다. 올해  열 아홉이 되는 시에나 공주와

는 달리, 오를레앙 공주는 열 셋에 불과했다. 육체적으로 발육이 안된 것은 물론이

고 성격도 시에나와는 판이하게 달랐다.

 오를레앙은 다혈질이었다. 연회와 파티를 열기 좋아하고 마음에 안 드는 일이 있

으면 물건을 집어던지는 등 참을성도 없었다.  조금 전까지만 하더라도 까르르 웃

다가 사소한 일로 틀어져 흐느껴 우는 종잡을 수 없는 공주로 정평이 나있는 만큼 

만일 그녀를 루벤후트에 보냈다가는 휴전은 고사하고 대대적인 전면전이 일어나지 

않으면 다행이었다.

 그러나 아스가르드는 카라얀의 반문에도 굴하지 않고 말했다.

  "일단 오를레앙 공주님으로 발표를 하신 후, 귀족 회의를 거쳐 시에나 공주님으

   로 교체하시면 될 겁니다. 시에나 공주님이 성안에  계신 것이 확실한 듯 하니 

   일단 이번 위기만 넘기고 추후에 다시 결정하는 방식을 사용하자는 겁니다."

  "……그래도 되겠소? 보르크마이어 자작이 직접 이 곳에 나올텐데."

  "아직 그는 시에나 공주님이 상대인 것을 모르고 있습니다. 일단 오를레앙 공주

   님을 선보인 후, 그의 의견을 받아들이는 인상을 보여주는 것도 하나의 정략이 

   될 수 있습니다. 어찌 되었든 일단은 이번 협정을 무사히 끌어내는 것이 중요하

   지 않습니까?"

  "……."

신음 같은 한숨을 내쉬며 카라얀은 왕좌에 몸을 기대었다. 그의 짙은 초록색 눈동

자는 끊임없이 흔들리고 있었다. 얀은 먼 빛으로 카라얀을 지켜보며 아스가르드의 

제안을 다시 한번 생각해 보았다. 확실히 매력적인 제안이었다.

 중요한 점은 오를레앙 공주이든 시에나 공주이든 어차피 루벤후트와의 평화 협정

을 위해서는 보내져야 한다. 그것은 정략  결혼이며 설령 오를레앙 공주가 아니라 

한 살배기 어린애라 하더라도 피할 수 없는  일이다. 다만 겉 구색을 맞추기 위해

서 '결혼'이라는 터울로 한 꺼풀 덧씌울 뿐이다.

  '누구를 위해? 어떤 자를 위한 겉 구색일까…….'

서로간의 볼모를 교환하는 것은 예전부터 있어온 일이다. 그것은 마그스를 섬기는 

성도이든 다른 종교를 섬기는  루벤후트이든 상관이 없다.  다만 지속적인 동맹의 

증거가 필요할 뿐이다. 그리고 그 증거는 어느 나라에서건 상관없이 살아있어야만 

한다.

 며칠이 될지 몇 년이 될지 알 수 없다. 따라서 왕자는  보내지 않는다. 왕자란 유

사시 국정을 이어받을 수도 있다. 볼모로 보내진 나라에서 모를 리는 없을 것이니 

끊임없이 어린 왕자를 회유시켜 미래에 있을지 모르는  가능성에 조금이라도 이득

이 되려 하게 할  것이다. 그러기 위해서 보내지는  공주들이고 또한 그들이 오랜 

세월 안정적인 생활을 할 수 있도록 '결혼'을 하게 하는 것이다. 만일 시에나 공주

가 도망을 간 것이라면 아마도 그런 중압감과 압박감을 이기지 못해 그런 것일 수 

있었다.

  '상당히 무책임한 짓이긴 하지만. 결국 동생에게 모든 것을  전가시킨 꼴이 되는 

   것이지.'

카라얀은 오랜 시간을 고민하는 듯 했다. 그러나 이내 조금은 진정된 목소리로 바

닥에 엎드린 시종들에게 명령을 내렸다.

  "무도회 준비를 하라! 예정대로 연회는 개최한다."

  "……결혼 발표 건은 어떻게……."

아스가르드가 한 발자국 앞으로 나서며 물었다. 카라얀은 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "선택의 여지가 없군 그래. 일단 자네의 조언을 따르도록 하지."

  "현명하신 결정이십니다, 폐하."

  "연회에 관여되지 않은 시종들은 성을 돌아다니며 공주를 찾아라. 그리고 오를레

   앙에게 연락을 주어 연회에 참가하라고 하고."

  "지당하십니다."

아스가르드는 고개를 깊이 숙였다. 그의 입술에 얹히는 작은 미소의 한 조각을 바

라보며 얀은 착잡한 마음을 금할 길이  없었다. 시에나 공주이든 오를레앙 공주이

든 그들에겐 상관없는 일이다. 다만 누가 먼저  정쟁의 볼모가 될 지 결정될 뿐이

다. 자신의 의지에 상관없이 제 3  자의 개입으로 운명이 이리저리 바뀌어 버리는 

것은 괴로운 일인 것이다. 시녀들이 카라얀의 새로운 명령을 받아 총총히 문 밖으

로 사라졌다. 활로를 찾은 무도회는 다시  활기를 띄기 시작했고 궁정부인들의 얼

굴에는 안도의 빛이 서렸다.

 카라얀은 지친 듯 왕좌에 몸을 기대고는  시선을 돌려 누군가를 찾고 있었다. 한

참을 이리저리 둘러보던 카라얀의 눈이  얀에게로 향하자 그는 가만히  손짓을 했

다.

 얀은 초조하게 서있는 버트의 어깨를 툭 치며 짧게 말했다.

  "가자."

버트는 멍하니 얀을 바라보다가 이내 빠른  걸음으로 왕좌로 다가갔다. 얀과 버트

가 왕좌로 걸어가자 주위는 다시 조용해졌다.

 많은 귀족들의 시선이 얀을 응시하고 있었다. 그들의 눈에는 믿어지지 않을 정도

의 호감이 서려 있었다. 기사서훈 때 받았던  그 질시에 찬 눈초리와는 사뭇 다르

다는 느낌이 강하게 들 정도였다. 얀은 그만 가볍게 쓴웃음을 짓고 말았다.

 얀과 버트가 왕좌 앞에 무릎을 꿇자 카라얀은 나지막한 목소리로 말했다.

  "부임 첫날부터 이런 꼴이 되고 말았군. 더군다나 버트 부단장은 아델라인에 있

   었다면서. 먼 길을 달려오게 했는데 미안하게 되었군 그래."

  "……."

 버트는 대답하지 않았다. 고개를 수그린 그의  얼굴에 잠깐 의혹의 빛이 스쳐 지

나갔지만 이내 담담한 표정으로 돌아왔다. 버트의  가택 감금 사실은 성도의 귀족

들에겐 알리지 않았다. 그저 제 4 상비군의 내부 문제로 카라얀에게는 아델라인을 

지키라는 군령을 내렸다고 보고했었다. 모든  책임은 브랙시스에게 지우고 버트의 

일은 조금도 새어나가지 않게 조치했던 것이었다.

 카라얀은 은근한 어조로 말을 이었다. 

  "일이 이상하게 돌아가는군. 미리 시에나에게 언질을 주었으면 좋았다는 후회도 

   들지만……상황이 상황이니 만큼 어쩔 도리가 없었지. 왕족이 져야하는 책임의 

   무게가 그 아이에게는 너무 무거웠던 모양이야."

  "무슨 사정이 있으셨을 것입니다. 시에나 공주님께서 이러실 리가 없습니다."

  "……그렇겠지? 나도 그렇게 생각하지만 현재 상황이 이상하게 돌아가는군."

카라얀은 긴 한숨을 내쉬었다.

  "일단 오를레앙으로 어떻게 얼버무릴  수 있기는 하지만 어찌  되었든 시에나를 

   찾아야 하네. 자네들도 도와주었으면 좋겠군."

  "이 몸을 바쳐서라도."

버트의 단호한 어투가 얀의 귀를 아프게 했다. 정말 단순하고 진지한 남자다.

 성기사의 표본 같은 버트의 몸가짐은 어쩌면 이 왕궁에는 가장 어울리지 않은 것 

중하나이다. 음흉한 음모를 꾸며대는 상비군단장이나  자신의 딸을 정략적으로 이

용하면서도 '왕족의 책임'이라는 허울로 떠넘기는 국왕과  비교하면 고결할 정도의 

의무와 책임으로 뭉친 자부심이었다.

 얀은 가볍게 고개를 숙이고는 자리에서  일어났다. 카라얀의 시선이 얀에게로 향

했다.

  "……하실 말씀이라도?"

  "아직 아델라인 공략의 노고를 치하하지  못했군. 따로 자리를 만들려고  했는데 

   이런저런 일이 겹치는 구만."

  "신경 쓰지 마십시오. 상관하지 않습니다."

얀은 버트가 일어서기를 기다리며  짧게 대답했다. 얀  특유의 쉬어버린 목소리가 

연회장의 정적 속에 메아리쳤다.

  "지스카드 가문의 후계자로서, 적을 상대하는 것은 당연한 의무입니다."

  "그래도 공은 공일세. 공과가 공정하지  않으면 모두 불만을 품을  터……자네의 

   공적에 합당한 조처가 곧 있을 거네. 귀족 회의에서 자네를 백작으로 추서 하자

   는 의견이 있었지. 최연소 상비군단장의  놀라운 무용이 알려진 터에 시민들도 

   자네를 보고 싶어하네. 제 4 상비군이 모두 모여 시내 행진을 하자는 안건도 올

   라와 있고."

얀은 적지 않게 놀랐다. 백작이라니…… 생각도 하지 않고 있었다.

 작위의 추서는 국왕 혼자서 결정하는 것은  아니었다. 성도에 몇 되지 않은 공작 

가문과 후작 가문의 대표자들이 모여 아주 뛰어난 공적을 이룬  귀족 가문에게 내

리는 인준이었다. 따라서 국왕의 의지가 아무리 강력하다 하더라도 그들의 동의가 

없이는 불가능한 일이다.

 얀은 등뒤로 느껴지는 아스가르드의 따가운  시선을 의식했다. 증오와 살기에 가

득한 눈빛을 등에 업으며 카라얀의 이야기를 듣는 것은 묘한 기분이었다.

  "상당한 반대도 있었지만 루벤후트와의 휴전 협정 건으로  어느 정도 성사가 되

   었지. 일단 지스카드 영지를 백작의 영지로 승격시키는 작업은 거의 끝났고 이

   제 곧 내가 작위 인준식만 거행하면 되지. 이번에 자네를 부른 것은 무도회 중

   간에 작위식을 하려는 생각이었네."

  "……."

  "어찌 되었든 시에나 공주를 찾아오게. 자네와 공주가 함께 무도회에 참가했으면 

   좋겠군."

얀은 묵묵히 고개를 숙이고 뒤로 돌았다. 귀족들의 선망 어린 눈초리가 가면을 아

프게 찌르고 있었다. 어제까지만 하더라도 '흡혈귀'이니 '검은 사신'이니 부르던  작

자들의 시선이 한순간에 바뀐 이유를 얀은 깨달았다.

 지금까지 자신들과는 다르다는 생각으로 얀을  보던 그들의 생각이 바뀐 것이다. 

작위를 승격 받는 지스카드 가문의 후계자…… 국왕에게 인정받고 공주의 호위 기

사가 되었다는 사실만으로도 검은 가면의 껄끄러움 따위는 아무런 문제가 되지 않

았다. 이제 얀이 권력의 가운데에 발을 내딛었다는 실감이 느껴지는 순간이었다.

  '……흥.'

얀은 마음속으로 코웃음을 쳤다.

 한 쪽에서는 한 여인의 인생을 자신들의  편의에 따라 짓밟아 버리고, 다른 쪽에

서는 혐오하던 대상에게 조금이라도 가까이 다가가려고 호의에  찬 눈빛을 보내는 

현실…… 마그스의 정의니 어쩌니 해도  결국 이런 빌어먹을 상황이  현실인 것이

다.

 얀은 망토를 펄럭이며 연회장을 빠른 걸음으로 빠져나갔다.


                      *               *               *


집안 사정으로 연재가 조금 늦어졌습니다. 으음……변명의 여지가 없네요.
슬럼프에서 탈출했나 싶었는데…… 아닌가 봅니다. 요즘들어 의욕상실이기도 하구
요.

 불멸을 읽으시고 다시 마경의 기사를 읽고 계시다는 분들의  편지를 많이 받았습
니다. ^^ 솔직히 말씀드리자면 불멸의 기사와 '마경의 기사'는 컨셉이  완전히 다릅
니다.

 '불멸의 기사'는 타이트한 테두리 속에서 움직인다면 '마경의 기사'는 자유로운 벌
판에서 움직인다고 할까요? 아무래도  짜임새로 따지자면 '불멸의  기사'쪽이 나을 
거라고 생각합니다.

 작가로서 저는 '불멸'이든 '마경'이든 모두 이쁘고  사랑스러운 자식들이지만 말이
에요. ^^

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되세요.

추신 : 다음 회 연재는  조금 늦어질 지도 모르겠습니다. 기다려  주시는 분들게는 
       정말 죄송합니다.

추신 2 : 나우누리·하이텔 독자분들께 알려드립니다. 천리안에  천리안 포럼이 생
         겼습니다. 천리안 들어와서 go fants(빤쯔)를 하세요. 그곳에는 불멸의 기
         사 정기 연재란이 있습니다. (뭐여....이거 자랑이잖어? -.-;;)
         더불어 '글쓰기 이야기' 도 연재하고 있으니 많은 사랑 부탁합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4755번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 31                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/13 03:05    읽음:1086 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

31.

 밖은 분주하게 움직이는 시종들과 시녀들로  가득했다. 왕명이 있은 직후여서 제

각기 할 일을 나눠 행동을 취하는 그들의 움직임은 잘 훈련된 병사의 몸짓과 별로 

다를 바가 없었다. 연회장 밖 정원 가운데에 모여든 시종들에게 제각기 손짓을 하

며 명령을 내리는 시종장의 모습이 언뜻 눈에 들어왔다.

  "어서 가자. 공주님을 찾아야 해."

버트는 긴박한 어조로 중얼거리며 주위를  두리번거렸다. 진지하기 그지없는 모습

이었지만 얀은 짧은 한숨을  내쉬었다. 언제나 느끼는  바이지만 그의 머릿속에는 

그저 '기사도' 외에는 아무 것도 들어가 있지 않은 것 같았다. 좋게 말하자면 순수

한 것이나 나쁘게 말하자면 둔하다는 표현이 어울린다.

 얀은 일단 달려나가려는 버트의 어깨를  잡아 세웠다. 버트는 의아하다는 표정으

로 얀을 바라보았다.

  "왜?"

  "어디로 갈 생각인지 물어봐도 될까?"

  "성내를 돌아다니면서 찾아봐야 할 것 아닌가."

  "어떻게?"

  "그거야……."

  "……천둥 벌거숭이 마냥 날뛰지 말고 진정해. 무작정 돌아다닌다고 해결될 일이 

   아니야."

얀은 버트를 잡은 손을 놓고 천천히 팔짱을 끼었다.

 현재 벌어지고 있는 사건은 단순했다.  무도회에 가장 중요한 귀빈으로 참가해야 

할 시에나 공주가 보이지 않는다. 따라서 그녀가 있는 곳을 찾아내는 일이었다. 성

도의 기사들은 십자성의 구조를 잘 알고  있었다. 커티시를 익히기 위해 성내에서 

예절교육을 받은 경험이 있기 때문이었다.

 시장이라든가 평민들이 모여 사는 주택가와는 달라서 성의 내부는  그리 쉽게 변

하는 편이 아니다. 거의 이백여 개에 달하는 방과 창고,  그리고 외진 복도와 스무 

개의 정원. 물론 그  이외의 모든 변수를 모아본다  하더라도 카라얀 국왕이 말한 

것처럼 십자성은 손바닥만하다는 표현이 들어맞았다.  아무리 넓은 장소라 할지라

도 벌써 몇 년간 생활을 해 온 사람들이 성의 내부구조를 모를 리 없다. 정상적으

로 생각하자면 아직까지 발견이 되지 않은 것이 이상할 정도였다.

  '차근차근 생각하자. 일단 정석대로 움직여 볼까…….'

얀은 옆을 지나가려는 시종 한 명을 잡아  세웠다. 시종은 검은 가면을 보고는 흠

칫 하며 몸을 부르르 떨었다. 그러나 이내 재빨리 머리를 조아리며 나긋나긋한 목

소리로 말했다.

  "하실 말씀이 있으시온지……."

  "시종장과 수문장, 그리고 요리장을 당장 오라고  전해. 그리고 문서보관실에 달

   려가 십자성의 도면을 한 부 가져와. 깃털펜 하나도 함께."

  "알겠습니다."

시종은 눈 깜빡할 사이에 자리에서 사라졌다.  눈썹이 휘날린다는 표현이 맞을 정

도로 달려간 시종은 정원 가운데에 서있는 시종장에게  다가가 귀엣말을 건네고는 

다시 어디론가 휑하니 달려갔다.

 시종장의 낯빛이 달빛아래 창백하게  변했다. 갑자기 입술을  꽉 깨문 그는 눈을 

들어 주위를 두리번거렸다. 얀은 눈을 들어 그를 똑바로  쳐다보았다. 시종장의 시

선이 마주치는 순간 그는 조금 전에 시종이 보였던 반응과 거의 틀리지 않은 행동

을 보였다. 갑자기 입을 떡 벌리다가 황급히 모자를 벗어 입을 틀어막은 것이었다. 

오한이 드는지 어깨를 움찔거리며 몸을 부르르 떨고는 다음순간 적진을 향해 돌격

하는 병사의 속도로 달려온 것이었다.

 얀의 바로 앞까지 달려온 시종장은 이내 허리를 구십도로  꺾으며 최대한 절제된 

나긋나긋한 어투로 입을 열었다.

  "부르셨습니까. 제 4 상비군단장 지스카드 백작님."

  "……백작? 내가 어째서 백작인가."

심드렁한 얀의 대꾸에 시종장은 얼굴 가득히 미소를 지어 보이면서 굽실거렸다.

  "곧 되실 것이 아닙니까. 미리  축하 드리겠다는 소인의 작은  성의이지요. 에헤

   헤."

  "아부는 그만두게. 자네를 부른 것은 그런 쓸데없는 소리나 듣자고 한 것은 아니

   니까."

얀의 질타에서 불구하고 시종장은 더욱 머리를 조아리며 비굴한 웃음을 만면에 떠

올렸다. 작은 경련이 일어나는  시종장의 늙은 얼굴에는  복잡한 표정이 드리워져 

있었다. 언뜻 스쳐버린 감정이라 자세하게 읽을  수는 없었지만 절박한 심정이 그

대로 드러난다는 사실은 쉽게 알아차릴 수 있었다.

 헐떡이는 숨소리를 내며 이내 가벼운 플레이트 갑옷을 입은  기사와 기름이 묻은 

흰 앞치마를 두른 요리사가 달려왔다. 출렁거리는  뱃살을 두 손을 잡으며 부리나

케 다가오는 요리사의 뒤에는 조금 전에 달려갔던 시종이 두 손 가득히 무엇을 들

고 달려오고 있었다. 얀은 내심 감탄했다. 달려간  지 대략 1분 여……그 짧은 시

간에 시종은 세 군데 있는 사람들을 불러옴과 동시에 문서  보관실의 문서를 찾아 

들고 온 것이었다. 가히 놀라운 능력이 아닐 수 없었다.

 플레이트 갑옷의 기사와 요리사는 숨을 어깨로 몰아쉬며 제대로  말을 잇지 못했

다. 얀은 뒤이어 다가온 시종에게서 도면과 펜을 받아들고는 짤막하게 말했다.

  "수고했다."

  "가……감사…… 감사합……."

시종은 말을 제대로 잇지 못하고 뒤로 물러났다.  이내 쿵 하는 소리가 들린 것을 

봐서는 기진맥진해서 쓰러진 듯 싶었다. 결국 죽을힘을 다해 달렸다는 소리였다.

 얀은 십자성의 도면을 복도의  벽에 펼쳤다. 양피지의  미끄러운 표면 위에 검은 

선이 종횡무진 그려져 있었다. 성 중앙에 세워진 둥근 탑을 중심으로 펼쳐진 다섯 

개의 첨탑과 수많은 계단……그리고 여기저기 그려진  테라스와 방은 셀 수 없을 

만큼 많았다. 성에서 나가는 길은 모두 세 개. 그러나 그 세  개의 문에는 모두 보

초와 함께 도개교가 설치되어 있었다. 얀은 도면을 눈여겨보며 입을 열었다.

  "성문을 책임진 장교는 누구인가?"

  "제 2 상비군 백룡 기사단 소속, 폴 에너히 준남작! 여기에 왔습니다."

갑옷 차림의 기사가 머리를 뻣뻣이 쳐들며 대답했다. 그는 극도로 긴장해 있었다.

  "오늘 드나든 사람을 모두 파악하고 있나? 나이와 이름, 그리고 계급까지?"

  "개미 한 마리까지 모두 파악하고 있습니다."

  "긴말은 않겠다. 오늘 성에서 나간 사람은 모두 몇이며  언제, 누구인지 말할 수 

   있나."

  "무도회 준비 관계로 시종과 시녀 스무  명이 출입했습니다! 그 외 젤로베린 후

   작님 내외분과 제이콥슨 자작님이 나가셨을 뿐입니다."

  "모두 확인했나?"

  "넷! 모두 제가 직접 두 눈으로 확인했습니다!"

  "좋아……성문은 아니라 이거로군."

얀은 고개를 끄덕이며 질문의 화살을 요리사에게로 돌렸다.

  "무도회 준비를 위해 외부에서 물건을 들였겠지. 모두 기억하고 있나?"

  "물론입니다. 감자 하나, 파 한 단까지도 모두요."

요리사는 땀을 비오듯 흘리며 살집 좋은 턱을 연신 흔들어댔다.

  "오늘 들여오지 않았습니다. 싱싱한 야채는 아침나절에 북쪽 성문에서 들여오고

   요…… 돼지와 소, 그리고 양고기는 성안에서 기르던 큰놈을 잡았습니다."

  "술이라든가 그 외 물건은? 외부에서 사람이 들어온 일은 없나?"

  "술은 창고에 보르도 32년산 포도주가 마흔 두통이  있어서 이번 무도회에는 그

   것을 내놓았습니다. 자일렌 72년산 브랜디와 미틀랜드 44년산 화이트 와인은 이

   틀 전에 주류상에서 특급으로 주문해  받았습죠. 무도회의 원활한 운영을 위해 

   외부 요리사 다섯을 들이긴 했습니다만 그들은 모두 주방에 있습니다."

  "공주님이 주방에 들르신 적이 있나?"

  "없습니다. 하루종일 주방에 있었는데……만일 오셨다면 제가 먼저 알았을 겁니

   다."

  "쓰레기는 어떻게 밖으로 내보내나?"

  "주방과 연결된 수직 통로로 성 지하에 있는 집하장으로 버립니다. 모인 쓰레기

   들은 나중에 인부를 고용해 밖으로 퍼갑니다."

  "언제?"

  "사흘 전에 이미 청소를 했으니 앞으로 보름간은 하지 않습니다."

  "……우연이라도 아무도 모르게 밖으로 나갈 수는 없다는 말인가. 어느 정도 윤

   곽이 잡혀간다는 의미지만 어째 복잡해지는데."

얀은 살짝 눈살을 찌푸리며  펜을 들어 성문 세  군데와 주방 근처를 그어버렸다. 

달빛아래 생생하게 그려진 검은 선은 섬뜩한 빛을 발하고 있었다.

 이것은 모든 가능성을 생각하면서  하나하나 실마리를 지워 가는  가장 기본적인 

접근방법이었다. 일단 수색 범위를 좁혀야 하는 필요가 있는  만큼, 공주가 밖으로 

나갈 수 있는 가능성을 가장먼저 생각해야  했다. 그래서 수문장과 요리장을 부른 

것이었다.

 성문을 책임지는 수문장은 출입하는  모든 사람의 내역을  알고 있을 것이고, 그 

수문장의 시선을 벗어날 수 있는 사람은 외부의 물건을 수시로 출입시키는 권한을 

가진 요리장과 시종장인 것이다. 현재 필사적이  되어있느니 만큼 두 사람의 설명

에 차이가 있다면 얀이 나서지 않더라도 그들은 격렬하게 서로의 단점을 끄집어내

려고 혈안이 될 것이다. 그러나 아무런 대꾸가 없다는 것은 그들이 설명한 내용이 

모두 맞으므로 공주가 평복으로 갈아입고 밖으로 나갈  가능성은 전무하다는 것을 

의미했다. 따라서 시에나 공주는 성안에 있다는 결과를 얻을 수 있었다. 이제 어디

에 있을 것인가를 알아내는 것 만이 남은 것이다.

 얀은 시종장에게 말문을 돌렸다.

  "수색은 충분히 했나?"

  "물론입니다. 육십명이나 되는 시종들이 구석구석 퍼져있는 만큼, 그들의 시선을 

   피하기란 불가능한 일입니다."

  "그건 모르는 일이지. 시종들은 왕족이 지나가면  모두 바닥만 쳐다보잖아. 제대

   로 쳐다보지도 않는데 어디로 갔는지 어떻게 안다는 말인가?"

  "……."

  "현재까지의 수색 상황을 보고하도록."

시종장은 곤혹스러운 표정을 지으면서 기어 들어가는 목소리로 말을 꺼냈다.

  "홀과 접견실, 궁정부인의 방과  연회실은 모두 점검했습니다.  식당과 시종들의 

   휴식을 위한 골방, 주류 창고와 마구간, 직조실과 별실. 그리고……."

  "잠깐. 정신이 하나도 없군. 수색을 마친 곳을 직접 표시해 봐."

시종장은 펜을 받아들고 도면 구석구석에 선을  긋기 시작했다. 성문 쪽의 정원부

터 시작해서 시종들이 사용하는 골방까지 모조리 그어버린  시종장은 이내 고개를 

푹 떨구었다.

  "이렇게…… 조사했습니다."

  "뭐야. 모두 다 했다는 소리잖아?"

놀란 버트의 목소리가 들렸다. 얀은 낮은 신음을 흘렸다.  과연…… 이라는 탄성이 

저절로 터져 나왔다. 십자성에서 사용되고 있는  모든 방들이 시종장의 수색을 이

미 마친 상태였다.

 얀은 도면을 묵묵히 바라보았다. 연회실 근처에 있는 넓은 두개의 사각형이 시에

나 공주의 방이다. 무도회를 나서기 위해  드레스를 입었으니 행동에는 많은 제약

이 있을 것이다. 코르셋으로 가슴을 조인 채 고래뼈를 넣어 만든 스커트를 펄럭거

리며 돌아다닐 수 있는 공간은  그리 많지 않다. 십자성을 가로지르는  '추억의 회

랑'을 중심으로 모든 장소로 갈 수 있기는 하지만 대부분의 길은 시녀와 시종들이 

쓰는 소로…… 따라서 대개의 귀족들이나 왕족들은 사용하지 않는다.

 왕궁으로 돌아다니는 사람들은 대개 익숙한  길을 다니게 마련이다. 사람이 사는 

곳이라기 보다는 변방의 요새처럼 지어진 십자성이므로 복도의  복잡한 배치에 익

숙한 시종들의 안내를 받지 않으면 대낮에도 길을 잃어버리는 미로나  다를 바 없

다. 하지만 십 년을 넘게 성에서 살아온 공주가 모를 리 없을 테니 결국 시종들이 

다니지 못하는 행동반경 안에 있다는 것을 의미했다.

 얀은 시종장이 그어나간 선을 하나하나  따라가기 시작했다. 그가 제거한 순서를 

따라가면 그는 절대로 큰 복도는 먼저 긋지 않았다. 시종들이 사용하는 작은 소로

부터 시작해서 정원과 골방 순으로 넘어갔다. 그리고 큰 홀과 연회장, 그리고 별실

이었다. 결국 시종장 역시 가장 익숙한 순서로 수색을 개시한 것이었다. 하지만 거

미줄을 쳐 놓은 듯 빽빽하기 그지없는 수색이다. 도면을 거의 까맣게 만들 정도의 

치밀하고 촘촘한 조사인 것이다. 이들이 지나간 곳은 다시 찾을 필요도 없다. 그렇

다면 대체 어디일까…….

 얀은 문득 도면의 다섯  군데가 텅 비어있다는  것을 눈치챘다. 너무도 당연하게 

생각했기 때문에 알아차리지 못했던 공백…… 도저히 모를  것이라고는 알지 못하

는 빈 자리였다. 얀은 나지막한 목소리로 입을 열었다.

  "폴 에너히 준남작."

  "네엣!"

어느 정도 자세가 풀어져 있던 수문장이 기겁하며 다시 뻣뻣이 섰다. 대번에 식은

땀을 흘리는 그의 놀라운 반사신경에 경의를 표하며 얀은 손가락을  들어 하얀 자

리로 남아있는 다섯 개의 첨탑과 둥근 중앙 탑을 가리켰다.

  "첨탑의 보초들의 교대 시간은 얼마나 되지?"

  "두시간 반마다 한번입니다."

  "도면을 살펴보면 다섯 개의 첨탑으로 통하는 길이 모두 '추억의 회랑'으로 통하

   는군. 보초의 교대는 이 복도를 사용하는가?"

  "아닙니다. 저희는 정원 쪽으로 난 작은 길을  사용합니다. '추억의 회랑'은 귀족 

   분들이 사용하기 때문에……."

  "그렇다면 다시 한번 묻겠네.  '추억의 회랑'에서 다섯 개의  첨탑으로 갈 수  있

   나?"

수문장은 잠시 멍해졌다. 머릿속으로 한참 생각을 떠올리던 수문장은 고개를 가로 

저었다.

  "설마…… 매번 보초들이 왕래를 하는 첨탑에 공주님이 오실 가능성은……."

  "질문은 내가 한다. 대답만 해라, 에너히 경."

  "불가능합니다. 문이 없거든요."

수문장은 장황한 설명을 늘어놓았다.

  "첨탑은 적의 침입을 알아차리고 효과적으로 공격하기 위한 건물입니다. 중앙 복

   도에서 바로 들어갈 수 있는 문은 만들지 않습니다."

  "그렇다면 '추억의 회랑'을 통해서 갈 수 있는 큰 복도와 연결되는 길은?"

  "……하나 있습니다. 중앙 탑에 연결되는 길입니다. 하지만 십자 망루 근처에 병

   사들의 막사가 있으니 공주님이 오셨다면 보고가……."

  "닥쳐. 시끄러."

얀은 시끄럽게 주절거리는 수문장의 입을 한마디로 막아버리고  시선을 다시 시종

장에게로 돌렸다.

  "당신…… 중앙탑은 수색했나?"

  "그곳은 병사들이 하루 종일 주둔하는 곳입니다. 군사 지역이라 저희들은 마음대

   로 들어갈 수 없습니다."

  "……알았다!"

얀은 도면을 꽉 움켜쥐었다.  거친 손짓에 얀을 둘러싼  세 남자들은 기겁을 하며 

놀랐지만 얀은 저녁 어스름에 어두워진 복도를  달리듯 걸어갔다. 놀란 버트가 허

겁지겁 달려와 뒤를 따랐다.

 거의 달리다시피 하는 얀의 보조에 발걸음을 맞추며 버트는  의혹에 가득한 어조

로 말을 건넸다.

  "이봐. 어디로 가는거야?"

  "짚이는 곳이 있어."

  "……어디?"

  "중앙탑."

버트는 한순간 멍한 표정을  떠올렸다. 그러나 이내  어처구니없다는 얼굴로 얀을 

응시했다.

  "설마……그곳에는 언제나 병사들이 주둔해 있다고. 십자 망루엔 언제나 병사들

이 보초를 서고 있어."

  "십자 망루에는 있지만 그 아래는 아니야."

얀은 짧게 대답했다.

  "중앙탑으로 들어가는 길은 미로와도 같지.  병사들의 교대는 언제나 같은  길로 

   이루어지지. 하지만 중앙탑의 복도는 여러 갈래로 나뉘어져  있어. 아래로 내려

   가면 지하감옥으로도 통하고."

  "그곳은 이미 4년 전에 폐쇄되었어. 자물쇠로 닫혀 있다고."

  "막혀 있다고 들어가지 못하란 법은 없지. 더군다나 그곳에는 감옥만 있는 것이 

아니야."

버트의 눈에 반사되는 자신의 노란 눈동자를 의식하며 얀은 말을 이었다.

  "성의 중앙부는 미로와도 같아. 분명히 그곳에는 밀실이 있을 거야."

  "……밀실?"

  "마지막의 가능성이다. 어차피 성안이라면 시종들의 눈과  귀를 벗어날 수 없지. 

   그럼에도 불구하고 공주가 발견되지 않는  것은 시종들이 다니지  않은 은밀한 

   곳에 있다는 의미다. 그것도 한순간에 사라질 수  있을 만큼 의외로 가까운 곳

   에."

  "……."

  "여기에도 없다면 포기하는 수밖에 없어."

얀은 입 속을 맴도는 다른 한마디는 꺼낼 수 없었다. 한순간에 사라지는 밀실……

대부분의 성에는 비밀통로가 하나쯤은 있기 마련이다. 십자성이 세워진 것은 전쟁

이 한창이던 무렵이니 성의 설계자가 탈출용 비밀통로나 들키지 않고  지낼 수 있

는 은밀한 방 하나 둘쯤 만드는 것은 쉬운 일인 것이다. 그리고 대개의 그런 방들

은 들어가기는 쉽지만 나오기는 불가능한 곳일 경우가 많았다.

  '살아있어야 할텐데…….'

얀은 엄습하는 불안을 감추며 미로처럼 꺾이는  복도를 걸었다. 밤의 어스름은 더

욱 깊어만 가고 있었다.

                      *               *               *

 에에, 점점 더 힘들어 지는군요. 벌써 1천 1백장…… 여분이 1백장 밖에 안남았는
데 3장은 아직도 한참이나 남았네요. 에엥…….

 아, 그리고 작위에 대한 버그의 보충 설명이 있겠습니다.

추서 : 공을 세우고 죽은 자에게 작위나 훈장을 내리는 것
봉작 : 공을 세운 자의 직위나 계급을 높여주는 것.

입니다. 좋은 지적 감사했습니다, 엑사일런님.
여러분도 비평과 감상을 남겨주세요. 좋은  비평과 지적은 최대한 받아들이겠습니
다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4786번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 32                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/15 00:16    읽음:1056 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

32.

 무거운 회색 돌에 구두가 단조롭게 부딪히는 소리가 반사되어 돌아오고 있다. 두 

사람 정도는 지나갈 수 있을 만큼 꽤 넓은 복도지만 시야에 들어오는 것은 칙칙한 

어둠뿐이다. 이십여 보를 걸어야만  나오는 작은 창문으로  밝은 달빛이 새어들어 

완전한 암흑 속에 갇히는 것을 막아주고는 있지만 상당히 기분  나쁜 복도인 것은 

분명했다.

 흐릿한 푸른 달빛에 도면을 비춰보면서 얀과 버트는 다섯  번째로 만나는 갈림길

에서 오른쪽으로 돌았다. 점점 더 어두워지는 길을 응시하며 얀은 눈썹을 조금 찡

그렸다.

  "창문도 없는 건가. 설계가 엉망이군."

  "중앙탑은 그리 쾌적한 곳이 아니잖아. 어차피 지하감옥으로 통하기도 하고."

버트는 허리를 구부려 복도 바닥에 가볍게 깔려있는 먼지를 손가락으로 훑어 내렸

다. 나비의 날개가루처럼 고운 먼지가 안개처럼 부서져 피어올랐다.

  "애초에 1급 죄수들을 수용하기 위해 만든 곳이다. 쉽게 도망갈 수 있다면 곤란

   하지."

  "죄수는 대개 보미트 감옥으로 보내잖아. 성안에다가 만들 필요는 없었을 텐데."

  "그때엔 보미트 성이 함락되기 전이잖아. 카라얀 폐하께서 왕위를 받으시고 약 3

   년 후였던가…… 그때엔 거물급 이교도들도 꽤 있었다고 들었어. 과거의 잔재인 

   셈이야."

버트는 어깨를 으쓱 치켜올렸다.

  "조금 평온했을 때 만들었다면 지금보다는 더 살기 편한 곳이 되었겠지."

  "……."

버트의 말에 반대하고 싶은 생각은 없다. 그러나 얀은 동조하고 싶지도 않았다.

 아무리 화려한 성에서 산다고 해도 그곳이 편하다는 생각은 들지 않았다. 실제로 

십자성의 황량함은 상당히 잘 알려져 있기는 하지만 지스카드 성의 바닥만큼 울퉁

불퉁하고 거칠지는 않다. 시설이 나쁘기로 따지자면 아마도 지스카드 성만큼 불편

한 곳도 드물 테지만 적어도 얀은 그곳에서는 편안함을 느낄 수 있었다.

  '다마스커스의 검……이란 의미인가.'

 얀은 무릎을 구부려 어두운 복도 바닥을 살피며 가벼운 냉소를 머금었다. 아버지, 

안스바흐 자작이 입버릇처럼 중얼거렸던 그 짧은 이야기는  지금도 얀의 머릿속에 

깊숙이 각인 되어 있었다. 지금은 기억에서조차 희미해진  고대 국가, '다마스커스'

의 국왕과 그의 친구에 대한 이야기였다.

 다마스커스의 국왕은 넓은 왕국을 슬기롭게 다스리는 현자였다고 한다. 지금과는 

달리 신분의 차이가 엄격하지 않았던지,  그에게는 평민 친구가 한 명  있었다. 이 

친구는 하루 벌어 하루 먹고사는 남자였는데 왕궁에 국왕을 만나러 왔다가 호화롭

게 사는 친구에게 불평을 늘어놓았다.

  "자네는 하루 종일 앉아있어도 편히 먹고사는데, 나는 뼈빠지게 일해야 입에 풀

   칠이나 할 수 있지. 이건 너무 불공평해."

그러자 국왕은 아무 말도 하지 않고 친구를 왕좌에 앉혔다. 친구는 푹신한 왕좌에 

앉으며 무척 기뻐했지만 문득 싸늘한 느낌이  들어 머리 위를 올려다보았다. 그곳

에는 가느다란 명주실에 매달린 커다란 검이 있었다.

 이것이 무엇이냐고 묻는 친구에게 국왕은 고개를 가로 저으며 이렇게 말했다.

  "이 자리에서 일주일만 있을 수 있다면 왕위를 물려주겠네. 할 수 있겠나?"

친구는 물론 승낙했다. 그리고 좋은 옷에 좋은 음식으로 편하게 지냈다. 그러나 그

때마다 친구는 천정에 매달린 커다란 검을 의식했다. 당장이라도 끊어질듯 아슬아

슬하게 매달려 있는 검의 날은 얼굴이 비칠 정도로 싸늘한  기운을 풍기고 있었던 

것이었다. 음식을 먹을 때나 잠을 잘 때도 섬뜩한 검을  응시해야만 했다. 언제 떨

어질지 모르고 또한 떨어지면 곧 죽을 것이라는 사실에 생각이  미친 친구는 안절

부절을 못했다. 사흘이 지나고 나흘째 되던 날, 그는 아무런  미련 없이 왕좌를 박

차고 나섰다. 그리고 다시는 왕좌에 앉겠다는 소리를 하지 않았다.

 만일 시에나 공주가 무도회에 나타나지 않은 것이 고의였다면  이것과 같은 맥락

일 수 있다. 결혼이라는 허울을 덮어쓰고 루벤후트에 가야하는 상황…… 정략결혼

이라는 것은 국제 정세에 따라 목숨이 좌우되기에 결국 매일을  조바심을 치며 살

아야 한다. 권력이라는 마약에 대한 기대나  애착이라도 있다면 어떻게 버텨 나갈 

수 있겠지만, 언제 끊어질지  모르는 협정의 상징으로  볼모나 다름없이 떠밀려온 

여자에게 힘이 미칠 수는 없다. 결국 하루하루를 죽음의 공포와 싸워야 하는 빌어

먹을 생활이 기다리고 있는 것이다.

 얀은 달빛에 의지해 복도  바닥을 조심스럽게 주시했다.  뽀얗게 내린 먼지 위로 

난 자국…… 그것은 무엇엔가 끌려 생긴  자국이었다. 복도 양편의 짙은 먼지와는 

차이가 나는 엷은 흔적으로 미루어보아 부드러우면서도 빳빳이 펼쳐진 천 같은 것

이 바닥의 먼지를 밀어낸 것이라 생각되었다. 엷은 먼지 사이로 나있는 둥그런 자

국은 분명히 사람의 발자국이었다. 천에 밀린  먼지가 덮여 희미하긴 하지만 궤적

의 테두리는 분명히 알아볼 수 있었다.

  "누군가 지나간 흔적이다."

  "공주님인가!"

버트가 재빨리 되물었지만 얀은 고개를 가로 저었다.

  "먼지의 흔적만으로는 몰라. 하지만 발이 작고 드레스를 입은 게 여자는 확실해. 

   어쩌면 시녀가 지나갔는지도 모르지. 일단은 따라가 보지."

얀은 뒤로 돌아 반대편 복도를 잰걸음으로  달려갔다. 그곳은 십자 망루로 통하는 

병사들의 이동통로여서 불이 붙여진 횃불이 여러  개 타오르고 있었다. 여자의 흔

적을 찾아낸 복도의 바로 옆이었지만 상당히 구석에 위치해 있어  거의 보이지 않

았던 듯 싶었다. 얀은 횃불 하나를 뽑아들고 다시 원래의 갈림길로 돌아왔다.

 횃불에 비친 길의 바닥에 깔린 엷은 먼지에는 역시 발자국이 남아있었다. 어둑어

둑한 탓에 명확하게 보이지는 않았지만 알아보는데  큰 어려움은 없었다. 얀은 발

자국을 따라 걷기 시작했다.

 발자국이 이어지는 길은 상당히 넓었다. 창문이 몇 개 없어 어두컴컴하기는 했지

만 지나가는데 큰 불편은 없었다. 미로처럼 이리저리 구불구불 꺾여지기는 했지만 

불빛에 드러난 발자국은 끊임없이 이어졌다. 얀은 도면을 펼쳐들고 지금까지 지나

온 길을 하나하나 되짚어갔다.

 그러나 아래로 내려간 듯한 약간 경사에 일곱 개의 꺾여진 모서리가 있는 복도는 

도면에 없었다. 둥그런 중앙탑의 표시 안에 점선으로  표시되고는 간단하게 'B-31'

이란 첨부표시만 되어 있었다. 결국 이쪽  도면은 따로 보관되고 있다는 의미였지

만 이제 와서 돌아갈 수도 없었다. 얀은 도면을 접어 버트에게 넘겨주고는 묵묵히 

길을 걸었다. 발에 걸리적 걸리는 것은 없었다. 그저 구불구불한 미로로 된 길일뿐

이었지만 얀은 예전부터 살아왔던 것처럼 거침없이 걸음을 재촉했다.

 얼마나 걸었을까…… 상당히 아래로 내려왔다는 생각이 들 무렵  갑자기 앞이 환

히 트였다. 횃불의 불빛에 드러난 방에는 세 개의 문이  있었다. 고급 마호가니 나

무로 만든 단단하고 고풍스러운 사자의 조각이 새겨진 문은 굳게 닫혀 있었다. 얀

은 횃불을 앞으로 내밀어 바닥을 환히 비췄다. 여자의 발자국은 가운데 문으로 통

해 있었다.

  "계시는 걸까? 저 방문 너머에?"

불안에 가득한 목소리로 버트가 중얼거렸다. 도면을  꾹 움켜쥔 그의 얼굴은 횃불

의 불빛에 비쳐 어두워 보였다. 얀은 그런 버트를 의식하며 짤막하게 대답했다.

  "아마도."

  "무책임한 말투잖아. 여기에 계시지 않으면 안 된다고. 이젠  더 이상 찾을 데도 

   없어."

항의하듯 버트는 실망한 어투로 투덜거렸다.

  "책임 같은 건 느끼지 않아. 아직 임무 인수를 받지 못했어."

  "……자네는 정말."

  "어쨌든 빨리 끝내고 가자. 이런 곳은 기분이 좋지 않아."

얀은 문으로 다가가 손잡이를 잡았다. 손바닥에 충만하게 느껴지는 금속의 감각을 

느끼며 얀은 등뒤로 스쳐 지나가는 짜릿한 느낌에 잠시 흠칫 했다.

 조금 전부터 느껴지던 것이지만 이런 방 구조는 너무나도  닮았다는 느낌이 들었

다. 잘 드러나지 않은 어두운 복도에 함정이 없는 구불구불한 미로…… 그리고 거

대한 탑 가운데에 위치하는 이상한 방. 이것은  지스카드 성에 있는 얀의 방과 조

금도 틀리지 않았다. 어쩌면 미로를 아무런 의심 없이 헤치고 왔다는 것도 이상한 

일이었다. 어째서 이렇게 편안한 마음으로 걸어올 수 있었는지도 의문이었다.

  '뭐야…… 이건.'

얀은 손잡이를 조심스레 비틀어 열었다. 끼이이익  하는 기분 나쁜 경첩의 비명이 

이어지고 문은 손쉽게 열렸다. 열린 문틈으로  보이는 것은 푸른빛으로 가득한 방

이었다.

 폭포수처럼 천장에서 쏟아지는 푸른 달빛이 방안을 가득 채우고 있었다. 얀은 무

의식중에 위를 올려다보았다. 크리스털을 깎아  만든 세모창으로 둥그런 보름달이 

떠 있었다. 그 창문을 감싸듯 둥글게 세워진 높은 벽은 방이라고 하기보다는 감옥

과도 같아 보였다.

 얀은 황급히 고개를 숙여 시선을 앞으로 떨구었다. 방안은 하나의 정원과도 같았

다. 흔한 풀과 나무가  자라있는 넓다고는 할 수  없는 네모난 정원의 가운데에는 

열 십자 모양으로 길이 나 있고 길 가운데에는 동그란 의자와 작은 원형탁자가 놓

여져 있었다.

  얀은 횃불을 치켜들고 양옆으로 늘어진 잎새를 손으로 헤치며 정원 안으로 들어

갔다. 본래는 붉은 색이었던 탁자는 어린아이를 위해 만든  것처럼 작고 아담했다. 

누군가 사용한 듯 군데군데 상처가 나 있지만 먼지가 내려앉아  있어 사용한지 이

미 오래된 듯 싶었다.

 머리가 아파 왔다. 처음 보는 풍경이지만 어딘지 모르게 익숙한 느낌이었다. 그러

나 머리의 비밀스러운 구석 어디에선가 강한  거부감이 치밀어 오르고 있었다. 음

습하고 더러운 욕망과 불타는 듯한  불쾌감이 얀의 마음을 온통  헤집어놓고 있었

다.

  "얀?"

버트의 놀란 듯한 음성이 메아리처럼 들려왔다.  마치 꿈결처럼 얀은 의식이 아득

해지는 것을 느꼈다. 나이트메어(Nightmare,  夢魔)의 검은 손에 심장을  사로잡힌 

것처럼 숨도 제대로 쉴 수가 없었다.  얼굴에 뒤집어쓴 가면을 당장에 벗어버리고 

싶은 충동을 가까스로 억제하며 얀은 버트에게 손을 들어 보였다.

  "괜찮아. 속이 조금 거북할 뿐이야."

  "자네 몸이 안 좋은 거였나? 무리해서 온 거였군."

  "그런 거 없어. 어서 공주님이나 찾아봐."

얀은 먼지가 수북히 쌓인 의자에 몸을  기대며 횃불을 버트에게 건네주었다. 버트

는 머뭇거리더니 이내 횃불을 치켜들고 방 구석구석을 헤집기 시작했다.

 약해 보였던 의자는 의외로 튼튼했다. 삐걱대는 소리를 내기는 했지만 무리 없이 

갑옷을 입은 얀의 몸무게를 받치고 있었다.

  '……내가 왜 이러지. 이런 더러운 느낌…… 대체 뭐지?'

속이 점점 더 메슥거려왔다. 신선한 바람을  쏘이고 싶었지만 버트가 있는 지금은 

가면을 벗을 수가 없었다. 얀은 답답해져오는 기분을 풀기 위해 건틀릿을 벗어 탁

자 위에 올려놓았다.

 푸른 달빛에 드러난 얀의 손은 물위를 뛰어오르는 송어 마냥 희고 길게 뻗어있었

다. 오랫동안 햇빛을 받지 못해 탈색이 되어버린 듯한 느낌을 주는 손가락에는 아

름답게 반짝이는 반지가 있었다. 가운데 큰  보석을 중심으로 촘촘히 작은 보석을 

박아놓은 반지는 달빛을 받아 기묘하게 번득이고 있었다.

 특히 가운데 박힌 큰 보석은 낮에 봤을 때와는 많은 차이가 있었다. 검은 색이던 

그 보석은 지금은 강렬하게 타오르는 푸른색으로  변해 있었다. 낮의 검은빛이 남

아있는 것은 보석 중앙의 길다란 검은 흔적  외에는 없었다. 푸른 보석 안의 길다

란 검은 흔적…… 얀은 그 보석이 마치 고양이의 눈과 닮았다는 것을 알아차렸다.

  '묘안석(猫眼石)……인가.'

얀은 손가락을 들어 반지를 응시했다. 반짝이는  보석의 표면에 얀의 노란 눈동자

가 반사되고 있었다. 그러나 다음순간, 얀은  심장이 멎는 듯한 충격을 받았다. 고

양이의 눈동자 마냥 푸른빛을  발하는 보석이 일순간  살아있는 것처럼 움직였다. 

길다란 검은 눈동자가 데구르르  구르며 매섭게 얀을  쏘아본 것이었다. 기괴함을 

넘어서 섬뜩한 상황에 얀은 잠시 할말을  잃어버렸다. 그저 자신을 노려보는 반지

의 검은 눈동자를 응시하면서 숨을 죽이고 있을 뿐이었다.

  "얀!"

 급박한 버트의 목소리에 얀은 문득 제정신을 차리고 뒤를 돌아보았다. 횃불을 든 

버트가 방 한쪽을 가리키고 있었고 그곳에는 흔들의자가 놓여져 있었다. 흔들의자

에는 드레스를 입은 한 여인이 등받이에 몸을 기대고 앉아있었다. 얀은 다시 고개

를 돌려 반지를 바라보았다. 그러나 반지는 본래의 모습  그대로였다. 환상이나 악

몽을 꾸었다가 깨어난 것이 아닌가 하는 착각이 들 정도였다.

 얀은 자리에서 일어나 의자를 향해 다가갔다. 눈처럼 새하얀 고급 드레스다. 적어

도 십자성 안에서 그런 옷을 입고 다니는  사람은 시에나 공주 외에는 없었다. 장

식이 적은 흰 드레스는 궁정부인들에게서 별로 환영받는  편이 아니었기 때문이었

다. 흔들의자에 완전히 몸을 맡기고 축 늘어져 있어 한순간 불길한 생각이 들었지

만 규칙적으로 오르내리는 어깨의 윤곽으로 얀은 안도의 한숨을 내쉬었다.

 안절부절못하는 버트를 뒤로하고 얀은 공주에게 다가갔다. 과연 생각대로 그녀는 

의자에 앉아 깊은 잠에 빠져 있었다. 아무런 근심걱정이 없는 편안한 표정에 오히

려 화가 치밀 정도였다. 얀은 손을 내밀어 시에나의 어깨를 흔들었다.

  "깨어나십시오, 공주님."

  "으응……."

시에나는 몸을 뒤척였지만 쉽사리 일어나지 않았다. 이맛살을 살짝 찌푸린 그녀의 

얼굴은 달빛에 아름다운 윤곽을 드러냈지만 얀에게는 아무런 감흥도 일지 않았다. 

그저 손아귀에 힘을 주어 재차 공주를 흔들어 깨울 뿐이었다.

  "이런데서 잠들고 있으면 곤란합니다."

  "누구……?"

시에나는 그제야 눈을 살며시  떴다. 얀은 허리를 굽혀  얼굴을 그녀의 눈 가까이 

갖다대었다.

 시에나는 정신이 들지 않는 듯  눈을 몇 차례 끔뻑거리며 상황을  인식하려 애를 

쓰는 듯 했다. 그러나 이내 코앞까지 다가온 얀의 가면을 보고는 소스라치게 놀라

며 비명을 질렀다.

  "꺄아악!"

시에나는 부리나케 자리에서 일어나려다가 흔들의자의 흔들림에 말려들어 다시 주

저앉고 말았다. 상당히 놀란 듯 했지만 얀은 감정이 절제된 어조로 말을 이어갔다.

  "무도회에 참가하셔야 합니다. 어서 일어나십시오."

시에나는 입술을 부들부들 떨며 무어라 말하려 했지만 이내 꾹 다물어 버렸다. 아

직 상황정리가 제대로 되지 않아 어떻게 해야 하는지 판단이  서지 않은 모양이었

다. 그러나 이내 시에나는 평소의 표정으로 돌아왔다. 싸늘하고  감정이 없는 눈으

로 얀을 직시한 것이 그 증거였다.

  "당신이 어떻게 여기를?"

  "저는 공주님의 뒤를 따라왔을 뿐입니다. 이런 곳에 계셔서는 곤란합니다."

얀은 버트에게 고개를 끄덕여주고는 역시 짤막하게 답변했다.

  "가시죠. 모두 기다리고 있습니다."

  "내가 얼마나 오래 잠이 들었죠?"

  "대략 반나절 정도. 덕분에 성은 발칵 뒤집혔습니다만."

  "……."

  "공주님이 어디서 주무시든 제가 상관할 바는 아닙니다만 다음부터는 어디에 가

   신다는 전언은 남겨두시길 바랍니다."

역시 감정이 없는 무미건조한 대답이었다. 시에나는 의자에서 일어서며 하늘을 올

려다보았다. 창문 너머로 솟은 둥그런 달을 응시하며 그녀는 말을 꺼냈다.

  "……이 정도 시간이면 이미 늦었군요. 무도회는."

  "걱정하지 마십시오. 오를레앙 공주님이 대신 참가하셨습니다."

얀의 대답에 시에나의 어깨가 순간 흠칫 떨렸다. 마치 마음 한구석을 날카롭게 찔

러버린 듯한 충격을 접한 것 같은 모습이었다. 시에나는 회색 눈동자를 크게 뜨며 

얀을 바라보았다.

  "설마……아직 열 세살 밖에 안돼는 어린아이를."

  "미봉책입니다. 협상을 유지하려는 대가죠. 덕분에  공식적인 기록상으로는 가장 

   어린 나이에 정략결혼을 하신 공주님이 되셨습니다."

  "비난하시는 거로군요. 제 행동을?"

  "그럴 마음도, 의향도 없습니다. 저는 호위 기사지 개인 교사가 아닙니다."

  "……섬뜩하네요. 천하의 흡혈 자작이 호위 기사라니."

얀은 시에나의 냉대에 상관하지 않고 건틀릿을 다시 손에 끼우면서 중얼거렸다.

  "제 임무와 공주님의 기호는 전혀 상관이 없습니다. 이미 정해진 현실은 바뀌지 

   않습니다. 제가 공주님의 호위 기사이며 다시 전쟁이 일어나지 않는 한, 공주님

   이 루벤후트로 가셔야 한다는 사실까지도. 제가 내키지 않으신다면 폐하께 진언

   해 바꾸시는 방법이 있다는 것은 알려드리죠."

시에나는 가만히 고개를 끄덕였다. 조금은 가혹하리 만치 냉담한 대화였지만 그녀

는 나름대로 납득한 듯 싶었다.

 솔직히 얀의 대답에는 짜증이 조금은 섞여있었다. 많은 사람들을 괴롭게 하고 먼

지가 수북히 쌓여있는 미로를 헤치고 여기까지 걸어온 피로가 직접적인 원인은 아

니었다. 얀의 마음을 거북하게 만들고 있는 것은 바로 이 방 자체였다.

 무엇인가 알 수 없지만 너무나 익숙한 건물 구조와 방의  기묘한 점이 신경을 자

꾸 거슬리게 하고 있었다. 착각이라고 하기에는 섬뜩한 반지의 눈동자의 움직임도 

얀의 평정심을 흩트리는 요인이기도 했다. 그러나  시에나는 아무런 말도 하지 않

았다. 그저 묵묵히 문을 향해 다가가는 것으로 대답을 대신할 뿐이었다. 

 문을 지나 세 개의 문이  보이는 방에 들어서자 시에나는 불현듯  낮은 목소리로 

입을 열었다.

  "현재 저에 대한 사람들의 판단…… 어떻죠?"

  "……?"

  "사람들은 제가 사라진 것에 대해 어떤 판단을 내리고 있는지 알고 싶어요."

 얀은 섣부른 대답은 피했다.  그저 멈춰선 공주의  뒷모습을 지켜보며 잠시 어떤 

말을 해야할지 고민했을 뿐이었다. 어떤 대답을 원할지는 알 수 없다. 무슨 생각에

서 이런 비밀스러운 방에까지 걸어와 잠이  들었는지는 모르는 일이다. 어쩌면 정

말로 도망가려 했는지도 모르고 아니면 자살하려는 생각도 있었을지 모른다. 물론 

얼음 공주라는 별명대로 냉철한 판단의 소유자라면 그럴 일은 없을 테지만

 그러나 얀이 생각을 정리하기도 전에 버트가 정중하게 대답했다.

  "이유를 모르는 실종입니다. 외부로 나간 증거가 전혀 없는데도 불구하고 아직까

   지 찾아내질 못했기 때문에……."

  "실종……입니까?"

  "이런 곳에 계실 줄은  예상도 하지 못했겠죠.  저희들도 처음에는 설마 했습니

   다."

순간 얀은 공주의 어깨가 조금은 펴진 듯한 생각이 들었다. 머리와 어깨를 짓누르

고 있던 무거운 어떤 것이 갑자기 사라진 듯이 홀가분해 졌다는 느낌이었다.

 시에나는 잠시 주저했다. 무언가를 말하려는 것처럼 그녀는 두 손을 모으고 자리

에서 멈춰 섰다.

 얀은 그녀의 뒤에 선 채 묵묵히  그녀가 움직이길 기다렸다. 그러나 얀에게 돌아

온 것은 조금은 들뜬 그녀의 질문이었다.

  "그렇다면…… 무도회가 끝날 때까지 이대로 여기 있는다 해도 상관없다는……."

  "안됩니다!"

시에나의 말이 미처 끝나기도 전에 얀은  날카롭게 일갈했다. 공주의 어깨가 흠칫

하며 움츠러들었다. 얀은 감정이 섞이지 않은 무미건조한 어투로 말을 이었다.

  "지금이든 나중이든 바뀌는 것은 없습니다. 모두를 곤란하게 하지 마십시오."

  "……."

  "이대로 오를레앙 공주님에게 모든  것을 떠넘길 생각이십니까?  성도의 사신은 

   곧 도착할 것입니다. 지금 가지 않는다면 일은 더욱더 복잡해집니다."

시에나는 대답하지 않았다. 그러나 얀은 재차 그녀를 다그쳤다.

  "공주님이 해야만 하는 책임울 다른  사람에게 씌우지 마십시오. 결국  상처받는 

   사람의 수만 늘어날 뿐입니다."

  "……그렇겠죠."

시에나는 자조 섞인 쓸쓸한 웃음을 흘렸다.  어두운 복도의 그늘과 맞물려 그녀의 

힘없는 웃음소리가 더욱 처연하게 메아리쳤다.

 시에나는 들리지도 않을 정도로 작은 목소리로 흐느끼듯 중얼거렸다.

  "그래야 하겠죠. 일국의 공주로서…… 공주로서 당연히 해야 하는……."

  "……."

  "모두가 원하는 대로 조용히 명령을 받아들이면 그만이죠. 여자 따위가……."

그 다음은 들리지 않았다. 그러나 시에나의 걸음은 확실히  빨라져 있었다. 횃불이 

비치는 미로의 복도를 스쳐 지나면서도 그녀는 한 마디도 하지 않았다.

 횃불의 어둠침침한 불빛에 그녀의 그림자가  처량하게 일그러져 있었다. 얀은 자

신도 모르게 입술을 깨물어버렸다. 비릿하면서도 달콤한 피의 냄새가 콧속에 가득 

차 그렇지 않아도 불편한 마음을 더욱 강하게 자극해 댔다.

  '……흥.'

얀은 버릇처럼 마음속으로 거칠게 코웃음을 쳤다. 그러나 이번에는 마음이 개운해

지지 않았다. 오히려 더욱 침울한 기분의 수렁으로 빨려 들어가는 느낌이었다.

                      *               *               *

이번 편은 조금 길군요. 별로 마음에 들지 않은  진행이지만……스토리 진행상 어
쩔 수 없네요. 이런.

열심히 쓰고는 있는데 잘 되어가는지 알 도리가 없네요.
솔직히 슬럼프에서 아직 탈출이  안된듯도 싶고…… 앞으로의  진행은 까마득하게 
남아 마음을 압박하네요. (불멸의 기사는 아마도 5권 정도가 될 듯 싶습니다. 앞으
로 이렇게 저렇게 엮어들어갈 스토리를 생각하면 머리가 아파 옵니다. 으음……역
시 마법이 없는 판타지는 쓰기가 힘들다.)
 아마도 99년은 종일 불멸에 매달려야 할듯…… 하네요. 그러면 끝이 나려나?

 다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4831번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 33                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/17 00:17    읽음:1004 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

33.

  "카라얀 국왕 폐하의 영애, 시에나 K. 카라얀 공주님이십니다!"

달라지지 않았군. 얀은 여느 때와 다름없는  시종장의 커다란 목소리를 귓가로 흘

려보내며 마음속으로 중얼거렸다. 좌우로 열린 문을 통해 아찔할 정도로 쏟아지는 

샹들리에의 화려한 불빛에 잠시 눈을 뜰 수 없다는 점까지  평상시와 조금도 달라

지지 않았다. 달라지지 않는 왈츠의 섬세한 음률과 그에 맞춰 언제나 똑같은 스텝

을 밟아대는 똑같은 연미복 차림의 귀족들까지도 마치 찍어놓은 것처럼 같았다.

 시에나 공주의 입장과 함께 달아오른  무도회는 서서히 끝으로 치달았다. 연회장 

내를 은은히 흐르는 왈츠의 흥겨운 가락이 부드러운 선율로 넘어가며 분위기를 차

차 가라 앉혀갔다.

 단지 춤곡에 불과하다는 악평을 듣기는 하지만 왈츠의 위대한  점은 여기에 있었

다. 춤을 추는 사람들이  의식하지 못하지만 연인의  귀를 속삭여주는 바이올린과 

첼로의 화음, 그리고 하프의 가냘픈 멜로디는  서로 다른 청중들의 마음을 하나로 

묶는 역할을 한다. 선율이 빠르고 장중하면 마음은 흥분되고,  서서히 느려지며 조

용해지면 달아오른 분위기는 점점 진정되는 것이다. 그러기 때문에 지휘자는 아주 

중요한 자리를 차지한다. 지휘자의 리드가 서투르면 연회의 분위기는 끝장나고 마

는 것이다. 따라서 실질적으로 홀의 분위기를 좌우하는 것은 악사들의 앞에 선 지

휘자였다. 흰 가발을 머리에 둘러쓴 그의 시선은 시에나에게  향해 있었다. 돌아온 

공주를 발견하고는 재빨리 분위기를 가라앉히는 재주를 부린 것이었다.

 시에나는 치맛자락을 살며시  들며 연회장으로 들어섰다.  사람들이 저마다 뒤로 

물러나 어느새 연회장 중앙에는 긴 길이 하나 생겨 있었다. 너무나 자연스럽게 끝

을 내린 무도회의 열기 속으로 시에나는 기품 있는 걸음걸이로 그 길을 걷고 있었

다.

  "지스카드 자작님."

얀은 자신을 부르는 목소리를 향해 시선을  돌렸다. 연회장의 앞에서 보초를 서던 

병사가 뻣뻣이 굳어버린 표정으로 차려 자세를  하고 있었다. 얀은 날카로운 시선

으로 그를 응시했다.

  "뭐냐."

  "왕명입니다. 연회장 안으로의 무기 반입은 금지되었기에……."

  "나는 시에나 공주님의 호위기사다. 호위기사는 예외일텐데."

  "죄송합니다. 이번 연회에는 예외는 없다고…… 지스카드 자작님과 루벤후트에서 

   오신 사신은 특별히…… 모든 무기를 사전에 맡아두라는 특명이 있으셨습니다."

병사는 기어 들어가는 목소리로 더듬더듬 말을 꺼냈다.

 얀은 자신도 모르게 눈썹을 찡그렸지만 묵묵히 옆구리에 찬  검을 풀어 병사에게 

건네주었다. 버트 역시 자신의 검을 풀어  병사에게 건네주고는 얀에게 고개를 끄

덕여 보였다.

 연회장 안으로의 무기 반입 금지……얀은 카라얀의 고충이 읽혀지는 듯 했다. 그

도 나름대로 준비를 하고 있는 것이었다. 마지막 남은  져스티스 기사, 보르크마이

어라는 작자가 눈앞에 나타난 얀에게 대검을 휘두를 사고를 미연에 방지하고자 생

각해낸 묘안이 틀림없었다. 이 생각이라면 보르크마이어도 어쩔 도리가 없음이 분

명했다. 연회장 안으로 검이나 활을 가져가지  못하는 것은 어느 나라를 막론하고 

같은 규칙을 적용하고 있었으니까.

 연회장 안으로 무기를 가지고 들어갈 수 있는 사람은 왕족과 호위기사 외에는 없

었다. 그렇기에 왕족을 지키는 기사는 그렇기  때문에 가장 신임 받는 존재이기도 

했고 믿을 수 있는 자를 선발하는 것이 특징이었다. 시에나 공주의 호위기사로 임

명받은 얀과 버트는 그 예외 조항에 속하기는 하지만 보르크마이어의 입장 때문에 

어쩔 수 없이 무장해제를 명령받은 것이었다.

  '여러모로 불편하군.'

얀은 허전해진 허리춤을 손으로 쓰다듬으며 연회장 안으로 들어섰다. 가벼운 갑옷

을 입고 있기는 했지만 언제나 가지고 다니던 검이 없어서인지  발걸음이 영 어색

했다. 허공에 붕 뜬 기분이랄까…… 어쨌든  발걸음이 상당히 가볍다는 느낌이 들

었다.

 우레와 같은 박수 소리 속에 카라얀의 들뜬 목소리가 전해졌다.

  "오래도록 축하할 날입니다. 타성처럼 젖어버린 삼십년 전란의 소용돌이의 끝이 

   보이는 기적적인 순간입니다. 정의의 영광과 빛……그리고 그것을 위한 숭고한 

   명예를 짊어진 성기사들의 숙명을 내려주신 마그스의 가르침을 받들고 오랜 전

   란을 겪어온 성전(聖戰). 주신 마그스의 약속된 미래를 향해  걸어가는 우리 성

   도의 주민들에게 드디어 그 축복이 내렸습니다."

조금은 장황하다는 편이 어울리는 카라얀의 연설을 들으며 얀은 검은 가면의 끝을 

조금 당겼다. 강한 거부감이  들어서였다. 무도회의 여파로 들뜬  기분이 되어있던 

귀족들은 카라얀의 연설에 뜨거운 시선을 보냈다. 이미 그들은 카라얀에게 완전히 

감화되어 있는 것이나 다를 바 없었다.

  "우리가 지금까지 흘린 숭고한 피와 땀 그리고 긴 시간들은 악마의 힘을 빌렸던 

   아델라인을 함락시킴으로서 모든 것을 보상받았습니다. 진정한 전쟁의 숭고함을 

   아는 자는 이해할 것입니다. 짧은  휴식의 기간이라고 하지만 평화의 소중함을 

   아실 것입니다. 우리는 그  시간을 위해 지금까지  노력해온 것입니다. 그것이! 

   바로 지금에서야 이루어 졌습니다. 오랜 반목의 틀을 깨고 루벤후트에서 평화의 

   사절을 보내왔습니다."

  "평화!"

어디에선가 카라얀의 말에 호응하는 사람이 튀어나왔다. 그와 함께 들뜬 표정으로 

연설을 듣던 다른 사람들까지 평화를 연호하며 연회장의  분위기를 더욱 고조시켰

다.

 그 시기를 놓치지 않고 카라얀은 강렬한 목소리로 외쳤다.

  "그렇습니다. 평화입니다. 마그스를 섬기는 같은  나라이면서도 서로 공존하기를 

   거부했던 루벤후트에서 드디어 성도라는 거대한 흐름에 몸을 맡겼습니다. 위대

   한 혈족의 약속으로 영원한 평화를  약속하기로 우리는 뜻을 모았습니다. 오늘 

   이 시간부터 루벤후트와 성도는  피로써 맺은 혈맹(血盟)의  자리에 우뚝 서서 

   마그스의 뜻을 헬루시네이아 대륙 전체에 펼쳐나갈 것입니다!"

  "우와아! 카라얀 국왕 폐하, 만세!"

연회장 가득히 환호가 가득 찼다. 모자와 손수건이 하늘을 날고 사람들은 서로 얼

싸안으며 흥분의 도가니에 빠져들었다.

 얀은 묵묵히 침묵을 유지한 채 사람들 틈으로 보이는 왕좌를 올려다보았다.

 붉게 달아오른 얼굴의 카라얀 국왕의 뒤에서 무표정한 표정의  시에나 공주가 극

도로 대비되고 있었다. 그녀의 표정은 우울하다거나  절망적이지도 않았다. 들뜨거

나 즐거워하지도 않았다. 그저  아무런 표정도 떠올리지  않고 환호하는 귀족들을 

무감각한 시선으로 응시하고 있었다.

  '연설을 하는 사람은 그 순간부터 선동자가 되어야 한다.'

멍한 표정의 사람들 속에서 얀은 언젠가  책에서 읽었던 구절이 떠올랐다. 커티시

를 익히던 시절, 왕궁 도서관 구석에 꽂혀있던 낡은 책에서 언뜻 스쳐보낸 문장이

었지만 그 진리는 오랫동안  기억에 남아있었다. 효과적인  연설이란 그 이야기를 

듣는 청중을 충동질해 연설자의 뜻에 따르게  하기 위한 작업이다. 따라서 선후관

계라든가 논리적인 정당성은 요구되지 않는다. 필요한 것은 끊어지지 않는 달변과 

확신에 찬 목소리, 그리고 청중들의 마음을 울릴 수 있는  값싼 연출인 것이다. 진

실을 왜곡시키던 없는 사실을 날조해 내던 상관없다.

 청중이 모인 곳에 선동자가 있으면 그에 호응하는 관객이 있기 마련이다. 중요한 

점은 그 관객들을 끊임없이 자극해 연설자의 주장을 탐탁하게 받아들이지 않는 다

른 사람들까지도 저절로 말려들게 하는  것이야말로 진정한 연설이다. 결과적으로 

연설은 아름답지도 감동적이지도 않다.

 카라얀이라는 남자가 무서운 점은 바로 이 빌어먹을 선동을 효과적으로 해낸다는 

사실이다. 유식하지도 논리적이지도 않은 사내이지만 그는  타고난 선동가였다. 군

중이라는 우매한 광대들의 마음을 적절히  파악하고, 아름답게 차려입은 궁정부인

과 포도주의 혼미함을 적절히 배합해 휴전 협정이라는 껄끄러운 인준 과정을 무리 

없이 넘겨버린 것이었다.

 그 혼란에 자신의 인생을 아버지라는 남자에  의해 저당 잡힌 여인의, 아무런 감

정도 섞이지 않은 회색 눈동자가 얀을  응시하고 있었다. 흥분에 사로잡힌 사람들

의 틈에서 시에나와 얀의 시선은 하나로 합쳐졌다. 선동에 휩쓸리지 않은 두 사람

은 아무 말도 하지 않았다.

 그 시선 사이로 한 여인이 끼여들었다. 타오르는 것 같은 붉은 드레스의 어린 소

녀다. 붉게 상기된 얼굴에 시에나를 많이 닮았지만 표정이  풍부한 아이였다. 오를

레앙 K. 카라얀. 공주로서 태어나 공주로 자란 소녀였다.

  "축하해! 언니는 이제 루벤후트의 황태자비가 되는 거야!"

시에나의 입가에 엷은 미소가 스쳐갔다. 자신을 향해 달망대는 강아지를 바라보는 

듯한 측은한 시선이었지만 이내 자조 섞인 비웃음과 함께 눈을  다른 곳으로 돌려

버렸다.

  "제 4 상비군단장, 얀 지스카드 자작!"

카라얀의 커다란 목소리에 의해 연회장 안의 모든 눈이 얀에게 쏠렸다. 얀은 눈을 

들어 왕좌의 카라얀을 바라보았다. 그는 짐짓  엄숙한 표정을 짓고 얀을 바라보고 

있었다. 얀은 왕좌를 향해 다가가 무릎을 꿇었다.

 고개를 숙인 얀의 머리위로 카라얀의 목소리가 울려 퍼졌다.

  "그대는 난공불락의 아델라인 성을 함락시킨  위대한 기사다. 그 놀라운  무용은 

   마그스의 수호자로서 영원히 기록될 것이다. 이에 백작의 작위에 봉하려 한다!"

카라얀은 유려한 동작으로 두 손을 활짝 펼쳤다. 그리고 엄숙한 어조로 말했다.

  "구스타프 K. 카라얀을 주군(Lord)으로 약속한 그대, 지스카드의 봉토를 가진 종

   신(Vessal) 얀에게 말하노니 백작의 위(位)로서 신서(信誓)와 충성의 맹세로 나

   를 섬기겠는가?"

얀은 두 손을 앞으로 내밀었다. 작위를 수여 받을 때  지키는 궁중의 예법, 커티시

의 하나인 베네피시움(Beneficium)의 예법이었다. 얀은 가면 속에서 희미한 웃음을 

지었다.

 등줄기가 저릿저릿해질 정도로 곤두선 긴장이 온몸의 감각을 기분 좋게 했다. 랜

스를 치켜들고 농노들을 학살할 때의 감각이  저절로 되살아났다. 그때와 같은 느

낌이 얀의 머릿속을 헤집어놓고 있었다.

  '신서와 충성……이라.'

어차피 영원한 약속 따위는 아니다. 맹세라고 해도 어느 순간에 깨질지 모르는 유

약한 주절거림에 지나지 않는다. 신서의 맹세를  했던 기사로서 전장에 나가 끓어

오르는 젊음을 바칠 때 그 누가 베네피시움을 맺었던 주군을 떠올릴 것인가.

 얀은 지금까지 숱한 전장에서 죽어 가는 병사들이 부르짖은  마지막 단어를 기억

하고 있었다. 그리고 포로가 되어서 살아남기  위해 아군이었던 얀에게 랜스를 들

이대는 기사들도 있었다. 그들의 영혼 어디에  신서의 맹약에 들어가 있다는 말인

지 알 수 없었다. 그러나 얀은 차가운 어투로 대답했다.

  "서약합니다."

  "빛과 정의……그리고 기사를 수호하시는 마그스의 율법에 따라 정의를 지키며 

   옳지 않은 일에 분노할 수 있는 전사가 되겠노라고 맹세하는가?"

  "서약합니다."

  "그대, 백작의 위로서 주어진 지스카드의  영지를 지키며 안위하겠는가? 주군과 

   종신의 계약을 지키고 그 책임을 지겠는가?"

얀은 천천히 자리에서 일어섰다. 그리고 카라얀을 응시하며 마지막 말을 내뱉었다.

  "서약합니다."

그 한마디가 끝남과 동시에 우레와 같은 박수가 이어졌다. 연회장에 모인 모든 귀

족들이 손을 모아 박수를 보낸 것이었다.

 그들에게 배척받던 피에 미친 흡혈 자작  얀 지스카드는 이제 없었다. 남은 것은 

제 4 상비군단장이자 일곱명 밖에 되지 않은 성도의 신흥 백작이 된 것이었다. 카

라얀은 부드러운 손짓으로 얀을  포옹하며 차가운 가면에  가벼운 키스를 남겼다. 

그의 눈동자는 한없이 부드러웠다.

 베네피시움은 끝났다. 모든 절차는 지나간 것이었다. 얀은  카라얀에게 가볍게 고

개를 숙이고는 뒤로 돌았다. 연회장을 가득  메운 귀족들이 선망의 시선을 던지고 

있었다. 최연소 상비군단장이자 백작으로 봉해진  왕실의 호위기사인 얀은 명실공

히 권력의 가운데에 발을 내딛은 귀족이었다.

 그러나 얀은 그들 중에서 침묵을 지키며 자신을 노려보고  있는 눈동자가 있음을 

알아차렸다. 연회장의 오른쪽 모퉁이에서 주름진  얼굴에 얇은 입술을 일그러트린 

아스가르드의 회색 눈동자는 먹이를 노리는 매의 그것처럼 가늘었다. 그리고 정문

에서 자신을 노려보는 젊은 기사가 한 명 있었다.

 날개를 펼친 독수리의 문장이 그려진 깃발 아래 푸른색의  연미복을 차려입은 남

자였다. 스물 다섯이 채 안되어 보이는  창백한 얼굴에 흑단처럼 검은 머리카락에 

아스가르드처럼 살기를 지닌 눈빛을 지니고 있었다.  그의 왼편 가슴에는 칼로 그

어버린 문장이 자리잡고 있었다. 눈을 가린  천사의 문장…… 그 천사는 오른손으

로는 검을, 왼손에는 천칭저울을 들고 있었다. 하늘을 응시하듯 치켜올려진 얼굴은 

지나버린 영광을 회상하듯 일그러져 있었다. 져스티스의 문장이었다.

  '빈센트 보르크마이어.'

그 이름을 기억해 내는데 오랜 시간이 걸리지는 않았다. 무한한 적의와 증오를 담

은 그의 시선은 송곳처럼 마음속을 파고들었다.

 그 순간 전기처럼 짜릿한 충격이 늘어진 얀의 신경을 잡아 세웠다.

  "……음!"

 얀은 순간 정신이 아득해졌다. 마치 반지가 살아 날뛰며 손가락이 비틀리는 듯한 

고통에 등에서는 식은땀이 흘렀다. 얀은 휘청거리는 다리를 억지로 억누르며 자세

를 바로잡으려 했다. 반지를 낀 손이 부들부들  떨리며 무언가 알 수 없는 기분이 

온몸을 휘감아버렸다. 시에나  공주를 찾았던 바로  그 방에서  느꼈던 불쾌한 느

낌……그리고 공포가 섞인 위기감이었다.

  '……이건…… 대체…….'

얀은 통증을 이기지 못해  주먹을 꽉 쥐었다. 손목이  부들부들 떨릴 정도의 힘에 

반지의 존재감이 확연히 다가왔다. 그리고 마치 머릿속에 타오르는 것처럼 하얗게 

질려버렸다.

 시야는 온통 하얗게 변하고  박수를 치는 사람들의 모습조차  눈앞에서 사라져갔

다. 매서운 눈초리의 아스가르드도…… 노골적으로 살기 어린 시선을 보내는 보르

크마이어도 지워졌다. 아무 것도 보이지 않는  순백의 세계가 눈앞에 펼쳐져 버렸

다.

  쿵……쿵……쿵.

보미트 감옥에서 피를 빨 때와 같은 작열감이 온몸을 스치고 지나간다. 감각이 극

도로 예민해지고 귀에서조차 박수소리는 메아리만을  남기고 사라졌다. 아무 것도 

느껴지지 않은 완전한 무(無)……그 속에서 얀은 유일하게  움직이는 그것을 보았

다.

 하얀 시야의 사이로 고양이의 눈처럼  세로로 길쭉한 공간이 남아있었다. 쉴새없

이 부들부들 떨리는 공간 안에는 촛불이  매달린 샹들리에 너머로 창문이 있었다. 

연회실의 환기를 위해 밖과 통하는 아주 작은 창문이었다. 어둠의 자락이 끝이 없

는 늪의 뻘처럼 자리잡은 바로 그곳에 움직이는 그림자가 있었다.

 손안에 들어오는 작은 활…… 아주 작지만 치명적인 석궁을  그림자는 들고 있었

다. 그림자는 몸을 최대한 낮추고 살의를 억제하며 누군가를 응시하고 있었다.

  '누구…… 누구를 노리고 있지?'

 고양이의 눈을 통해 그림자의 시야가 보였다. 숨결에 따라 위아래로 미세하게 흔

들리는 석궁 너머에 서있는 붉은 드레스의 소녀…… 아직 열  셋에 불과한 오를레

앙 공주의 모습이 그곳에 있었다.

 그리고 그와 동시에 얀은 느꼈다. 그림자는 그녀를 쏘기로 결정한 것이었다.

  "빌어먹을!"

얀의 오른손이 저절로 허리춤으로 향했다. 그러나  손가락이 닿기도 전에 얀은 자

신의 검이 연회장 밖에 있다는 것을 깨달았다. 무기는 없다…… 아무 것도 막아낼 

수 있는 방법은 없었다.

 순간 시야가 원래대로 돌아왔다. 폭포 소리처럼 쩌렁쩌렁 울리는 박수 소리로 가

득한 연회장 내에 던져진 것처럼 심한 감각의 충격이 온몸을 강타했다. 그러나 얀

은 급히 뒤로 돌아 손을 내밀어 카라얀을 밀어 넘어트렸다.

  "얀!"

놀란 버트의 목소리가 들린다. 두근거리는 심장의  박동과 함께 거친 숨소리가 가

면 안에서 메아리친다. 지옥 무저갱에서 들리는  악마의 호흡처럼 귀를 울리는 소

리를 들으며 얀은 힘을 주어 달렸다.

 바닥을 발로 디딜 때마다 근육이 떨어져  나가는 것 같고 뒷목은 뻐근해진다. 아

무런 준비동작 없이 움직인 댓가였다. 온몸이  고통의 비명을 내지르며 피로를 호

소하지만 그래도 달렸다. 얀의 앞에는 갈색 눈동자를 둥그렇게 뜨고있는 오를레앙

의 모습이 있었다.

 시간을 길게 잡아 늘려놓은 듯 몸이 제대로 움직이지 않는다.

  퉁!

묵직한 활의 시위소리가 뇌리를 파고든다. 화살은 이미 쏘아진  것이었다. 얀은 제

자리에서 빙글 돌아 두 손을 가슴 앞에서 교차시켰다. 그와 동시에 얀은 무언가가 

팔을 뚫고 들어오는 것을 느꼈다.

 그것은 강력한 힘으로 얀의 갑옷을 종잇장처럼 헤집고 있었다. 앞으로 내민 왼팔

의 건틀릿을 뚫고 곧이어 단단한 근육을 통과해 뼈를 아주 손쉽게 부러뜨렸다. 그

러나 뼈를 부술 때의 충격으로 그 이후의 근육은 천천히 뚫고 나가 반대편의 철판

에 박혔다. 그리고 다시 오른팔의 건틀릿을 부수고 잔뜩 힘이 들어간 근육에 의해 

가로막혔다.

 시큼한 피 냄새가 후각을 자극한다. 아주 익숙한 냄새였다.

  "아아악!"

놀란 여인들의 비명이 연회장에  퍼지고 기사들이 일제히  움직였다. 연회장 문이 

부서지듯 터져 나가며 창과 방패를 든 병사들이 빠른 속도로 물밀듯이 들어왔다.

  "자객이다! 잡아라!"

 시종장의 비명에 가까운 명령이 들리며  무도회는 아수라장이 되어 버렸다. 얀은 

두 팔을 꼬치처럼 꿰어버린  화살을 내려보았다. 아무런 문장도,  흔적도 새겨지지 

않은 단단한 참나무로 만든 암살용 화살이었다.

얀은 이를 악물고 팔뚝에 힘을 주었다. 극심한 통증이 온몸을 벌벌 떨리게 만들었

지만 멈추지 않고 손에 힘을 더욱 주었다.

  "얀! 무슨……."

  푸와악!

폭포수처럼 선혈이 튀어 오르며  오른팔에서 화살이 뽑혔다.  얀은 오른손을 들어 

손가락을 움직여 보았다. 생각대로 잘 움직이진 않지만 별  지장은 없었다. 중요한 

근육은 다치지 않은 것 같았다.

 얀은 왼팔을 꿰뚫은 화살의 아래쪽을 잡아  세게 당겨버렸다. 피로 범벅이 된 화

살이 빠져 나오고 뚫린 구멍을 통해 피가 흘러내렸다.

  "의사! 의사를 불러라!"

허둥지둥 버트가 다가온다. 지독한 통증과 피  냄새가 진동하는 가운데 얀은 희미

한 미소를 띄워 올렸다.

  '왜 오를레앙 공주를 노렸을까…….'

통증으로 아득해진 의식 사이로  얀은 마음속으로 중얼거렸다.  그리고 그 생각은 

정지해 버렸다.

                      *               *               *

자아, 이것으로서 Edition I. Bloody Knight가 끝났습니다.
여기까지 원고지 1206장 이군요. 아마도 책이 된다면 여기까지가 1권이 될 것입니
다.(팔릴지 안팔릴지 모르지만요. ^_^)
 다음은 Edition II. Immorality(부도덕, 패륜, 추행 등등) 가 이어집니다. ^.^

다크스폰이었습니다. 어찌 되었건 간에 참 힘이 드네요. 에후우....

추신 : 앞으로도 하루 걸러 한번 연재가 될 것입니다. 흥이 나면 매일 연재도
      가능하겠지만, 불멸의 기사를 쓰는 일은 상당히 어렵기 때문에........
      능력이 안되므로 힘들 거에요. 열심히 노력하긴 합니다만....-.-;;

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

       제 1 부. 헬루시네이아(hallucineia)

                            Edition Ⅱ. Immorality

                           Ⅳ. Scarlet Recollection

34.

 어두웠다. 무거운 눈동자를 애써 돌려봐도 보이는 것은 아무  것도 없다. 깊은 밤

의 암흑과는 다른, 어렴풋하면서도 괴로운 모호함이었다.  시야를 휘감아버린 붉은 

빛이 흐르는 얇은 피막(皮膜)이 시각을  완전히 차단하고 있었다. 얀은  손을 들어 

눈동자를 만져보았다. 손끝에 느껴지는  부드러운 감각……분명 눈꺼풀이었다. 고

급 비단의 부드러운 감촉이 남아있는 듯한  극도로 섬세한 피부였다. 고치를 벗어

버린 누에의 하얀 실뭉치로 만들어진 듯한 촉촉한 느낌이 기분을 더욱 좋게 했다. 

얀은 손가락을 움직여 눈을 더욱 조심스럽게 더듬었다.

 동그란 눈두덩의 위쪽으로  눈썹이 만져진다. 피부에  돋아있는 나비의 촉각처럼 

기분 좋게 하느작거리며 살아 숨쉬는 생명의  도약이었다. 그리고 그 옆으로 날큼

하게 솟아있는 콧마루의 작은 봉우리도 감지되었다. 아직 어린아이의 얼굴…… 손

가락의 섬세한 감각기관을 타고  얀의 머릿속에 서서히  얼굴의 윤곽이 그려졌다. 

차분하고 큰 함박웃음을 짓기를 좋아하는 소년의 얼굴이었다.

  "카발……."

한숨소리처럼 나지막한 여인의 목소리가 들려왔다.  소년은 자리에서 일어나 쪼르

르 달려간다. 붉은 피막으로 가로막힌 시야였지만  그런 것이 문제가 되지는 않는

다. 벌써 몇 년 동안 소년은 이 작은 방에서 살았기 때문에 어디에 무엇이 있다는 

것 정도는 이미 알고 있었다. 새삼스러운 일이 아닌 것이다.

 소년은 어느 곳을 향해 몸을 던졌다. 몸 전체에 푹신한 느낌이 이어지고 아주 좋

은 냄새가 나는 살 냄새가 머리를 아찔하게 한다. 소년은 빙긋 웃었다.

  "엄마."

무엇인가 따스한 것이 머리를 쓰다듬는다.  얼굴에 흘러내린 부드러운 머리카락이 

신경을 짜릿하게 자극하고 있었다. 윤기가  없는 부슬부슬한 머리카락이지만 그것

은 마치 살아있는 것처럼 소년의 얼굴을 감싸고 있었다. 여인은 낮은 어투로 중얼

거렸다.

  "아직 어린 네게 이런 몹쓸 짓을 하다니."

  "……."

  "미안하구나. 미안해."

 여인은 소년을 끌어안았다. 따스한 느낌 너머로  차가운 몇 방울의 눈물이 목 언

저리에 떨어졌다. 끓어오르는 슬픔을 억지로  참아내는 여인의 신음소리가 귓전에 

울렸다.

  "언젠가는……언젠가는 꼭 되돌려 줄 테니까. 다시 아름다운 세상을 볼 수 있도

   록 해 주겠어. 그러니까 살아남아라. 모든  것이 멸망한다 해도 살아남아야 해. 

   지금 죽어버린다면 너무 억울하니까."

여인의 흐느낌은 계속되었다. 마치 주문처럼  살아남으라는 단어를 되뇌며 그녀는 

처참하게 속삭이고 있었다. 그리고, 얀은 눈을 떴다.

 시야를 가로막던 붉은 피막은 이미 사라져 있었다. 눈에 들어오는 것은 레이스로 

장식된 침대의 천장이었다. 낯선 천장…… 붉은 장미의 자수가 새겨진 고풍스러운 

레이스가 아름답게 장식되어 있었지만 얀에게는 아무런 감흥도 불러일으키지 못했

다. 타오를 듯한 붉은 피막의 끈적임이 자신도 모르게 연상되기 때문일 것이다. 얀

은 짧게 한숨을 내쉬었다.

  '……오랜만이군.'

 근 2년간 잊고 있었다. 붉은 피막에 덮인 시야와 주문처럼 속삭이는 어머니의 목

소리. 이 꿈은 지금까지도 몇 차례나  되풀이되며 날카롭게 곤두선 신경을 매섭게 

자극하고 있었다.

 얀의 눈은 본래 얇은 피막으로 덮여있었다. 지스카드 성에 살게 되었을 때 그 막

을 벗겨낼 수 있었지만, 피막이 벗겨진 후  눈에 비친 익숙하지 않은 색채들과 강

렬한 햇빛 덕분에 장님이  될 뻔했었다. 얇은 비단으로  얼굴을 겹겹이 감싸고 한 

장씩 조심스럽게 벗겨내는 노력이 일년동안 이어졌고,  그 결과 겨우 사물을 분간

할 수 있을 정도가 되었다. 시간은 많았다. 하루에 한번 식사를 가져오는 알츠하이

머를 제외하고 찾아오는 사람은  없었다. 눈을 치료하는 방법은  그가 알려주었고, 

적어도 방에서 나오기 전까지 얀이 만난 유일한 사람이었다. 방해를 할 사람도, 도

와줄 사람도 없었다. 모든 것은 스스로 알아서 해야 했다.

 볼 수는 없었지만 절대로 잊을 수 없는 어머니의 기억만이 얀을 지탱하는 버팀목

이었다. 어머니가 원하던 대로  눈을 뜨고 세상을 봐야  한다는 의무감 같은 것이 

결코 쉽지 않았던 시간들을 인내하게 해  주었는지도 몰랐다. 그러나 시력을 되찾

은 얀에게 주어진 것은 낡아빠진 침대와 높이  솟은 회색 빛 벽이었다. 사방을 둘

러싼 회색 벽을 보는  것은 끔찍한 고통이었다. 그래서  얀은 침대에 누워 천장을 

바라보았다. 둥그런 창문 밖으로 보이는 하늘과 구름, 그리고  간간이 스쳐 지나가

는 새들을 응시하며 자신이왜 여기에 갇혀 있어야 하는지 마음속으로 다짐했다.

  '밖으로 나가선 안돼. 어떻게든 살아남을 거야. 그래서…… 그래서…….'

 그런 시간이 얼마나 지났을까…… 문이 열리고 낯선 발자국  소리가 예민한 얀의 

귀를 자극했을 때, 얀은 알츠하이머가 아닌 다른 사람을 만났다. 그리고 그 만남이 

얀의 인생을 한순간에 뒤바꿔 놓았다.

  "정신이 드셨어요?"

조심스런 여자의 목소리가 계속되는 상념을 정지시켰다. 얀은 시선을 돌려 오른편

을 바라보았다.

 그곳에는 반짝이는 갈색 눈동자가  있었다. 얼굴 전체를  바라볼수도 없을 만큼 

워낙에 가까이 다가온 탓에  가슴이 철렁 내려앉는 것  같았다. 얀은 머리를 조금 

뒤로 빼서 자신을 지켜보는 사람이 누구인지 알아보았다.

 오를레앙 공주였다. 침대 가에 두 손을 짚은 채 그녀는 얀의 바로 앞까지 얼굴을 

들이밀고 있었다. 당황한 시녀  둘이 그녀를 말리는 것을  볼 수 있었지만 상당히 

완강해 보였다.

  "공주님……."

  "아아, 다행이에요. 정신이 들었군요."

오를레앙은 시녀들의 제지에 이끌려 뒤로 물러서며  환하게 웃어 보였다. 볼이 발

갛게 달아오른 것이 상당히 흥분한 듯 보였다.

 얀은 시선을 돌려 주위를 살펴보았다. 고급 린네르 천으로 만들어진 침대를 중심

으로 연한 살색의 방이 눈에 들어왔다. 아름다운 자수와 꽃으로 장식된 방은 무척 

크고 넓었다. 왼쪽 벽에  자리잡은 커다란 벽난로에는  불꽃이 이글대며 타오르고 

있었고 그 앞에 놓인 탁자에는 고급 찻잔과  도자기가 놓여 있었다. 얀은 순간 지

금 자신이 누워있는 곳이 어디인지 깨달았다.  바로 오를레앙 공주의 방이었던 것

이다.

 얀은 오른팔로 침대를 짚어 상체를 일으켰다. 순간 움찔할 정도의 고통이 온몸을 

엄습하는 것을 느낄 수 있었다.

  "아직 움직이면 안돼요! 상처가……."

오를레앙은 재차 말리는 시녀들을 뿌리치고 곁으로 다가왔다. 얀은 그녀를 응시하

며 나지막한 어조로 말했다.

  "여기는……."

  "제 방이에요. 무도회에서 제 대신 화살을 맞으셨죠. 생명의 은인을 그대로 내버

   려 둘 수는 없잖아요?"

오를레앙은 친근한 어투로 대답했다.

  "랭카스터 자작에게 이야기를 들었어요. 그 화살은 암살용으로 만들어 진 것이라 

   목표물을 빗나가는 적이 없다고 했어요. 말 그대로 생명을 내던질 각오가 아니

   면 절대로 하지 못하는 숭고한 행동이라는 말이죠. ……감동했어요."

 얀은 그만 쓴웃음을 지었다. 철부지  어린 공주님의 설명도 설명이었지만 감동했

다는 그녀의 행동은 전혀 그런 것 같지 않았다. 마치 '빚을 졌군요. 앞으로 확실히 

갚겠어요.'라고 은연중에 말하는 듯 싶어서 어이가 없을 뿐이었다.

 얀은 통증을 참아내며 침대에서 일어섰다.  뼈가 부러진 왼팔에는 갑옷과 건틀릿

이 벗겨져 있고 두개의 부목이 대어져 있었다. 오른팔은 질긴 천으로 처치가 되어 

있어 고통이 한결 덜했지만 그래도 견디기 힘든 것은 마찬가지였다.

  "지금 일어나면 안돼요. 아직 상처가 다 낫지 않았어요."

  "심한 상처는 아닙니다. 누워있을 필요는 없습니다."

 얀은 오를레앙에게 가볍게 고개를 숙여 보이고 방문을 향해 걸음을 내딛었다. 그

러나 이내 그의 앞을 오를레앙이 막아서 버렸다. 그녀는 화난 표정으로 얀을 쏘아

보았다.

  "일어나지 말라고 했잖아요! 당신은 환자예요."

볼이 부풀어오른 그녀는 잔뜩 골이 나  있었다. 오를레앙은 단호한 표정으로 침대

를 가리켰다.

  "환자면 환자답게 누워있어요."

  "한가하게 누워있을 시간이 없습니다. 임무가 있으니까요."

  "잠시 접어두고 쉬어요. 이대로 그냥 보낼 수는 없어요."

  "그럴 수는 없습니다. 저는……."

  "명령이에요! 따르지 않을 건가요?"

오를레앙은 허리춤에 두 손을  턱 하니 올려놓고는  턱을 치켜들었다. 자신만만한 

그녀의 모습을 바라보며 얀은 잠시 할말을  잃었다. 소문으로 듣기는 했지만 역시 

다혈질에다가 종잡을 수 없다는 평가는 정확한 듯 했다.

 성도의 기사에게 가장 중요한 것은 임무였다. 레이디에 대한 겸양과 예절은 커티

시의 기본 덕목이기는 했지만 절대적인 준수사항은 아니었다. 따라서 대부분의 경

우, 기사들은 페어 레이디와 함께 있는 시간이라도 왕명이 있으면 따라야 하는 것

이 일반적인 예법이었다. 그 점은 궁정부인들도  잘 알고 있는 사정이었기에 그로 

인한 마찰은 거의 없었다. 그런데도 그녀는 억지를 부리고 있는 것이었다.

 얀은 냉정한 목소리로 잘라 말했다.

  "그럴 수는 없습니다."

  "대체 무슨 임무이기에 그런 거예요?  공주인 내 호의를 무시할  정도의 일인가

   요?"

  "시에나 공주님을 호위해야 합니다. 저는 시에나 공주님의 호위기사니까요."

  "그러면 언니를 불러올 테니까 여기에 있어요!"

오를레앙은 발을 동동 구르며  큰 소리로 외쳤다. 발갛게  상기된 얼굴은 골이 난 

어린아이의 모습 그대로였다. 얀은 그녀의 얼굴을 물끄러미 내려다보며 말했다.

  "그것은 어처구니없는 짓입니다. 오를레앙 공주님."

  "천만에요. 암살자의 손에 왕족을 구해냈잖아요. 따라서 언니도 지스카드 백작에

   게 감사해야 하니까 어차피 병문안 정도는 와 줘야 해요. 그렇지 않아요?"

  "틀립니다. 현재 시에나 공주님은 섣불리 움직여서는 안됩니다. 위험합니다."

진지한 얀의 대답에 오를레앙은 멈칫했다. 위험하다는 한마디가 그녀를 자극한 듯 

싶었다.

  "공주님께 감히 묻겠습니다. 무도회의 사건 이후, 시에나 공주님이 어디에 가 계

   신지 혹시 아십니까?"

  "어디 있는지는 몰라요. 하지만 시녀를 시켜 금방 찾을 수 있어요."

  "죄송한 말입니다만 불가능 할 겁니다.  시에나 공주님은 아마도 성안의  안전한 

   어디엔 가에 계시겠지요. 버트 랭카스터 자작이 이미 모든 조치를 취했을 겁니

   다."

  "……."

  "암살자들은 무도회에서 공개적으로 오를레앙 공주님의 암살을 꾀했습니다. 왜일

   까요? 그 자리는 모두 알고있듯이 루벤후트와 성도의  휴전을 발표하는 자리였

   으며 만일 암살이 성공했다면 휴전이고 뭐고 모두 물거품이 되었을 겁니다. 그

   들은 그점을 노렸겠죠."

  "그렇다면 어째서 나였죠? 나는 그저 참석만 했을 뿐이었는데……."

  "제대로 노렸습니다. 그들이 노린 사람은 루벤후트와 약혼을 할 공주였을 테니까

   요."

  "에? 하지만 약혼은 언니가……."

  "아니오. 시에나 공주님이 갑자기 행방불명이 되어버렸기에 대신 오를레앙 공주

   님으로 발표하기로 합의를 했었습니다."

오를레앙의 얼굴에서 핏기가 삽시간에 사라졌다.  새하얗게 질린 그녀를 바라보며 

얀은 냉정한 어투로 말을 이어갔다.

  "하지만 시에나 공주님은 다시 돌아오셨습니다. 그래서 무도회 중간에 예정을 본

   래대로 바꿔버린 겁니다. 오를레앙 공주님에서 시에나 공주님으로. 하지만 그들

   은 몰랐겠죠. 휴전 발표 때에도 시에나 공주님의 이름은 나오지 않았습니다. 그

   들은 사전이 입수한 정보대로 정확하게 오를레앙 공주님을 겨냥한 겁니다."

  "……."

  "따라서 현재 가장 위험한 사람은 시에나 공주님입니다. 이제는 그들도 알게 되

   었겠죠."

오를레앙은 한동안 대답을 하지 못했다. 그녀는 비틀거리며 뒤로 물러서고 있었다. 

시녀들이 다가와 부축했지만 그녀는 평소의 다혈질적인 모습은 찾아볼 수 없었다.

 얀은 그런 그녀에게 고개를  숙이고 문을 열었다.  그런 얀에게 오를레앙은 기어 

들어가는 작은 목소리로 질문을 던졌다.

  "그렇다면 암살자의 화살이 왕좌를 향했을 때 어째서 나를 감싼 거였죠? 당신이 

   보호해야 하는 사람은 언니였을 텐데. 그들의 화살이 누구를 가리키는지 모르는 

   상황에서 어떻게 나를……."

 얀은 대답할 수 없었다. 그녀의 지적은  옳았다. 상당히 먼 거리……정상적인 사

람이라면 절대로 그런 행동은 취할 수  없었다. 오를레앙만이 아니라 대부분의 사

람들이 그렇게 생각할 것이다. 시에나 공주의 호위기사인 얀이 어째서 오를레앙을 

감쌌을까 하는 의문은 계속 이어질 것이다. 하지만 그 질문에 대한 대답…… 형의 

반지에 대해서는 한마디도 할 수 없다. 어떻게 해야 할지 알 수 없었다.

 잠시 침묵을 지킨 끝에 얀은 차가운 어투로 대답했다.

  "당연한 것을 물으시는군요. 태워버리기 위한 꼭두각시치고는 너무 비싸지 않습

   니까."

  "무슨 말을……."

오를레앙의 얼굴이 해쓱해졌다. 얀은 가볍게 코웃음을 쳤다.

  "공주님은 많이 계실수록 좋습니다. 루벤후트와의 동맹처럼,  또 다른 동맹을 맺

   을 수 있으니까요."

 믿을 수 없다는 표정의 그녀를 뒤로하고  얀은 밖으로 나와버렸다. 잠시 후 귀를 

찢어내는 듯한 처절한 비명소리를 귓가로 흘리며 무거운 발걸음을 옮겼다. 십자성

은 조용하게 가라앉아 있었다.

                      *               *               *

앞에 붙는게 굉장히 많아졌네요. 으음…… 처음의  컨셉이 중편이었다는 거 잘 아
시죠? 그런데 중간에 장편으로 변형 기획되면서…… 여러 설정이 바뀌었습니다.

 일단 제 1 부. 헬루시네이아는 전체 3권이나  4권으로 끝을 낼 생각입니다. (원고
지 4800매 정도 되겠군요.) 헬루시네이아의 영어 단어를 찾아보시면 아시겠지만 그 
뜻은 '환상'입니다. 합리적인 사고가 없던 시절의 이야기를  다룬 것이죠. 여기에서 
불멸의 기사 1부가 끝나고 다음으로 몇십년 후의 제 2 부. 레비아탄(Leviathan)이 
이어집니다.

 제 1 부가 르네상스 이후 기사도가  처음으로 도입된 중흥기의 내용이라면, 제 2 
부는 예전에 올렸던 "켈틱 크로스"의 배경인 흑사병 창궐시기를 다룰  생각입니다. 
부제는 켈틱 크로스가 되겠네요.

 제 3 부. 불멸의 끝(End of Eternity)은 시기는 18세기…… 그러니까 중세가 끝나
고 근대로 넘어오는 때를 잡을 생각입니다. 중세여 안녕~~ 하는 분위기와 함께 이
야기를 진행시키기엔 가장 좋은 배경이죠.

예전에도 말씀드렸지만 불멸의 기사는 시대극입니다.  충분한 환상을 가지고 있지
만 어디까지나 역사 소설에 기본을 두고 있습니다. 기사  3부작, 총 12권으로 기획
된 초장편 소설……(언제까지 쓸지 아무도 모르지만요.-.-;;) 그 두번째 권을 시작
합니다.(꼭 누가 책 내준다는 소리로 들리네. 아직 계약 못했습니다. 쩌비....)

추신 : Immorality > 부도덕(不道德) 이란 뜻입니다. 불멸이 아니에요.
      여기서 사용하는 불멸이란 단어는 Eternity입니다. 주의하시길.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4885번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 35                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/21 00:40    읽음:447 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

35.

 아침의 햇살이 '추억의 회랑'에 그림자를 드리우고  있다. 길게 늘어선 기둥의 그

림자는 황금빛으로 물든 복도를  검은 구역으로 나눠놓았다.  검은 구역의 안에는 

할버드를 든 병사들이 묵묵히 보초를 서고  있었다. 평소라면 지금쯤 많은 시종들

과 시녀들로 붐벼야할 시간이지만 지금은 오로지 침묵만이 그 자리를 대신하고 있

었다. 얀은 부목이 대어진 왼팔을  굽히고 '추억의 회랑'을 걸어갔다.  발을 내디딜 

때마다 규칙적으로 들려오는 갑옷의 부딪힘이 메아리쳐 들렸다.

  '쓸데없는 짓을 하는군.'

 얀은 그늘에 가려 거의 보이지 않은  병사들의 모습을 눈 여겨 바라보았다. 누가 

생각해 냈는지는 모르겠지만 '추억의 회랑'에 보초를 배치하는 것은 시간낭비일 뿐

이다. 하루에도 수십 명이 이용하는 이 복도를 통해 암살자가 들어올 것이라고 생

각하는 건지, 얀은 경비 책임자가 누구인지 알고 싶어졌다.

 무도회의 암살기도 사건 때, 그들은 아무도 생각하지 못했던 작은 창문에서 화살

을 쏘았다. 그 창문은 샹들리에에 촛불을  올려놓기 위해 만들어진 곳이며 극소수

의 시종들을 제외하고는 모르는  장소였다. 따라서 그들은  미리 시종으로 잠입해 

모든 정보를 수집해 놓았다는 결론을 얻을 수  있다. 사격을 위한 가장 좋은 위치

와 배치 시간, 그리고 잠입 방법까지 생각했을 정도로 철저한 그들이 지금도 십자

성 안에 남아있으리라고는 생각하지 않았다. 결국 가장 먼저 알아내야 할 가장 시

급한 사실은 그들이 어떻게 들키지 않고 성으로 들어왔으며, 무도회 시간 두 시간 

전에 논의된 약혼 변경 사항을 알아낼 수 있었는지를 밝히는 것이다. 이번은 무사

히 넘어갔지만 다음 번에도 운이 좋으리라는 법은 없었다. 부러진 팔에 다시 화살

을 맞고싶은 생각은 추호도 없거니와, 이미  암살기도가 드러난 이상 더욱 노골적

인 방법으로 공격을 가해올 가능성이 있기 때문이었다.

  '그만큼 공주의 안전이 중요하다는 말이지.'

 치밀어 오르는 짜증을 참아내며 십자성 안을 돌아다닌지도 벌써 한시간이 지났지

만 공주와 버트의 모습을 보았다는 사람은 아무도 만날 수 없었다. 어제 저녁부터 

공주의 모습을 본 사람은 아무도 없었다. 그러나 성 밖으로 나갔을 가능성은 없었

다. 적과 상대하기 위해서는 행동반경을 좁혀야 할 필요도 있고 지형의 이점을 최

대한 살려야 했다. 가장 기본적인 지형 전술이므로 버트는 시에나 공주와 함께 십

자성 어딘가에 있을 것이다. 어쩌면 완전무장을 한  채 문에 등을 기대고 잠을 청

할지도 모른다. 기사도의 의무에 충실한 그라면 충분히 그러고도 남을 것이었다.

 '추억의 회랑'의 끝에 다다르자 길은 세  갈래로 나뉘어졌다. 얀은 갈림길을 사이

에 두고 잠시 생각에 잠겼다. 십자성에는 모든 조건을 충족하는 장소가 모두 다섯 

군데가 있다. 본래 요새로  만들어진 성이라 만일 대비해서  설계해둔 것들이었다. 

그중 버트가 갈만한 장소를 골라내는 일은 그리 쉬운 일이 아니었다. 아델라인 공

략전 이후 웃음이 많이 줄어들긴 했지만 버트의 미소 아래에는  무서울 정도로 치

밀한 지혜가 흐르고 있었다. 언뜻 잘못 보면  나사가 하나 빠진 듯한 느낌도 주었

으나 그는 유일한 친구이자 가장 적으로 돌리고 싶지 않은 남자였다.

 십자성에서 커티시를 익혔던 때, 교육을 담당했던  당시 제 2 상비군단장 제이슨 

펠러딘 남작의 제안으로 기사 수련생들에게 병력을 운용하게 했다. 제 2 상비군의 

예비병력 3백 명을 차출해 각기 30명씩을 맡아 서로의 진지를 점령하게 하는 모의 

전투였다. 반나절의 제한 시간이 주어진 가운데  시작된 모의 전투에서 기사 수련

생들은 섣불리 움직이지 못하고 있었다. 모두  같은 제 2 상비군의 병정들이라 능

력이 거의 엇비슷하며 또한 모두 똑같은 숫자이기 때문에 서로  맞붙어 싸우는 일

도 쉽지 않기 때문이었다. 그러나 버트는 모의 전투가 시작되자 병력을 끌고 얀에

게 찾아왔다.

 당시 얀은 병력은 뒤로 놔두고 기사 수련생에게 정면으로  부딪혀 제압하고 있을 

때였다. 어차피 지휘체계가 제대로 되어있지 않은 병력이다. 지도자에 대한 충성심

도 복종심도 작전도 없는 그들이 의욕적으로 싸울 이유가 없었다. 그래서 얀은 기

사 수련생들을 먼저 제압해 버리고  그들의 병력을 끌어 모으는  방식을 사용했던 

것이었다.

 기사 수련생이 말에서 떨어져  항복을 선언하고 얀의 병력이  60명으로 늘어났을 

때, 버트는 자진해서 자신의 병력을 얀에게 보탰다. 그러나  그것은 항복이 아니었

다. 바로 동맹이었다. 그때 버트가  얀에게 했던 이야기는 지금도 잊을  수가 없었

다.

  "이건 단순한 승률 따지기 문제다. 같은 병력과 지휘 조건에서 서로 부딪혔을 때 

   승리할 확률은 반이지. 병력손실과 피로누적도 있을 테니 다음 전투에서 승리한 

   확률은 그 반이 되어버려. 결국 고지식하게  싸워서는 결코 3회전을 넘기지 못

   해. 그렇다면 그 확률을 비약적으로 끌어올리는 것이 이번 모의 전투에서 해야

   할 일이 되는 거야.

    두 배의 병력으로 부딪히면 이길 확률을  70퍼센트가 넘어가지. 세 배의 경우

   엔 90퍼센트가 되고. 그 정도는 다른 녀석들도  잘 알 테니까 쓸데없는 저항은 

   하지 않을걸? 순순히 항복을 받아내면 아군에 손실도 없고 피로도 없어 일거양

   득이지. 만일 반항한다면 얀이 했던  식으로 지휘체계를 제압해 버리면 승리는 

   당연한 거지. 어때, 해 보겠어?"

 적극적으로 맞아 싸우는 얀의 방식과는 사뭇 달랐다. 버트의 전략은 '최대한 적게 

싸운다.'라는 철저한 계산과 이해득실로 이루어진 것이었다. 어떻게 보면 기사이기

보다는 상인에 가까웠다. 그러나  매력적인 작전이라는 점에는  얀도 동감을 했고 

버트와의 동맹을 받아들였다.

 총 병력 90명. 전체의 삼분의 일에  해당하는 거대한 규모를 이끌고 섣불리 움직

이지 않는 다른 수련생들을 하나하나 함락시켜 나갔다. 전투를 시작한지 세시간도 

지나지 않아 얀과 버트의 연합군은 벌써 210명을 넘어가고 있었다. 이를 알아차리

고 뒤늦게 동맹을 맺은 다른 기사 수련생들이 반항하려 했지만 이미 때는 늦은 후

였다. 두 배의 병력을 가진 얀과 버트에게 절대로 이길  수는 없었던 것이었다. 결

국 다섯 시간이 지나자 모든 진지는 함락되었다.

 제 4 상비군을 신설하려 했을 때 버트를 영입한 것에는 이런 경험이 밑에 깔려있

어서였다. 무작정 싸우려는 멍청이는 결국 지고 만다. 그보다는  잔혹하리 만치 냉

정한 계산과 저돌적인 추진력을 동시에 필요하므로, 버트의 협조는 절실한 것이었

다. 그리고 현재 시에나 공주의 모습이  어디에도 보이지 않는다는 사실에 있어서 

그의 치밀함은 기대 대로였다.

 생각에 잠긴 얀의 귀에 다른 사람의  발소리가 들렸다. 갑옷이 바닥에 닿아 나는 

귀에 거슬리는 마찰음이었다. 얀은 눈을 들어 어두운 갈림길을 바라보았다.

 정문으로 통하는 가운데 길에서 누군가가  걸어오고 있었다. 창문을 통해 비치는 

햇빛에 그가 입은 회색 갑옷이 비쳤다. 복도의 어두운 그림자에 반쯤 가린 갑옷의 

가슴에 새겨져있는 것은 천칭을 든 천사…… 져스티스의 문장이었다. 단조로운 발

걸음 소리는 멈추지 않고 점차 가까이 다가왔다. 그림자의 어둠 너머로  흑요석(黑

曜石)처럼 번득이는 검은 눈동자가 있었다.  보르크마이어……얀은 자신도 모르게 

작은 목소리로 그의 이름을 중얼거렸다.

 보르크마이어의 시선이 얀과 부딪혔다. 그러나  그의 표정은 아무런 변화도 없었

다. 부릅뜬 눈매가 가늘어지며 흉흉한 살기가 담긴 미소가  입술 위에 얹혀졌지만, 

보르크마이어는 입을 열지 않았다. 그저 아무 것도  보지 못한 듯이 얀을 향해 다

가오고 있었다. 그러나 고정된 둘의 시선은 전혀 떨어지지  않았다. 팽팽하게 긴장

된 공기를 느끼며 점차 줄어드는 거리를 의식하고 있을 뿐이었다.

 서로의 숨소리가 들리고 있었다. 마치 뱀이  먹이를 노릴 때처럼 숨을 죽이고 발

과 손의 위치, 그리고 눈의 살기를 의식하며 두 사람의 거리는 한순간에 사라져버

렸다. 그리고 서로의 어깨가 서로 스치듯이 가까워지고 다음순간, 얀과 보르크마이

어는 그 자리에서 우뚝 멈춰서 버렸다.

 햇살아래 드러난 보르크마이어의 눈은  완전한 검은색이었다. 인형의 눈동자처럼 

시커먼 검은색으로 물들은 그의 눈동자에 얀의 검은 가면이 마치 거울처럼 비치고 

있었다. 잠시간의 침묵이 지나간 후, 보르크마이어는 으르렁대는 듯한 목소리로 말

을 꺼냈다.

  "건강해 보이는데."

  "덕분에. 멋진 선물이었다."

  "착각하지 마. 그건 내가 보낸 게 아니야. 나라면 좀 더 확실한 방식을 사용했을 

   거다."

보르크마이어의 입술이 뒤틀리듯 치켜 올라갔다.

  "그리 쉽게 죽일 수는 없지.  화살 하나에 안녕 이라는  것은 너무 간단하지 않

   나? 시간을 들여 천천히……아델라인의 모든  사람들이 당한 고통을 하나하나 

   몸소 체험하게 해줄 생각이야. 일단 가죽을 깨끗이 벗긴 후 가시가 돋은 채찍으

   로 걸레가 될 때까지 후려치는 거지. 그리고 '철의 처녀'에 집어넣어 온몸의 피

   를 완전히 뽑아낸 후, 벗겨낸 네 가죽으로 목을 매달고 머리를 잘라내어 장난감

   으로 삼을 테니까. 그때까지 잘 살아남기를 바래."

  "의외로 악취미였군, 당신이란 사람은."

  "살아있는 사람의 목을 물어뜯어 피를 빨아먹은 당신이 할 말은 아닐텐데. 대낮

   에 이렇게 나돌아다녀도 되는 건가? 흡혈귀 양반."

보르크마이어는 천박한 웃음을 흘리며 득의양양한 표정을 지었다. 그러나 얀은 그

의 도발에 응하지 않았다. 그저 걸음을  내딛어 왼쪽의 갈림길로 들어가는 것으로 

대답을 대신할 뿐이었다.

 멀어져 가는 얀의 등뒤로 보르크마이어의 분노에 찬 목소리가 이어졌다.

  "수천 명의 생명을 빼앗은 대가로 얻은 귀족의 지위가 감미로운가,  백작! 그 모

   든 사람들의 저주가 네게 있을 것이다."

  "……."

  "저승에서 피눈물을 흘리는 수천 수만의 무고한 희생자가  네 영혼을 얽매고 있

   음을 언제나 기억해라. 그들의 절망과 슬픔은 언제나 너를 따라다닐 것이야!"

말하지 않아도 알고있다…… 얀은 그렇게  마음속으로 중얼거렸다. 그러나 보르크

마이어가 외쳐대는 소리에 가책을 받는 것은 아니었다. 그러기엔 너무 익숙해져버

린 탓이었다.

 갑옷을 걸치고 검을 드는  자는 필연적으로 생명을  빼앗기 마련이다. 그런 것에 

일일이 신경을 쓰고 있어서는 아무 것도 되지 않는다.

  '명예…….'

 얀은 가볍게 코웃음 쳤다. 수천의  아델라인 시민을 학살하고 얀이  얻은 것이다. 

백작으로서의 지위와 왕족을 지키는 호위기사로서의 명예. 성도라는 한 나라를 지

키는 실력 있는 기사, 지스카드 가문의 얀이라는 남자의 이름이 가지는 중량이 더 

무거워진 것이었다. 아델라인에서는 공포의 대명사이자 수천 명의 저주를 받는 대

상이라 해도 성도 카라얀에서는 위대한 무훈을 세운 제 4 상비군의 최연소 군단장

이 바로 얀이었다. 그리고 그것이 바로 명예였다.

  '빌어먹을.'

 불편한 심기를 애써 가다듬으며 얀은  묵묵히 발걸음을 내딛었다. 어두운 복도에 

메아리처럼 걸음소리가 울렸다.

                      *               *               *

이번 회는 짧군요. 역시 아직 슬럼프에서 탈출하지 못했나 봅니다.
 요즘 들어서 짜증도 꽤 나는 편이구요. (에엥…… 싫다, 정말.)
기분전환이 될만한 방법이 있으시면 말씀을 해 주시면 감사하겠습니다.

좋은 하루 되세요.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4930번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 36                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/23 01:05    읽음:255 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

36.

 눈앞으로 회색 빛 돌들이 늘어선 복도가 굽이친다. 살아 움직이는 동물의 내장이 

꿈틀거리듯이 이상한 방향으로 꺾여진 길과 갑자기 튀어나오는  갈림길의 벽은 사

람의 침입을 근본적으로 거부하는 듯 보였다. 그러나  일단 그 안으로 한 걸음 내

딛기만 하면 다시는 돌려보내지 않겠다는 음침한 의지를  흘리며 복도는 이어지고 

있었다.

 얀은 어렴풋이 비치는 햇빛의 반사광을 의지해 돌 바닥을 내려보았다. 청소를 마

친지 얼마 되지 않아 보이는 깔끔한 상태였다. 세세하게 신경을 써서 자국을 남기

려 하지 않은 노력이 엿보이는 복도의 돌 바닥을 주시하며 얀은 쓴웃음을 지었다. 

분명히 이 길은 어제 버트와 함께 시에나 공주의 흔적을 되짚었던 곳이었다. 공주

의 질질 끌리는 드레스 덕에 조금 닦여지기는 했지만, 그래도 발자국 정도는 쉽사

리 남을 정도로 바닥에는 먼지가 쌓여 있었다. 따라서 이 길이 청소가 되어있다는 

말은 버트가 아마도 그곳으로  갔을 것이라는 증명이나 다를  바 없었다. 물론 그 

사실을 아는 사람은 얀과 버트 이외에는 없었다.

 얀은 일곱 번째의 갈림길에 들어서 양편을 살펴보았다. 사람들이 얼마 지나지 않

아 왼편에는 먼지가 조금 내려앉아 있었지만  오른편은 아주 깨끗했다. 얀은 왼편

의 바닥을 발로 문질러 먼지를 헤쳐놓고  오른편으로 들어갔다. 만일 추적자가 있

다 하더라도 혼동을 주기 위한  배려였다. 얼마 가지 않아 세  개의 문이 있는 탁 

트인 방이 드러났다. 얀은 그중 가운데 문으로 다가가 손가락을 굽혀 문을 두드렸

다.

  "빨리 오지 않고 뭐 한 거야? 늦었잖아. 보초 교대 시간은 벌써 지났다고."

투덜거리는 낯선 목소리가 문 너머에서 들렸다. 화가 잔뜩 난 보초의 어투이긴 했

지만 왠지 모르게 상당히  귀에 익은 음정이었다. 뜻밖의  대답에 얀은 순간 멈칫 

했지만 이내 어떻게 된 상황인지 알아차렸다.

 문은 아직 열리지 않았다. 게다가 조용한 침묵에 빠져 있는 것이 조금 전 보초의 

목소리조차 들려오지 않았다. 얀은 아무 말  없이 문고리를 비틀어 안으로 들어섰

다. 방안으로 들어서자마자 얀은 목 언저리에  싸늘한 기운이 느껴지는 것을 느꼈

다. 목덜미 아래쪽의 경동맥과 숨골  부근을 노리고 있는 듯 했다.  온몸의 신경이 

일순간 오그라들 정도로 차가운 살기였지만 이내 그것은 사라지고 말았다.

  "자네인가. 생각보다 많이 늦었는데."

  "조금. 만나고 싶지 않은 남자과 중간에서 부딪히는 바람에."

얀은 고개를 돌려 왼쪽을 바라보았다. 갑옷을 입은  버트가 벽에 등을 기댄 채 검

을 들고 서 있었다. 조금 전까지 목을 노리던 검이 언제 다시 바닥에 꽂혀 있는지

는 알 수 없었지만 얀은 조금도 놀라지 않았다. 버트의 능력이라면 충분히 가능한 

일이었다.

 버트는 피로한 안색이었지만 이내 미소를 지으며 입을 열었다.
  "그건 그렇고 내 연기력이 어떤가. 이 정도면 상대를 꽤 당황하게 만들 수 있겠

   지?"

  "효과는 있었어. 놀랐으니까. 처음에는 중앙탑 막사로  잘못 들어온 것이 아닌가 

   생각했었다."

  "그래? 자네가 칭찬을 다 해주다니 정말 드문 일인데."

버트는 만족한 웃음을 터트렸다. 그가 사용한 전술은 공성계(鞏聲計)라는 심리전술

이었다. 목표를 쫓아오는 추적자의 심리를 읽어내고  그에 맞춰 함정을 파놓는 전

술로서 보통 적을 기만하거나 혼란시키는데 많이  쓰인다. 그러나 상황에 맞춰 적

용시키기가 힘들고 효과를 보장할 수 없어 웬만한 머리를 가지고는  써먹을 수 없

는 고급 전술이었다. 

 얀은 눈을 돌려 방을 바라보았다. 횃불의 음침한 빛으로 본 것과 달리 안은 상당

히 화려한 편이었다. 녹색 돌이끼가 끼어있는  가장자리의 돌 벽을 따라 야트막한 

나무가 들어서 있고 노란 길이 열 십자 모양으로 방을 구분 짓고 있었다. 머리 위

로 비치는 햇빛의 뜨거운 열기는 나무에서 나오는 싱그러움에 식혀져 상당히 쾌적

한 느낌을 주었다. 버트가 미리 손을 써  놓았는지 먼지가 말끔히 닦여진 방은 마

치 왕족의 호화로운 별장 같다는 생각마저 들게 하고 있었다.

 얀은 방안을 꼼꼼히 살펴보며 말을 꺼냈다.

  "짐작대로 여기에 있었군. 빠르게 처치했어."

  "아아, 조금 힘들었어. 자네가 화살에  맞고 쓰러진 직후 시에나  공주님의 직속 

   시녀에게 이 방을 정리시켰지. 밖이  정리되는 대로 다음 행동을 취해야겠지만 

   일주일 정도는 무리 없이 지낼 수 있네."

  "시녀들은 믿을 수 있나?"

  "설마. 현재 믿을 수 있는 사람은 우리 둘 뿐이잖아. 최소한 자네와 나는 암살자

   를 고용하지 않았으니까. 그 외의 사람은 믿어서도 안되고 믿을  수도 없지. 시

   녀들도 머리에 밀가루 포대를 씌우고 이리저리 끌고 다닌 끝에 데려왔어. 정리

   가 끝난 후에는 독방에 감금시키고  시종장에게 직접 지키게  했으니까 비밀이 

   새어나갈 염려는 없고. 설사 새어나간다 하더라도 그녀들은 공주의 위치는 전혀 

   몰라."

버트는 한숨을 내쉬었다. 시녀들의  이야기가 나오자 그의  표정은 단번에 어둡게 

가라앉았다. 아무 죄도 없는 그녀들을 억지로  감금시켜 버린 것에 양심의 가책을 

받는 듯 했다.

 얀은 고개를 끄덕이며 짧게 말했다.

  "잘 했어. 마무리는 미흡했지만."

  "최선을 다했네. 하루도 되지 않은 시간에 안전한 장소를 물색하고 비밀리에 그

   곳을 정리하는 일이 어디 쉬운가. 대체 어디가 마음에 들지 않는다는 거야?"

  "시녀들. 그녀들을 정리했어야 해. 혀를 잘라 영원히 말을 하지 못하도록."

 버트의 어깨가 일순 움찔 했지만 반론을  하지는 않았다. 그도 이미 알고있는 것

이었다. 얀은 그런 버트를 무미건조한 시선으로 응시했다.

  "그녀들은 방의 구조를 알고있다. 이런 독특한  형태를 가진 방은 그리 많지 않

   아. 충분한 시간을 들인다면 찾아내기란 불가능하지 않다는  의미지. 이곳에 오

   래 있지는 못하겠군."

  "알고있어. 하지만……."

  "추궁할 생각은 없네. 자네는 여전히 무르단 말이야. 아델라인에서 꽤 단련을 받

   았다고 생각했는데."

어두운 표정으로 입을 다물어버린 그를 뒤로하고 얀은 방 가운데로 걸어갔다.

 방 오른편에 놓은 흔들의자에 시에나  공주가 앉아있었다. 그러나 어제처럼 마음 

편히 누워 휴식을 취하는 모습은 아니었다. 두  손을 무릎에 가지런히 놓은 채 회

색 눈동자로 얀을 응시하고 있었다. 허리를  꼿꼿이 세운 그녀는 얼음으로 깎아놓

은 조각상처럼 보였다.

 얀은 시에나에게 다가가 오른 무릎을 꿇고 머리를 숙였다. 시에나의 닫혀진 입술

이 움직였다.

  "팔은 어떠십니까."

  "뼈가 부러졌습니다. 좋지 않습니다."

  "곤란하군요. 루벤후트로 떠나실 수는 있으시겠습니까?"

  "움직이는데는 별 지장이 없습니다. 당분간 방패를 잡지 않으면 됩니다."

얀은 자리에서 일어서며 말을 이어갔다.

  "곧 안전한 곳을 마련하겠습니다. 그때까지만 이곳에서 참아 주십시오."

  "……좋을 대로하세요."

그녀는 가만히 고개를 끄덕였다. 그리고 흔들의자에 몸을 기대고 하늘을 응시했다. 

천장에 난 삼각형의 창문을 통해 들어오는 눈부신 햇빛을 직접 바라보는 시에나의 

시선에는 감정이 전혀 실려있지 않았다. 아무  의지도 없이 흔들리는 의자의 움직

임에 상관없이 호동그라니 벌어진 눈동자는 밀랍 인형의 눈동자 같다는 느낌을 주

고 있었다.

  '착각……아니, 어쩌면 사실일지도 모르지.'

얀은 그런 시에나를 물끄러미 바라보았다. 겉으로 드러나지는 않지만 그녀의 마음

속에서도 태풍이 몰아치고 있을 것이다. 제  3 자에 의해 운명이 이리저리 갈려지

고 한번도 만나보지 못한 남자에게 팔려가듯 결혼해야  하는데도 불구하고 자신의 

의지는 전혀 고려되지 않는다는 사실은 감당하기 힘든 괴로움이다.

 그 괴로움은 어찌 할 수 없다는 삶의 무력감과 고통이 주체할 수 없는 격랑의 파

도가 되어 약해질 대로 약해진 영혼을 무자비하게 채찍질하게 된다. 남은 것은 무

력한 자신에 대한 비난과 절망뿐인 것이다. 그런 비참한 현실에 대해서는 얀 역시 

잘 알고 있었다.

 버트가 다가오며 조용히 가라앉은 침묵을 깨트렸다.

  "밖의 분위기는 어떤가. 범인의 윤곽은 잡혔나?"

  "증거가 없어서 고심하는 모양이더군. 공주의 암살을 꾀할 만큼 대단한 녀석들이

   다. 그리 쉽게 꼬리가 잡히진 않겠지."

버트는 천천히 팔짱을 끼며 장난기 섞인 목소리로 중얼거렸다.

  "대체 누구일까. 매일매일 파티만 여시느라 특별히 원망 받을 짓을 하셨다는 소

   문은 없었는데. 공주님의 파티에 초대받지 못한 사람이 저지른 짓인가?"

  "농담은 그만둬. 결국 루벤후트와의 휴전협정 때문이겠지. 휴전이 체결되면 가장 

   먼저 타격을 받을 사람을 중심으로 생각해 보자고."

얀은 자신이  알고있는 모든  단서들을 머리   속에 떠올렸다. 단단한  암살용 화

살…… 샹들리에 너머의 작은 창문. 그리고  루벤후트와의 협정 및 권력의 갈등관

계까지. 그러나 하나로 모여질 수 있는 결론은 아무 것도 없었다.

 버트는 진지한 어투로 말을 건넸다.

  "암살용 화살에 대한 검사 결과는 어떤가."

  "단지 암살용이라는 것 외에는 몰라. 갑옷을 입고 있지 않았다면 꼬치처럼 꿰어

   져 죽었을 정도의 강력한 화살이다. 정확도도 꽤 높아. 아무 데서나 구할 수 있

   는 물건은 아니지. 최소한 성도 안에서는."

  "저격에 사용된 샹들리에 너머의 창문에 대해서는?"

  "촛불이 올려지고 난 뒤 출입한 사람은  없어. 혹시나 해서 담당 시종을 심문해 

   봤지만 그들은 벌써 10년 넘게  십자성에서 살아온 사람들이다. 신원은 확실한 

   편이지."

  "매수되었을 가능성은 없나? 그들이 정보를 제공했을지도 모르잖아."

  "그건 심문해 봐야 알겠지만 증거가 없어. 목숨이 왔다갔다하는 일인데 설사 사

   실이라고 해도 섣불리 자백하지는 않겠지.  자백을 받는 것보다도 먼저 십자성 

   내에 침투한 밀정을 하루라도 빨리  잡아내는 일이 중요해. 아마도 루벤후트의 

   끄나풀일 테지만."

  "루벤후트? 그들이 말인가?"

얀은 고개를 끄덕였다.

  "예전 아델라인 공략 때, 비밀리에 쥬드 아델라인 공작을  만난 적이 있었지. 그

   때 그가 말해주더군. 루벤후트에서 아델라인 공략 소식을 전해주었다고. 머릿속

   으로 시간 계산을 해 봤는데…… 결국 성도에서 명령이 떨어진 그 순간에 비밀

   이 이미 유출되었다는 의미였네. 등골이 오싹해 지더군."

  "루벤후트가 사전에 미리 알았다면 어째서……어째서 아델라인이 함락 당하도록 

   그냥 놔두었지? 그들로서도 성도가 아델라인을 흡수하는 것을 달가워하지 않았

   을 텐데."

  "당연하잖아. 설마하니 함락 당하겠냐는 생각이었겠지."

멍한 표정을 지은 버트에게 얀은 가볍게 코웃음을 쳤다.

  "훈련도 받지 않은 오합지졸과  죄수가 강력한 져스티스 기사단을  상대로 이길 

   것이라 생각할 사람이 있다면 나로서도  그의 지적 수준을 의심하고 싶으니까. 

   그렇다는 말은 루벤후트에서는 제 4 상비군의 모든 병력을 파악하고 있다는 말

   도 되지. 놀라울 정도의 정보력이다."

  "……."

  "루벤후트의 사신으로 온 보르크마이어라는 남자, 저돌적이기는 하지만 무모하지

   는 않아. 그가 사주했을 가능성은 없어. 목숨을 내걸고 공주를 죽여봤자 돌아오

   는 것은 교수대뿐일 테니. 내 생각에는 루벤후트의 권력 투쟁에서 밀려난 전임 

   재상, 빅토르의 사주가 아닌가 싶어. 그 외에 용의 선상에  오른 사람은 없기도 

   하고."

  "그렇겠지. 현재로서는 그 쪽이 가장 의심이 가는군."

버트는 고개를 끄덕거리며 입맛을 다셨다. 그러나  얀과 버트의 결정은 전혀 생각

지도 못한 방향에서 막혀버렸다. 피식 하는 비웃음이 들렸기  때문이었다. 두 사람

은 잠시 어디에서 들려오는지 몰라  주변을 둘러보았지만 이내 그  웃음이 시에나 

공주에게서 난 것임을 알아차렸다. 흔들의자에 기댄 공주의 눈이 날카롭게 빛나고 

있었다.

 썩은 물고기의 눈동자처럼 탁했던 회색 눈동자가 유리구슬처럼 번득이고 있었다.

  "……하군요."

  "뭐라고 하셨습니까?"

  "……신경쓰지 마세요. 그냥 하시던 말씀 계속하세요."

  "아니, 말하십시오. 지금 뭐라고……."

시에나는 다시 한번 웃었다. 입술 한쪽이 비틀리는 것 같은 비웃음이었다.

  "단순하다고 했어요."

시에나의 머리가 천천히 움직였다. 여전히 흔들의자에 몸을 기대고 있기는 했지만 

그녀의 얼굴은 조금전과는 전혀 달랐다. 마치 잘 닦아낸 보석이 빛을 발하듯 섬뜩

한 분위기를 흘리고 있었다. 얀은 숨을 한 모금 들이켰다.

  "조금 전 당신이 했던 말……그 말을 다시 한번 생각해 보세요. 세살 먹은 어린

   아이라도 이상하다고 할걸요. 주로 밤에 움직이시는 분이라 아침에는 머리가 잘 

   돌아가지 않는 모양이군요."

  "……고견이 있으시면 귀를 열어두겠습니다. 그러나 단순히 저를 모욕하실 생각

   이라면 취소해 주십시오."

  "비천한 여자 따위가 고견은  무슨. 단지 앞뒤가  맞지 않다고 말씀드릴 뿐이에

   요."

시에나의 입가에 작은 미소가 맺혔다. 쓸쓸하면서도 득의연한 묘한 웃음이었다.

 얀은 입을 다물고 시에나에게 질문을 구하는 시선을 던졌다. 잠시 정적이 흐르고 

시에나는 또박또박 목소리를 높여 말을 이어갔다.

  "첫 번째. 이번 암살 사건……확실히 치밀하게  계획되고 움직이긴 했지만 어딘

   가 이상하다고 생각하지 않으세요? 어째서 오를레앙이었을까요?"

  "그야 당연하지 않습니까. 협정을  맺을 공주를 처리하기  위해서입니다. 시에나 

   공주님이 무도회 중간에 돌아올 것이라고는 생각하지 못했기 때문에……."

  "내가 묻는 것은 그게 아니에요. 왜 공주였을까요?"

시에나의 반문에 얀은 한순간 대답을 하지 못했다. 버트  역시 마찬가지였다. 무언

가 충격을 받은 듯한 얼굴로 침묵에 빠져 있었다. 그랬다.  암살 대상이 석연치 않

았다. 왜 하필 공주였을까.

시에나는 그런 얀의 생각을 알아차리기라도 한 듯이 피식 웃으며 입을 열었다.

  "일을 더 간단하게 만들려면 더 좋은 방법이 있잖아요. 힘들게 협정의 상징인 공

   주를 죽일 것이 아니라…… 협정을 맺을 수 있는 당사자인 아버지, 카라얀 국왕 

   폐하를 죽여버리면 되잖아요."

  "……으음."

  "당신의 말대로 화살은 아주 강력한 것입니다. 저는 무기에 대해 잘 모르지만 천

   하의 흡혈 백작, 지스카드 경의 갑옷을 뚫고 팔을 부러뜨릴 만큼 대단한 화살이

   었어요. 갑옷을 입지 않았거나 뼈가 부러지지 않았다면 지스카드 경의 심장에는 

   이미 화살이 박혀있을 테고, 이런 이야기를 할 필요도 없었겠죠."

  "……."

  "가장 중요한 단서는 눈앞에 있는 법입니다, 지스카드 백작."

시에나는 새침한 얼굴로 친절하게 충고까지 잊지 않았다.

  "두 번째. 만일 제가 암살을  기획했더라면……화살촉에 독을 발랐을 것입니다. 

   값싸고 강력한 독을. 살무사나 코브라의 독이 좋겠군요."

  "독…… 말입니까?"

  "그래요. 만일을 위해서……그리고 확실히 상대를 없애기 위해서죠. 어차피 암살

   이란 단 한발로 끝나야 하므로 스치기만 해도 목표는 죽어야 합니다. 더군다나 

   왕족을 겨눈 화살에 독이 없다는 것은 납득하기 힘들군요. 그렇지 않아요?"

등골로 식은땀이 흐르는 것 같았다. 시에나의 지적은 명확했다.

 단지 화살이 강력하다는 이유만으로 독을 바르지 않은 것은 이해가 가지 않았다. 

아무리 뛰어난 석궁 사수라 하더라도  언제 어디로 움직일지 모르는  사람을 쏘아 

맞출 확률은 80퍼센트에 지나지 않았다. 따라서  스치기만 하더라도 죽일 수 있는 

대책이 필요한 것이었다. 그러나 그들은 그렇게 하지 않았다.

  "마지막으로 암살 장소. 백작의 증거와 조건을 모두 종합해  봤을 때, 저라면 이

   렇게 하겠어요. 휴전 협정을 하기 전에 미리 아버님이 즐기시는 포도주에 독을 

   타 넣던가…… 아니면 정원을 산책하실 때, 혹은 식사를 하실 때 심장에다가 화

   살을 박아 넣겠어요.

    경의 말대로 그 정도의 정보  수집능력을 가진 암살자들이 좋은  기회는 모두 

   내버려두고 하필이면 무도회를 선택할  이유가 어디에 있을까요?  사람도 많고 

   경비도 심한 무도회에서 터무니없이 화살을 쏘는 터무니없는 짓을 어째서?"

  "……."

  "백작의 결론에 이의를 달기는 싫지만 제 생각은 이렇습니다. 이번 암살기도……

   아니, 연극을 준비한 사람은 애초에 휴전 협정을 파기시킬 생각이 없었어요."

시에나는 긴 한숨을 내쉬며  잠시 휴식을 취했다. 그  짧은 시간동안 얀과 버트의 

머릿속은 맹렬한 속도로 회전했다. 모든 정황과 증거, 그리고  논리적인 결과로 얻

어질 결론은 불 보듯 명확했다. 그리고 그 결론에 시에나는 쐐기를 박았다.

  "모든 의혹에서 우리는 다음의 결과를 얻을 수 있습니다.

   아버님을 공격대상으로 삼지 않았으니, 그들은 아버님이 죽거나 상처를 입는다

   면 피해를 보는 사람입니다. 최소한 루벤후트에는 그런 사람은 없다고 알고 있

   어요. 또한 화살촉에 독을 바르지 않았으니 처음부터 죽일 생각은 없었다는 소

   리입니다. 아마도 작은 상처라든가 왕좌에 화살을 박아 넣는 정도로 끝내려 했

   었겠죠.

    마지막으로 암살 장소. 무도회를 선택한 것은  그 장소만이 무력 시위를 하기

   에 가장 좋은 곳이기 때문입니다.  협정을 무산시키지 않으면서도 반대 의사를 

   은연중에 내보일 수 있다는 장점이  있어요. 그들은 아버님의 독단적인 처사에 

   반발하려는 생각이었을 겁니다. 휴전을 달갑게 받아들이면서도 말입니다."

  "……."

  "제가 내리는 결론은 이렇습니다. 이번 사건…… 내부 사람이 저지른 무력 시위

   네요. 일 처리가 깔끔한 것으로 봐서  십자성에 자주 드나들 수 있는 고위층의 

   인물입니다. 그들도 설마하니  화살 앞으로 누가  뛰어들지는 예상하지 못했을 

   테고, 백작의 살벌한 위명 덕분에  지금쯤은 숨을 죽이고 엎드려  있겠죠. 목에 

   구멍이 나서 피를 빨리지 않으려면 말입니다. 지금껏 조용한 이유는 아마도 이

   래서가 아닐까요?"

얀은 자신도 모르게 신음 같은 탄성을  흘렸다. 그녀의 말에 반박할만한 끄나풀도 

찾을 수 없었다. 모든 조건을 냉정하게 판단해 전혀 다른 결론을 끌어내긴 했지만 

적어도 얀의 추리보다는 훨씬 논리적이었다.

 할 말을 잃고 멍하니 자신을 바라보는 두 사람에게 시에나는 다시 흔들의자에 몸

을 기대며 힘이 빠진 어투로 나지막하게 중얼거렸다.

  "증거는 없으니 신경 쓰지 말아요. 여자 따위가…… 여자가 한 말에 무슨 가치가 

   있을까요. 그저 지나가던 개가 짖었다고 생각해요."

  "……."

  "그런데 이 방에 얼마나 있을 거에요? 오래 있었으면 좋겠는데요.……햇빛이 좋

   아요."

 시에나가 질문을 던졌지만 얀은 대답하지 않았다. 그저 하얀 천으로 둘러멘 왼팔

을 우악스럽게 움켜쥔 채 이를 악물고 있을 뿐이었다.

                      *               *               *

 자아, 이제 제  2 권이  제대로 진행되기 시작합니다.  새롭게 접어  들어가는 국
면…… 십자성에서의 암살사건 편은 지나가고, 다음 회부터 새로운 사건으로 돌입
합니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 판츠의 창작연재란을 사랑합시다. 좋은 작품들이 보이더군요.
추신 2 : 슬럼프 탈출을 위해 감상 및 추천을 부탁드립니다.(어어...속 보이는군. 죄
         송.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4954번
 제  목:[다크스폰] 불멸의 기사 - 37                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/25 00:11    읽음:181 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

37.
  "그래서 어쩌라는 거에요?"

시프는 현기증이 일어나려는 기분을 느끼며 손가락 사이로 빠져나가려는 서류들을 

다시 붙잡았다. 비록 무거운  양피지는 아니었지만 그래도  상당한 양이기 때문에 

균형을 잡는 것은 그리  쉽지 않았다. 하지만 시프가  비틀거리는 것은 단순히 두 

손위에 올려진 서류의 무게나 울퉁불퉁하기 그지없는 지스카드  성의 복잡한 복도 

때문은 아니었다.

 퉁명스러운 시프의 대답에 크루는 난색을  표하며 말을 더듬거렸다. 블러디 가디

안 특유의 붉은 빛 가죽갑옷을 몸에 두른 그의 모습은  살벌하기 그지없었지만 이

미 식상해 버린 시프에게는 아무런 위협도 될  수 없었다. 물론 그럴 사람도 없었

지만. 최소한 지스카드 성에서 시프에게 함부로 대하는 사람은  없었다. 오히려 약

간의 존경심을 가지고 그녀를  대하고 있었다. 그리고 그  이유 때문에 이 남자도 

이렇게 쩔쩔매는 것이리라…… 시프는 마음속으로 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "레이디는 아무래도 말을 꺼내기 쉬울 테니……."

  "나보고 십자성으로 달려가 나이트에게 보고를 해 달라?"

  "……쉽게 말해 그렇죠."

  "나이트가 어떤 반응을 보이실지 당신도 짐작은 하겠죠. 그런데도 보내겠다는 겁

   니까."

  "살아남을 확률이 제일 높은 사람이 레이디에요."

시프의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다. 처음 이 일이 시작되었을 때, 지휘를 맡은 크루

와 알츠하이머의 대응은 아주 단순했다. 사태의 심각성을 눈치채지 못한 탓이었지

만 이미 지나간 일을 두고 왈가왈부 할 수는 없는 일이다. 정상적으로 생각하자면 

크루와 알츠하이머의 대응은 당연하다고 볼 수 있었지만 문제는 그들의 목숨을 쥐

고 흔드는 사람이 다름 아닌 얀이라는 데 있었다.

 사건의 시작은 얀과 버트가 십자성으로  떠난 다음날이었다. 일단의 사람들이 지

스카드 영지 내로 들어왔다.  이들은 지스카드 영지와  인접한 레이놀드 영지에서 

넘어온 사람들이었는데 영지 내의 숲으로 숨어들었다.  워낙에 눈에 띄지 않게 움

직인 탓인지 지스카드 영지 내 사람들도  모르고 있었는데, 갑자기 레이놀드 영지

에서 수십 명의 병사들이 몰려온 것이었다.  낯선 군사들이 몰려와 영지를 휘젓고 

돌아다닌다는 보고에 블러디 가디안이 출동해 모두 잡아들이긴 했는데, 이들은 농

노(serf)들을 쫓아온 레이놀드 가문의 추적대였다.  힘 한번 써보지 못하고 밧줄에 

묶여 질질 끌려온 그들은 거센 목소리로 항의를 하며 성안을 시끄럽게 만들었다.

 결국 자초지종을 들은 크루의 명령으로 결박을 풀기는 했는데 이들은 어처구니없

이 당당한 태도로 이렇게 요구했던 것이다.

  "영지 내에서 반란을 일으킨 농노들을 잡아들이러 왔습니다. 당신들 때문에 추적

   을 못했으니 협조해 주시오."

 오만하기 그지없는 그들의 행동에 불만을 품은 블러디 가디안이 발끈해서 또다시 

충돌하는 사태가 벌어졌고, 크루는 불상사를 막기  위해 그들은 영지 밖으로 추방

해버렸다. 여기까지는 그런 대로 기민한 처리라고 볼 수 있었다. 그러나 사태는 더

욱 심각해져 버렸다.

 레이놀드 영지 내에 주둔하고 있던 제 2 상비군의 백룡  기사단이 지스카드 영지

로 출동한 것이었다. 제 2 상비군을  지휘하는 레이놀드 백작의 직속 친위대인 그

들이 영지내의 일에 관여하는 것은 당연한 일이었지만 지스카드 영지는 제 4 상비

군의 핵심과도 같은 곳이었다. 따라서 제  4 상비군의 병력도 출동해 결국 영지의 

경계선을 사이에 두고 서로 눈싸움을 벌이는 상황이 벌어지고 만 것이었다.

 시프는 머리가 아파 오는 것을 느끼면서 말을 이었다.

  "왜 하필이면 나죠? 과중한 업무에 눌려 쓰러져 가는  이 상황이 보이지도 않아

   요?"

  "일은 제가 어떻게든 처리할 테니까 먼저 십자성으로 가 주세요. 일이 더이상 커

   지기 전에 수습하지 않으면 정말 난처해집니다."

  "애초에 이렇게 만든 사람이 누군데요. 누가 싸우랬습니까!"

짜증이 북받혀 시프는 소리를 질렀다. 크루의 머리가 어깨 사이로 푹 들어가 버렸

다.

  "태도가 건방지든 말든 우리가 상관할  바가 아니잖아요. 직영지에 피해를  주는 

   것도 아니고……우리측 농민들을 끌고가는 것도 아닌데 나서기는 뭣하러 나서

   요? 도망친 농노를 잡아가는 것은 어디에서나 흔히 있는 일이에요."

  "그렇다고 영지를 활보하게 놔둘 수는 없어요. 레이놀드의 치안대가 지스카드 영

   내를 돌아다닌다면 그것은 메이저의 위신이 달린 문제입니다."

  "……."

 시프는 잠시 멈칫했다. 하기는 다른 영지의 병력이 멋대로 들쑤시고 다닌다는 것

은 볼썽사나운 일이다. 가문의 명예를 중요시  여기는 얀이 그것을 가만히 두고볼 

리 없었다. 그러나 농노들을 그대로 놔둔다면 문제는 더욱  심각해진다. 시프는 잠

시 입을 다물고 복잡해지는 사건의 실마리를 차근차근 되짚어나갔다.

 대부분의 기사들이나 귀족들이 그렇듯 그들의 경제적 기반은 바로 토지에서 나오

는 세금이다. 그리고 그 세금을 내는 사람들이 바로  영지의 농민들이다. 농민들은 

자신의 땅을 가지고 경작을 하며 그 곡물로서 세금을 내게 되어있다. 그리고 의무

적으로 일주일에 약 4일 정도는 영지가  가지는 직영지를 돌보게 된다. 그런데 문

제는 바로 여기에서부터 시작이 된다.

 영지의 치안 및 세금의 징수는 영주의  재량이었다. 세금이란 영주의 생계 및 재

력의 양을 의미하게 때문에 대다수의 영지에서는  무겁게 매길 수밖에 없다. 또한 

농민의 딸이 결혼을 한다면 세금을 내야했고,  아들이 성직자가 되려고 하는 경우

에도 허가비를 내야 했다. 영주 소유의  제분소, 양조장, 포도주 압착기 등의 시설

을 이용할 경우에도 사용료를 내야했으며 영주가 필요하다 싶으면  주 4일 일하는 

부역 이외에도 잡다한 일을 해야만 했다.

 결국 이런저런 이유로 뜯기다 보면 추수철이 되었을 때 농민들의 손에 남는 것은 

약 절반정도이며 그나마도 여러가지 명목으로 빼앗아버려 결국 굶게 되는 것이다. 

그러나 그들은 다른 곳으로 갈 수도 없었다.  농사란 작업이 본래 많은 수의 인원

을 요구하는 데다가 세금을 거둘 대상이 줄어들면 당연히 영주의 수입이 줄어들기 

때문이었다. 그래서 영주들은 농민들이 마음대로 자신의 재산을 처분할 수도 없게

하고 다른 곳으로 이주도 금지시키며, 반항하지 못하게 했다. 만일 그런 일이 있을 

시에는 재판을 열어 모두 처형시켜 버렸다. 이른바 노예와 다를 바 없는 생활이기

에 사람들은 농노(農奴)라 부르는 것이었다. 또한 그렇기  때문에 도망간 농노들의 

수색은 집요하고 무거울 수밖에  없는 것이었다. 하지만  대부분의 영지는 영주의 

재량에 의해 움직이느니 만큼, 각 귀족 가문들의 신경전도  꽤나 치열한 편이었다. 

영지에 침입하는 사람들에 대해서는 불문곡직하고 잡아넣는가 하면 농토를 빼앗아 

버리는 짓도 흔히 있는 일이다.

 더구나 의외로 지스카드 영지는 살기 좋은  곳으로 정평이 나 있었다. 영주가 사

람의 피를 빨아먹어 배를 채우기 때문에 그렇다는 흉흉한 소문이 나돌기는 하지만 

무거운 세금보다는 낫다는 생각인지 스스로 찾아오는 유랑민이  상당히 많은 편이

었다. 그들은 스스로 황무지를 개간해 논밭을  늘렸고 얀은 수확물 중 20퍼센트만 

세금으로 거둬들였다. 스스로 긴축 재정을 통해 씀씀이를 줄이고 알츠하이머의 놀

라운 수완에 의해 충분한 재정여건을 갖춘 덕분이었다. 게다가 아델라인을 함락시

키고 압수한 금은보화도 상당히 많아, 순수한 재력으로 따지자면 지스카드 영지를 

따라잡을 수 있는 영지는 거의 없다고  해도 과언이 아니었다. 시프는 알츠하이머

를 도와 일을 하고 있기 때문에 그런 내부 사정을 잘 알고 있었다.

 어쩌면 반란을 일으켰다는 그 농노들도 과중한 세금을 견디다  못해 탈출한 사람

들일 수 있었다. 소문에 레이놀드 백작은  세금을 올리는데 가히 천재적인 수완을 

발휘한다고 들었으니 어쩌면 사실일 수도 있다.  하지만 그는 제 2 상비군의 군단

장인 것이다. 성도의 내부를 담당하는 그들과  대적해서 좋을 일은 하나도 없었지

만 그렇다고 물러날 수도 없는 상황이었다.

  "젠장할."

시프는 자신도 모르게 자그맣게  욕설을 퍼부었다. 정말  꼬여도 더럽게 꼬였다는 

생각이 들었다. 이렇게 복잡하게 되어버린 상황을  타개하는 가장 좋은 방법은 두 

영지의 영주들이 서로 머리를 맞대고 끝을 맺는 것 외에는 없을 듯 보였다.

 크루가 굳이 시프에게 매달리는 이유도 여기에 있었다. 현재 얀은 공주님의 호위

기사가 되기 위해 십자성으로 갔지만, 아마도  보고를 올리게 된다면 필히 돌아와

야 할 것이다. 이른바 영주의 의무라는 것이므로 거부할 수도 없는 강제사항이다.

 식은땀이 등골을 오싹하게 만들었다. 그러나  가슴 아프게도 시프는 인정할 수밖

에 없었다.

 성도를 모두 헤집어대며 찾아낸다  하더라도 지금 이 상황에서  보고를 올리고도 

살아남을 수 있는 가능성을  가진 사람은 세 명에  지나지 않았다. 그러나 생존이 

유력한 후보자 버트 부단장은 지금 얀과 함께 성도에 있었고  그 다음인 알츠하이

머는 성밖으로 움직일 수가 없었다. 알츠하이머가  없다면 지스카드 성의 모든 흐

름은 그 순간부터 정지해 버리기 때문이었다.  결국 마지막 남은 후보자…… 얀을 

가장 가까이 에서 모시면서도 몇 달째 목숨을 부지하고 있는 자신 밖에는 없었다.

시프는 한숨을 내쉬었다. 어차피 보고는 올려야 하고, 얀이  돌아오지 않는다면 사

태는 해결되지 않는다. 더이상 악화된다면 시프라  하더라도 살아남을 수 있는 자

신은 없었다. 피할 수 없는  길이라면…… 무작정 밀고 나갈 수밖에  없는 것이다. 

점점 어두워지는 시프의 표정을 보며 크루는 기쁜 낯빛을 띄웠다. 그러나 그는 억

지로 얼굴의 근육을 일그러뜨리며 걱정하는 놀라운 기술을 선보여 그녀를 더욱 우

울하게 만들었다.

  '목숨이 열 개라도 모자라겠군.'

손에 들린 서류가 더욱 무겁게 느껴졌다.  살아남는다는 결심이 아득한 옛 일처럼 

멀어지고 있었다.

              *                       *                       *

이번에는 길이가 짧습니다. 스토리의 새로운 반전을 기대하기 때문이겠죠.
 중세 유럽의 진정한 생활을 드러내며 불멸의 기사는 점차로  현실로 다가가려 합
니다. ^_^

추신 : 예전에 밝힌대로 불멸의 기사는 아마도 시리즈 물이 될 것  같습니다. 제 4 
       화, 붉은 회상의 이야기를 통해 스토리는 점차 중반으로  접어듭니다. 제 5 
       화, 음모(Intrigues)에서 점차 슬슬 산마루로 올라가겠죠.

추신 2 : 가벼운 중편으로 기획한 것이 벌써 두권 분량으로 넘어가고 있습니다. 본
         래는 짧게 끝낼 생각이었는데…… 의외로 길어지는군요. 으음, 결말은 아
         직도 멀었는데. 조금 타이트하게  써내려가 볼까요?(올해 안으로  끝낼수 
         있으려나.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4992번
 제  목:불멸의 기사 - 38                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/27 00:53    읽음:373 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

38.

 음침한 회색 구름이 시야를 뒤덮고 있었다. 찬란한 햇살을 내리쪼이던 태양은 흔

적도 없이 어디론가 사라져 있었고 멀리 들려오는 우르릉대는 천둥의 울음만이 귀

에 들렸다.

  '비가 오려는 것일까.'

시에나는 하늘을 올려다보았다. 아직 빗방울은  떨어지지 않았지만 머리를 뭉긋이 

내리누르는 듯한 압박감이 충분히 느껴졌다. 은은한 열기가 남아있는 볼을 빠르게 

식히는 바람의 냉기도 한몫을 했을  테지만 그보다도 빛을 잃어버린  회색 하늘에 

기분이 저하된 탓이었다.

 시에나의 주위를 휘감아 도는 바람도 역시 축축하게 젖어있었다. 비를 잔뜩 머금

은 구름 사이를 헤쳐 나온 탓에 바람은 천식처럼 헉헉대는  소리를 내며 발악하고 

있었다. 굵은 쇠사슬을 몸에 감은 죄수가 자유를 갈구하며 몸부림치는 것 같은 윙

윙대는 비명소리에 시에나는 희미한 미소를 지었다.

  "바람이 차갑습니다. 그만 들어가시는 편이 좋습니다."

등뒤에서 은근한 목소리가 전해져왔다.  시에나는 고개만 살짝  옆으로 돌려 뒤를 

돌아보았다.

 갈색 머리카락에 군데군데 주근깨가 돋아있는 젊은 기사였다. 짜 맞춘 것처럼 깊

은 다갈색 눈동자를 가진 기사는 십자가가 그려진 하얀 정복을 입고 있었다. 버트 

랭카스터, 그의 이름이었다. 시에나는 가만히 고개를 가로 저어  부정의 뜻을 나타

냈다. 그러자 버트는 난처한 기색을 띄웠다.

  "비라도 내린다면……."

  "그 전에 들어가겠습니다. 너무 걱정하지 마세요."

걱정 섞인 버트의 말을 받으며 시에나는 다시 시선을 돌렸다. 구름의 높이가 더욱 

낮아져 있었다.

살아 꿈틀대는 것처럼 움직이는 구름은 십자성의 회색 돌과 어우러져, 마치 성 자

체가 사라져버린 듯한 착각을 일으키게 했다.  시에나는 희미한 미소를 입술에 띄

워 올렸다.

  '어쩌면 그 반대인지도 모르지.'

 어떤 생각이었는지는 모른다. 당사자를 직접 잡아놓고 심문을 할 수 없으니 어떻

게 돌아가는 상황인지 알 수 없었지만 시에나의 마음속에는 얀이  남긴 마지막 한

마디가 자꾸 마음에 걸리고 있었다.

 부러진 왼팔을 묵묵히 내려다보던 그는 나지막한 목소리로 이렇게 말했었다.

  "단순한 시위가 아닌 경고일 수도 있겠죠. 어쨌든 마음을 놓지 마십시오."

그의 말이 내포하는 뜻은 단순했다. 모든 것이 좋게 끝난 지금, 시에나가 판단하는 

정황은 지나치게 편의적으로 해석되었을 수 있다.  시에나도 그 점은 인정하고 있

었지만 어쩐지 그 사실을 받아들이는 것은 그리 유쾌하지 않았다. 

 범인이 내부 사람이고 모종의 사건에 의해 아버지, 카라얀에게 불만을 품고 시위

를 벌인 것은 어느 정도 정황증거가 갖춰진 상태였다. 따라서 범인이 정말로 오를

레앙을 노린 것이라면 사태는 더욱 심각하게 번져 가는 것이다. 이것은 일종의 경

고이자 쿠데타를 위한 포석일 수 있었다.

 냉정하게 판단할 때,  성도는 국왕이 통치하는  나라이기보다는 추기경을 위시한 

성직자들을 중심으로 돌아가는 종교국가였다. 아버지는 단순히 그들에게서 무력을 

위임받아 나라를 지키는 자…… 그렇기 때문에 사람들은 카라얀을 신성왕(神聖王)

이라 부르는 것이었다. 다만 요즘 들어  아버지의 독자행보가 조금 마음에 걸리는 

구석은 있었다. 무력에 국한된 자신의 능력을  조금은 확장시켜 보자는 의도가 작

용했을 터였다. 기분 나쁜 일이지만 얀의 지적이 정확하다면 아마도……범인은 바

로 마그스를 섬긴다는 성직자들일 수도 있었다.

 시에나는 길게 한숨을 내쉬며 고개를 살래살래 흔들었다. 애초부터 환상 같은 것

은 갖고있지 않았지만 이  십자성 안은 칙칙한 음모들로  가득 차 있었다. 기분을 

나쁘게 만들고 공연히 우울한 느낌을 가지게  했다. 회색 돌로 만들어진 십자성이

란 존재 자체가, 언제 살아 움직일지 모르는 시커먼 괴물로  느껴졌다. 그 속을 돌

아다니는 사람들의 핏속에도 더러워진 회색 피가 흐르는 것이 아닐까 하는 막연한 

상상까지 머릿속에 떠오르고 있었다. 시에나는 다시금 얀이라는 남자에 대해 생각

해 볼 수 있었다.

 얀 지스카드. 올해 기사 서훈을 마치고 상비군을 움직이는 군단장의 자리로 고속 

승진한 사람이었다. 그러고 보면  그의 등장 역시 석연치  않은 점이 한두 군데가 

아니었다. 기사 수련생 시절부터 수많은 전투에 참가해 능력을 인정받았다고는 하

지만 피를 즐기는 흡혈귀로 이름높은 얀을 권력의 중앙까지 무리해서 끌어올린 아

버지의 의도 또한 짐작하기 어려웠다.

 더군다나 그을 보좌하고 있는 버트 랭카스터 자작은 성도의 기사들 중 가장 원만

하고 정의에 가득한 성격을 가진 사람이었다. 피와 폭력을 즐기는 얀과 원만한 대

인관계를 중요시하는 버트…… 도저히 맞지 않는 물과  기름과도 같은 성격인데도 

그들은 놀라운 연대감을 갖고있는 듯 했다.

 이번 암살기도 사건만 하더라도 그랬다. 버트는 얀이 화살에 맞자마자 의사를 부

르고는 곧바로 시에나를 보호하도록 조치했다. 그러나 얀의 병문안을 가지는 않았

다. 호위기사로서의 임무를 충실히 하느라 그랬을 테지만 일반적으로 생각했을 때, 

그의 처사는 너무 몰인정하다는 평가를 벗어나기 힘들었다. 그럼에도 불구하고 얀

은 아무 말도 하지 않고 시에나가 있는 방으로 홀로 찾아왔으며, 버트의 견제에는 

아예 신경도 쓰지 않고 들어왔다. 아무렇지도 않은 듯이 상황을 논하고는 몇 마디 

말로 결론을 지어버렸다. 서로에 대해 속속들이 파악하고 있지 않고서는 불가능한 

일이었다.

 시에나는 돌아서며 버트를 바라보았다. 그는 고개를 끄덕이고는 옆으로 물러서며 

에스코트를 하려 했지만 시에나는 살짝 머리를 가로젓고는 입을 열었다.

  "랭카스터 자작님께 한가지 물어봐도 될까요?"

  "말씀하십시오. 기밀에 해당하지 않는다면 무엇이든지 답해드리겠습니다."

버트는 정중하게 머리를 숙였다. 시에나는 엷은 웃음을 지었다.

  "그리 심오한 이야기는 아닙니다. 그저…… 한가지 궁금한 점이 있어서요."

  "……?"

  "지스카드 백작님은 어떻게 알게 되셨나요?"

질문이 조금 당황스러웠던 것인지  버트는 잠시 멍해졌다.  그러나 그의 얼굴에는 

이내 잔잔한 미소가 서렸다. 쑥스러우면서도 약간은 어이없다는 듯한 그런 웃음이

었다.

  "잘 모르겠습니다."

  "네?"

이번에는 시에나가 놀랄 차례였다. 버트는 복잡한  감정이 섞인 표정을 짓더니 머

리를 긁적이며 말을 이어갔다.

  "기사 훈련생 시절부터 얀에 대한  이야기는 자주 듣고 있었습니다.  궁중예절을 

   익히기 위해 십자성에 들어왔을 때, 다른 사람들은 잘 몰랐지만 적어도 얀에 대

   해서라면 잘 알고 있었죠. 대부분의 기사들은 다 그럴 겁니다."

  "……잘 이해가 가지 않는군요. 대체 무슨 말씀인지"

  "평범한 훈련생과는 달리 얀은 꽤 이름이 높았으니까요. 안스바흐 자작님이 돌아

   가시기 전에도 변방에 출정해 전투를 겪었고 이교도들 사이에서는 전장의 사신

   (死神)으로 불린 남자입니다. 사교성이 없는 성격 탓에 싹싹함이 조금 부족하긴 

   하지만…… 전투에 나섰을 때 최후까지  곁에 남아있고 싶은 동료입니다. 그를 

   좋아하지 않는 사람들마저도 그렇게 바라기도 합니다. 농담을 나누거나 같이 술

   을 마실 상대는 되지 못합니다만."

싹싹함이 조금 부족하다는 말에서 하마터면 실소를 터트릴 뻔했지만, 시에나는 다

시 부언했다.

  "질문이 조금 잘못 전달되었나 보네요. 어떻게 친구가 되셨는가를 묻고 있는 거

   예요."

버트는 고개를 갸우뚱하며 다시 생각에 잠겼다. 묘한 표정이 몇 차례 지나가는 듯 

싶더니 이내 소탈한 웃음을 터트리며 고개를 절레절레 흔들어버렸다.

  "역시 모르겠습니다."

  "저를 놀리시는군요. 어떻게 친구가 되었는지도 모른다는 건……."

  "정말 모르는 것은 어쩔 수  없습니다. 단지…… 어쩌다보니까 그렇게  되었다고 

   밖에는 표현할 길이 없습니다."

버트는 천천히 팔짱을 끼며 말을 꺼냈다.

  "커티시를 익히러 십자성에 들어갔을 때 연무장에서 얀을 처음 보았습니다. 운이 

   나쁘게도 처음 만난 자리부터 얀과 검을 마주댔었죠. 식은땀이 흐를 정도로 굉

   장한 기세였습니다. 숨도 제대로 쉴 수 없었다면……아마 정확한 표현이 될 겁

   니다."

  "……."

  "기사 후보생 중에 얀과 대련을 할 수 있는 사람은 없었습니다. 저희에게 기사도

   를 가르치시던 빌라인 준 남작 역시 상대가 되지 않았죠. 랭카스터 가문과 지스

   카드 가문은 아버님들 때부터 가끔 연락을 주고받던 사이여서  저는 아무런 생

   각 없이 얀에게 접근했고, 결국 2년이란  기간동안 얀과 검을 나누어야 했습니

   다. 이십 평생에 가장 스릴 넘치는 시간이었죠.  수련을 한다기보다는 살아남기 

   위해 검을 들었다고나 할까…… 아, 이건 다른 사람에게 말하지  마세요. 그 친

   구는 모르거든요."

 투덜대는 듯한 설명과는 달리 버트의 어투에는 정감이 가득 배어 있었다. 시에나

는 남자들이 가진다는 우정이란 것이 무엇인지 어느 정도 짐작할 수 있었다.

  "어렵기 그지없는 커티시를 익히는 동안 우리는 모두 동료였습니다. 그저 하루하

   루 열심히 생활하며 기사 서훈을 받는 그날을 위해 최선의 노력을 다했습니다. 

   다만 주위의 모든 후보생들은 동료이자 경쟁자였기 때문에 마음을 터놓고 사귈

   만한 장소는 되지 못했죠. 친구란 혼자 되고 싶다고 해서 되는 게 아니니까요."

  "……그렇다면 어떻게……."

  "정확히 어떤 이유에서, 그리고 어느 때라고는 확언할 수 없습니다. 다만 언제부

   터인가 그의 마음이 조금은 보이는 것 같았습니다. 무자비하면서도 공포스럽고, 

   또한 피를 즐기는 흡혈귀란 소문이 여전히 떠돌았지만 왜  그래야 했는지를 조

   금은 이해할 수 있었죠. 얀의 행동은 철저하게 현실적이었던 겁니다. 생각을 마

   치는 것과 동시에 행동에 들어가는 저돌적인 성격과 음침해  보이는 검은 가면 

   덕분에 그런 나쁜 소문이 돌았던 것이었죠. 사실을 알고 나니까 더이상 무서워 

   보이지 않더군요.

   그 이후, 저는 얀과 모든 행동을 함께 했습니다. 그와 같이 움직이면 최소한 패

   하지는 않았거든요."

  "……."

  "교육이 끝나고 각자 집으로 돌아가게  되었을 때 저는 악수를 청했습니다.  2년 

   동안 사무적인 이야기만 나누고 헤어졌기  때문에 거절당해도 어쩔  수 없다고 

   생각했었는데 얀은 제 손을 잡아주었죠. 새삼스럽게 기쁘거나 하지는 않았습니

   다. 언제부터였는지는 모르겠지만 얀과 저는 이름으로 서로를  부르게 됐고, 그

   가 옆에 있으면 마음이 편했으니까요. 특별한 일없이 그냥 그렇게 된 거였습니

   다."

버트의 설명에서 시에나는 아무 것도 얻을 수는 없었다. 얀의 행동에는 합당한 이

유가 있다는 것쯤은 이미 이번 사건을 통해서 익히 알고있는  바였기에 굳이 애써

가며 증명할 필요조차 느끼지 못했다.

 시에나는 가벼운 탄식을 내뱉었다. 머릿속으로  아무리 추측을 해도 결국 써먹을 

수 없는 지식에 불과했다. 얀 지스카드 백작이 카라얀 가문의 방패와도 비슷한 위

치가 되어 권력의 중앙부에 놓여져 있다는 결론과 앞으로의 행보가 어떠할 것이라

는 예측까지 내릴 수 있었지만 들어줄 사람은 없다.

 성도가 되었던지 아니면 루벤후트로 가든지 관계없이 여자가 내놓은 충고와 예측

이 받아들여진 예는 지금까지 단 한번도  없었다. 오래된 기록에 남아있던 트로이

라는 국가의 멸망……그 정확한 미래를 예측하며 적의 습격을 막으려 했던 카산드

라 공주의 예측이 묵살된 것처럼 여자의 의견은 모두 사장되는  것이 오래된 전례

이자 전통인 것이다.

 달아오른 볼 위로 차가운 물방울이 떨어졌다. 시에나는 고개를 들어 하늘을 올려

다보았다. 회색의 먹구름에서 드디어 비가 내리기 시작하고 있었다.  한 방울씩 조

심스레 내려오는 것으로 보아 상당히 오래 내릴 것처럼 보였다.

  "비가 내리기 시작했습니다. 그만 들어가시죠."

버트의 목소리를 따라 시에나는 몸을 돌려 성을 향해 걸음을 내딛었다. 공기는 점

점 축축하게 무거워지고 있었다.

                      *               *               *

플롯은 다 짜놓고…… 이야기를 진행하는 것은 정말 감질나는 작업입니다.
아무 생각없이 썼으면 좋겠지만 그러기엔 너무 많이 와 버렸네요. (저두  개그물이
나 한번 써 볼까요? 아니면 진한 사랑 이야기라던지.)

좋은 하루 되십시오. 다크스폰이었습니다.

추신 : 창작 연재란을 사랑합시다. 불멸의 기사를 읽으시는 여러분~!!
       새로운 글을 찾는 기쁨도 상당히 크답니다. ^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5019번
 제  목:불멸의 기사 - 39                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/29 01:27    읽음:573 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

39.

 한두 방울씩 떨어지던 비는 점차 거세어지고 있었다. 천천히 내리리라 여겼던 처

음과는 달리 빗방울은 빠른 속도로 하늘을  뒤덮어갔다. 멀리 떨어진 먹구름 사이

로 흰빛이 번득이고 얼마 지나지 않아 우르릉대는 천둥의 울음소리가 잠에서 깨어

나는 용의 포효처럼 아련히 들려왔다.

 시에나는 종종걸음으로 '추억의 회랑'으로 통하는  테라스로 다가갔다. 넓은 정원

에서 비를 피할 수  있는 곳은 그곳 외에는  없었다. 그러나 그곳으로 달려가기도 

전에 그녀의 드레스에는 물빛의 동그란 무늬가 그려지기 시작했다.

 옷을 뚫고 다가오는 빗방울의 차가움은 등골이 오싹해질 정도의 섬뜩한 감촉이었

다. 시에나는 몸을 부르르 떨고는 넓게  펼쳐진 드레스의 자락을 손으로 끌어올리

고 발걸음을 빨리 했다. 마른 바닥에 동그란 원이 두세 개 생기더니 몇 발자국 옮

기기도 전에 여기 저기에  젖은 흙의 원이 수도  없이 그려지기 시작했다. 그리고 

아차 하는 순간에 바닥의 젖은 흙은 곧바로 진흙으로 변해버리고 말았다.

 시에나는 그만 자리에서 우뚝 서버리고  말았다. 일단 진흙으로 변해버린 길에서 

재빠르게 움직인다는 것은 거의 불가능한 일이었다. 자칫 잘못하다가는 걸음을 헛

디뎌 발목이 부러질 수도 있어 마음대로 돌아다닌다는 것은 생각조차  할 수 없었

다. 그저 줄기차게 내리는 비를 맞으며 한걸음 한걸음 조심스럽게 내딛는 방법 외

에는 없었던 것이다. 시에나는 떨어지는 빗방울을 원망스럽게 바라보고는 짧은 한

숨을 내쉬었다.

  '드레스가 젖으면 속이 모두 비칠텐데. 이를 어쩌지…….'

시녀들이 모두 어디론가 가버렸기를 기대하는  수밖에는 없었다. 시에나는 어깨를 

축 늘어트렸다.

 그때였다. 펄럭거리는 소리가 나며 그녀에게 떨어지는 빗방울이 멈춰버렸다. 시에

나는 놀란 눈을 들어  머리 위를 올려다보았다. 흰  망토가 마치 천막처럼 펼쳐져 

비를 막고 있었고 그 끝을 근육으로 뭉쳐진 단단한 팔이 잡고있었다. 시에나는 그 

팔을 따라 시선을 옮기다가 이내 자신의 옆에 선 남자를 볼 수 있었다.

 버트였다. 그는 시에나가 비에 젖지 않게  모든 신경을 기울이며 망토를 들고 있

었다. 그러나 한 사람 밖에 덮을 수 없는 망토이기 때문에 그는 내리는 비에 완전

히 노출되어 있었다.

  "랭카스터 자작님!"

  "어서 가시죠. 차가운 비는 몸에 좋지 않습니다."

버트는 부드러운 미소를 지으며 망토를 들고있지 않은 다른 손까지 내밀었다.

 이제 비는 본격적으로 내리고 있었다. 망토에  가려 잘 보이지 않지만 머리 위로 

치켜든 팔에 김이 모락모락 오르고 있었다.  갑자기 차가워진 날씨에 몸의 열기가 

빠져 나오는 것이었다.

 뒤뚱거리는 걸음이기는 했지만 버트의 팔에 기대어 움직이는 것은  생각 외로 편

한 느낌이었다. 시에나는 오른손을 그의 팔에  얹고 조심스레 진흙길을 헤쳐 나왔

다. 테라스로 나오는 데는 대략 십여 분의 시간이 걸렸지만 버트는 푹 젖어있었다.

 시에나를 보호하느라고 자신에게는 전혀 신경을  쓰지 않은 탓이었다. 갈색 머리

카락은 흠뻑 젖어 이마 위에 흐트러져  있었다. 시에나를 테라스 안쪽으로 에스코

트한 버트는 뒤로 돌아서서  망토를 짜기 시작했다. 힘을  많이 주지 않아도 마치 

분수에서 솟는 것처럼 망토에서는 물이 줄줄줄 흘러나왔다.

  "에츄!"

망토를 짜내던 버트는 갑자기 몸을 떨며 재채기를 했다. 얼굴을 찡그린 그의 얼굴

에 유난히 주근깨가 돋보이고 있었다. 젖은  느낌을 싫어하는지 찡그린 얼굴로 몸

을 부르르 떠는, 꾸밈없는 그를 바라보며 시에나는 웃음을 터트렸다.

  "풋……."

웃음소리가 들렸는지 버트는 머리를 돌려 시에나를 바라보았다. 재채기 후의 나른

한 표정을 하고있는 그는 마치 열 다섯 정도의 소년으로 보였다.

  "친절한 에스코트 고마워요. 많이 젖으셨네요."

  "이 정도는 아무 것도  아닙니다. 전장에서는 흔히  있는 일이니 익숙해져 있어

   서……에츄!"

버트는 말을 하다말고 다시 재채기를 했다. 시에나는 빙그레 미소를 띠었다.

  "몸은 괜찮으세요? 감기에라도 걸리신 건 아닌지."

  "조금 춥기는 하지만 곧 나아질 겁니다. 적어도 건강 하나만큼은 성도 제일이라

   는 소리를 듣고 있으니까요."

약간 과장된 몸짓으로 버트는 팔을 들어 보이며 씩 웃음을 지었다. 망토를 들고있

던 바로 그 팔이었다. 기괴할 정도로 부푼 것이 아닌 단단하고 균형 잡힌 팔은 유

려한 곡선을 그리며 굽어있었다. 강한 힘이 깃들어 있는 굵은 남자의 팔이었다.

 시에나는 자신도 모르게 짧은 한숨을 내쉬었다. 그리고 자신의 가냘픈 팔을 어루

만져 갔다. 푸른 핏줄이 군데군데 비치는 하얀 팔…… 그것은 병약한 어린 시절이 

남긴 흔적이었다. 열 두살이 되기 전까지  시에나는 침대에서 거의 일어나지를 못

했다. 십자성에 들어오기 전, 어린 나이에 전장을 떠돌아다녀야  했던 때의 후유증

이기도 했지만 단지 몇 년에 불과한 여행으로 약해질 몸은 아니었다. 그보다는 어

머니의 병을 안고 태어난 때문일는지도 몰랐다.

 시에나가 기억하는 어머니는 언제나 하얀  침대에 누워있었다. 하얀 레이스가 달

린 침대에 혼자 누워 그보다도 더 하얀 창백한 얼굴에 힘없는 미소를 띄고있던 어

머니는 아버지가 원정을 떠난 사이 잠이 든 것처럼 조용히 세상을 떠났다. 병명은 

비소(砒素) 중독…… 피부를 하얗게 만드는  화장품의 일종이었던 비소를 너무 오

랫동안, 그리고 많이 사용한 탓에 몸이 약해졌다는 의사의 이야기를 들었을 때 시

에나는 큰 충격을 받았다. 어째서 목숨까지 던져가며 아름다워지려고 했었는지 알 

수 없었다.

 비소의 영향으로 시에나는 다른  사람보다 몇 배는  하얀 피부를 갖고 태어났다. 

심장은 허약했고 팔 다리의  근육은 힘을 줄 수조차  없었다. 끈질긴 치료 덕분에 

다른 사람들처럼 걷고 달릴 수 있게 된 것도 마그스의 은총이라는 소리를 듣고 있

었지만 시에나는 그래도 강한 몸을 갖고 싶었다. 아니, 더 정확하게 말하자면 남자

이고 싶었다. 여자이기 때문에 안 된다는  현실의 압박에서 벗어나고 싶었기 때문

이었다.

 처음에는 몸이 약하기 때문에 그렇다고 위안도 해 보았지만  빤히 결과가 보이는 

일에 대한 조언마저도 사람들은 거부했다. 모든 사람들에게 존경받는 현자가 되고

자 원했던 소녀는 현실에 대한 좌절만을 경험해야 했다. 세계 어느 곳에도 여자는 

현자가 될 수도, 기사가 될 수도 없었던 것이다. 결국 모든 것은 포기할 수밖에 없

었다.

  '……여자 따위가.'

시에나는 몸을 돌려 '추억의 회랑'을 향해  걸어갔다. 아직 시종들이 불을 켜지 않

았는지 복도는 어두웠다. 정원 너머로 바쁘게 움직이는 시종들이 보였지만 그들은 

아직 '추억의 회랑' 근처까지는 오지 않은 것 같았다.

 버트는 대충 짜낸 망토를  다시 어깨에 걸치고  시에나의 뒤를 따랐다. 십자성은 

조용한 정적 속에 잠겨있었다.

  "뭐야!"

웅웅 울리는 벽력같은 소리였다. 갑작스레 들려온 고함에 시에나는 제자리에서 얼

어붙어 버렸다. 사자가 으르렁대는 듯한 싸늘한 굉음이 신경을 한순간에 마비시켜

버린 것이었다.

 곧 이어 둔탁한 타격 음이 터지며 '추억의 회랑'  쪽에서 무엇인가가 주르륵 밀려 

나뒹굴었다. 어둠 속에서도 그것이  사람이라는 것은 알아차릴 수  있었다. 온몸을 

한껏 웅크린 그 사람은 바닥을 데굴데굴 구르며 시에나 쪽으로 쓰러져버렸다.

 그는 바닥을 팔로 짚으며  자리에서 일어나려 안간힘을  썼다. 그러나 충격이 큰 

탓인지 중간쯤 일어나다가 팔꿈치가 꺾여지며 다시 엎어지고 말았다.

  "……시프!"

 놀란 목소리로 외치며 버트가 앞으로 달려나왔지만 쓰러진 사람은  손을 들어 그

를 멈추게 했다. 그리고 가냘프지만 단호한  아이의 목소리로 쥐어 짜내듯 소리쳤

다.

  "오지……말아요."

 번개가 번득이며 온 세상을  온통 하얗게 만들었다.  눈꺼풀을 한번 깜빡일 듯한 

찰나였지만 시에나는 믿을 수 없는 광경을 볼 수 있었다.

 바닥에 쓰러져 있는 사람은 어린애였다. 몸에 달라붙는 짧은 바지에 푸른 셔츠의, 

기사의 종자들이 입는 정복을 입은 여자아이였다.  비에 젖어 축 늘어진 머리카락

은 칠흑 같은 검은 색이었고,  부릅뜬 눈동자는 마치 수렁처럼 깊고  검어 보였다. 

그녀의 뒤에는 검은 갑옷과 망토로 몸을 감싼  채, 노란 눈동자에 분노를 가득 담

은 얀이 있었다.

 지옥의 사신과도 같은 흉흉한 그의  모습에 시에나는 완전히 질려버렸다. 버트와 

시에나가 아무 말도 못하고 멍하니 서있는 사이 얀은 시프라고 불린 여자아이에게 

다가가 천천히 머리카락을 한 손으로 움켜쥐고 잡아당겼다. 시프의 입이 고통으로 

잠깐 벌려졌지만 비명소리는 나오지 않았다. 오히려 이를 악물고는 꿋꿋이 버티고 

있었다. 

 그런 시프의 얼굴을 내려다보며 얀은 차갑게 뇌까렸다.

  "왜 네가 왔나. 크루는?"

  "……가디안을 이끌고……있습니다. 정황이……."

  "보고는 들었다. 아직 살아있는 건가?"

  "네……."

  "빌어먹을 자식이로군. 더러운 놈."

허파를 쥐어짜는 듯한 기분 나쁜 웃음을 흘리며 얀은 중얼거렸다. 그러나 그의 노

란 눈동자는 더욱 형형한 빛을 띄며 번득이고 있었다. 얀은 머리카락을 틀어쥔 손

을 놓았다. 그리고 그와 동시에 시프의 배를 걷어차 버렸다.

  "크악!"

시프의 몸이 일순 허공으로 떠올랐다. 미묘한  곡선을 그리며 떠오른 그녀의 몸이 

크게 활처럼 휘어지고 붉은  액체가 어디에선가 쏟아져  나왔다. 하지만 그것으로 

멈춘 것이 아니었다. 튀어  오른 시프의 몸에 일부러  맞춘 것처럼 기다리고 있던 

얀의 주먹이 그녀의 얼굴을 후려쳐 버린 것이었다. 번개의 하얀 섬광이 복도를 가

득 채우는 순간, 시프는 공중에서 몸이 기역자로 꺾이면서 끈이 풀린 꼭두각시 인

형처럼 바닥에 처참하게 나뒹굴었다. 우두둑 하는 기괴한 소리를 내며 내동댕이쳐

진 시프의 머리위로 얀의 질타는 이어졌다.

  "멍청한 년!"

시프는 다시 자리에서 일어나려고 팔다리를  꿈틀거렸다. 우두커니 지켜보는 시에

나가 오히려 고통스러울 정도였지만 시프는 포기하지 않고  안간힘을 쓰며 후들거

리는 손을 억지로 움직이고 있었다.

 얀은 그런 시프를 물끄러미 내려다보며 말했다.

  "그 놈들은 너를 내  화풀이 대상으로 여기고  있다는 게로군. 깜찍하게도 말이

   야."

  "……어쩔 수……없는……상황이……."

  "아둔한 척 하지 마. 이미 알고 있잖은가!"

 냉정한 질타에 시프는 입을 꾹 다물었다.  무언가 하고싶은 말이 있는 듯 했지만 

섣불리 입을 열지 못하는 그런 느낌이었다.  얀은 한결 가라앉은 목소리로 나지막

하게 중얼거렸다.

  "자기들은 죽고싶지 않으니까 대신 보냈다는 소리잖아. 레이디니 뭐니 해가며 어

   쩔 수 없다고 부추겼을 테지."

  "……."

  "성자라도 되고 싶은 거냐? 알면서도 속아? 너 바보냐?"

  "……아닙니다."

  "감사하다는 입에 발린 소리가 그렇게도 듣고 싶다면 원하는 대로 해 주지. 다만 

   저승에서 들어야 할  거다."

  "아닙니다. 저는 단지……."

  "단지 뭐란 말이냐!"

다시 한번 얀의 발이 허공을 갈랐다. 시프의 몸은 그대로 튀어나가 시에나의 발치

까지 밀려나갔다.

 시에나는 엉겁결에 시프를 받아 안았다. 손안에 느껴지는 그녀의 무게는 놀랄 만

큼 가벼웠다. 마치 깃털처럼 가볍고 연약하다는 표현이 걸맞을 정도였다. 그럼에도 

불구하고 시프는 시에나의 보호를 거부하려 하고  있었다. 그녀는 살기를 띄고 다

가오는 얀을 마주보기 위해 죽을힘을 다해  발악하고 있었다. 시에나는 전율을 느

꼈다.

 얀은 싸늘한 시선을 내리깔고 시에나의  품에 안겨있는 시프를 노려보았다. 그러

나 그의 시선이 시프에게 향해 있는지 시에나에게  있는지 알 수 없었다. 그의 눈

동자에는 초점이 없어 보였기 때문이었다.

 견딜 수 없을 정도로 긴장된 침묵이 잠시 지나간 후  얀은 나지막한 어투로 입을 

열었다.

  "아무도 네게 강요하지 않았다. 바보처럼 굴지마."

  "……."

  "모두가 행복하면 좋은 거라고 생각하나? 타인의 즐거움, 찰나의 시간을 위해 없

   애버리기에 한 인간의 평생은 너무 비싸다. 쓸데없이 날려버리려는 짓거리는 용

   서하지 않아."

그 한마디는 얼음으로 된 송곳처럼 시에나의 마음을 싸늘하게 식혀버렸다. 오랫동

안 곪아터진 상처를 손톱을 찢어버린 것 같은 섬뜩한 느낌이  정신을 한순간에 아

득하게 만들어버렸다.

  '비싸…… 비싸다고? 쓸데없이 날려버린다니……지금 누구에게…….'

시에나는 고개를 번쩍 들어 얀을 올려다보았다. 그러나 얀은  눈앞에 있지 않았다. 

그는 이미 일어서서 등을 보인 채 뒤돌아서 있었다.

 숨을 내쉬지 못할 정도로 지독한 살기는  더이상 없었다. 그곳에 있는 것은 여느 

때와 다름없이 조용하고 냉정한 지스카드 자작의 모습이었다. 멍한 시선으로 쳐다

보는 시에나를 의식하지 못한 듯 얀은 딱딱하게 말했다.

  "말을 준비해. 폐하를 알현하고 곧바로 떠난다."

  "……네."

 죽어 가는 벌레처럼 미약한 목소리로  시프가 대답했다. 그녀는 비틀거리며 시에

나의 품속에서 간신히 일어섰다. 입가에서는 피가  흐르고 얼굴은 붉게 부풀어 있

었지만 그녀는 개의치 않고 한 걸음 한 걸음 발을 내딛고 있었다.

  "이봐요! 당신 상처가……."

  "……괜찮아요."

시에나는 시프를 부축하려 했지만 그녀는 이를  악물며 손을 뿌리쳤다. 시프는 단

호한 어투로 입을 열었다.

  "죽지……않아요. 이 정도로는."

  "……."

아연해진 시에나를 뒤로하고  시프는 절뚝거리며 '추억의  회랑' 쪽으로 사라졌다. 

복도의 어두운 그늘이 그녀의 모습을 이내 삼켜버렸지만  시에나의 눈에는 좀처럼 

사라지지 않았다. 한쪽 발을 질질 끌고  넘어질듯 비틀거리면서도 이를 악물며 걸

어가는 가냘픈 여자아이의 모습이.

              *                       *                       *

 여러분은 어떠세요? 정말로 마지막의 마지막까지……포기하지 않은 적이 있으십
니까? 죽을만큼 힘들어도 글을 쓰고싶을 때가 있으신가요?
 만일 그렇다면……당신은 이미 프로 작가입니다. (^.^)

추신 : 창작 연재의 '마녀 밀레니어'라는 작품, 정말 좋더군요. 동화적이고 아주 재
       미있습니다. 읽을 글이 점점 짧아진다는 사실이 화가 날 정도였습니다.
       여러분도 한번 읽어보세요. ^_^

추신2 : 글을 잘 쓰는 법에  대한 질문이 들어왔습니다. 일단 저는  이렇게 말하고 
        싶네요.
                     말이 안되는 것을, 말이 되게 하는 것.
        싱거운가요? 그래도 어쩔수 없습니다. 이건 진실이거든요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5033번
 제  목:불멸의 기사 - 40                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/05/30 15:23    읽음:254 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

40.

 작렬하는 햇빛이 흙바닥을 돌덩이처럼 구워대고  있었다. 푸른 하늘에 점점이 떠

있는 먹구름만이 얼마 전에 많은 비가 뿌렸다는 것을 말해주고 있었지만 붉으죽죽

한 황톳길의 어디에도 물은 찾아볼 수 없었다. 기괴할 정도로 급변한 날씨에 거북

이의 등처럼 쩍쩍 갈라진 바닥만이 있을 뿐이었다.

 회색빛 십자성을 뒤로하고 마차 하나가 바싹  마른 길을 질주하고 있었다. 네 마

리의 말이 이끄는 지붕이  덮인 밤색 고급 마차였다.  좌우에 뚫린 창문에는 역시 

두꺼운 밤색이었으나 마차에는 아무런 장식이 되어있지 않았다. 그러나 어떤 장식

이라 하더라도 문에 붙은 손바닥 크기의  문장보다 호화로울 수는 없을 것이었다. 

둥근 방패를 사이에 두고 양옆의 사자와 사슴이 보호하고 있다. 사자는 왕관을 쓰

고 위엄 있는 모습으로  방패를 수호하며, 방패는 둘로  나뉘어 한 편은 십자가가 

다른 하나는 검이 그려져 있었다. 바로 성도의 왕가, 카라얀 가문의 문장이었다.

 왕가의 마차를 둘러싸듯 말을 달리는 사람은 모두 다섯 명이었다. 말의 이마에는 

감싸듯 매인 하얀 천에 성기사를 의미하는 푸른 십자가가 그려져 있다. 짧은 머리

카락을 휘날리며 말 위에 엎드린 한 아이를 제외하고는 모두  갑옷으로 몸을 감싸

고 있었다. 그러나 마차의 앞에서 미친 듯이  돌진하는 검은 말을 모는 기사는 아

무리 봐도 성기사로 보이지는 않았다.

  "이럇! 하아!"

 채찍을 휘두르는 맹렬한 소리가 터지며 마부는 죽을힘을 다해  앞을 달려가는 검

은 갑옷의 기사를 따라잡으려 하고 있었다. 마부뿐만이 아니었다. 마차를 호위하듯 

늘어선 성기사들과 맨 뒤에서 말을  달리는 아이조차 검은 기사를  따라잡기 위해 

애를 쓰고 있었다. 대부분 투구를 눌러쓰고 있어서 표정을 읽을 수는 없었지만 말 

옆구리를 쉴새없이 걷어차는 그들의 모습에서 선두의 남자가  가지는 공포의 무게

를 추측할 수 있었다.

 검은 기사……얀은 쉴새없이 흔들거리는 시야  속에서도 고개를 슬쩍 돌려 마차

를 노려보았다. 울퉁불퉁한 길을 달리느라 마차는 폭풍을 만난 조각배처럼 흔들리

고 있었다. 그러나 마차 안에서는 아무런 소리도 나오지 않았다. 마치 안에 아무도 

없는 듯한 착각을 일으킬 정도였다. 얀은 가면 속에서 비릿한 미소를 지었다.

  '왕녀로서의 자존심이란 거로군.'

 왕가의 마차라고는 하지만 일반 귀족 가의  마차와 다를 것이 없다. 어차피 고속

으로 이동하기 위해 만들어진 것도 아니었고 흔들거리는  충격을 완화시킬만한 장

치 같은 것은 애초에 존재하지 않았으니 안에서의 요동은 생각보다  더 심할 것이

다. 건장한 남자라도 미친 듯이 흔들거리는 마차 안에서  한시간을 버티기 힘들다. 

십자성을 떠나온 지 대략 한시간…… 저 안에 앉아있는 시에나  공주는 묵묵히 그 

고통을 인내하고 있었다. 푹신한 쿠션을 붙잡고 입술을 깨물어댈 시에나의 모습이 

보이는 듯 했다.

  '그 정도의 고집이다. 죽지는 않겠지.'

 얀은 마음속으로 가볍게 코웃음을 쳤다. 알현실에서의 일이 떠올랐기 때문이었다. 

하얗다 못해 파리한 얼굴을 한  채 참사관(參事官)으로 보내달라고 주장하던 그녀

는 그 순간만큼은 활기에 넘쳐 보였다.



  "저도 함께 가겠습니다."

얀은 자리에서 일어서려던 엉거주춤한 자세로 고개만 뒤로  돌려 시에나를 바라보

았다. '추억의 회랑'에서 상당히 떨어져  있는 이곳까지 달려왔는지 그녀는 어깨를 

들썩이며 숨을 몰아쉬고 있었다. 그 덕분인지 양 볼은 약간 빨갛게 달아올라 있었

고 고집스럽게 부릅떠진 회색 눈동자는 물러설 수 없다는 의지를 말하는 듯 했다.

잠시 침묵이 흐르고 카라얀은 허탈한 목소리로 입을 열었다.

  "네가 지금 무슨 말을 하고 있는지 알고 있는 거냐?"

  "물론 알고 있습니다."

  "사태의 심각성도 알고 있고?"

  "……전령에게서 들었습니다."

  "지금 네가 한 말은 다른 중신들에게 모욕이나 다를 바 없다."

  "그럼에도 불구하고 가야 합니다. 제게는 그럴 의무가 있으니까요."

시에나는 허리를 꼿꼿이 세우고 팔꿈치까지 오는  하얀 장갑을 낀 손을 맞잡았다. 

도도해 보이기까지 하는 그녀의 자세는 사람들을 순식간에 위압시키고 있었다.

  "성도의 왕족이자 루벤후트의 황태자비로서 제 의무를 말씀드리는 겁니다. 여자

   라서 안 된다는 말은 하지 마세요."

  "……뭐?"

  "이것은 외적에 의한 분규가 아니라 국내 문제입니다. 루벤후트와의 휴전을 목전

   에 두고있는 지금, 큰 파장을 불러올 수 있는 이런 사태를 방치한다면 모든 일

   이 틀어질 수 있습니다. 따라서  저는 성도의 왕족이자 루벤후트의 관계자로서 

   이번 사태를 지켜봐야 할 의무가 있습니다."

카라얀은 잠시 말을 잇지 못했다. 붕어처럼  입을 뻐끔거리며 무언가 말하려 했지

만 그는 낯빛이 창백해 졌다가 붉어지기를 수십 번 반복하며  안절부절 하지 못했

다. 그것은 알현실 내에 있던 사람들 역시 마찬가지였다.  카라얀의 왼편에 서있던 

성도의 재상, 노티스 후작 역시 멍하니 사태를 지켜보고 있었다. 

 얀은 머릿속 기억을 빠르게 뒤져 왕족의 의무에 대한 사실을 찾아냈다.

 왕족의 의무…… 국가적인 범주로 파장을 일으킬 수 있는  사건이나 회의에 대해 

왕족이 참여해야 한다는 불문율이었다. 성도의 왕족……  그러니까, 카라얀 가문은 

처음부터 성도를 지키는 수호기사의 성향이 짙었다. 그러므로 중요한 사안을 다루

는 모든 일에 대해 카라얀의 참여 없이는  아무 것도 결정할 수가 없었다. 하지만 

언제나 카라얀이 성도에 있는 것은 아니므로, 부재 시 왕족이 회의 진행을 지켜보

는 참사관(參事官)의 의무를 지게 되어 있었다.

 하지만 지금까지 일어난 문제는 모두  이교도에 의한 분규라든가 해외 문제였다. 

국내 문제에는 단 한번도 사용된 적이 없었기에 지금까지 활용되지 않은 조항이었

다.

  '분명히 당연하달 수 있는 주장이다. 하지만…… 새로운 전례를 남기게 되겠어.'

얀은 카라얀과 재상이 말을 하지 못하는 이유를 직감할 수 있었다.

 분명히 그녀의 말은 일리가 있다. 상비군간의 갈등과 알력, 그리고 충돌이 일어난 

것은 이번이 처음이었으므로 왕족의 참가 없이는 해결의  정당성을 부여하기 힘들

다. 하지만 그렇다고 시에나를 무작정  참여시킬 수는 없었다. 회의 중  아무 말도 

하지 않더라도 시에나는 당당한 왕족으로 참여하게 된다. 여자가 정치에 참여하는, 

역사적으로 유례가 없는 일이 일어나는 것이다.

 귀부인에 대한 예의와 호의를 지키는 것은 기사도에 의한  것이므로 상관이 없지

만 명령을 받는 것은 별개의 문제다. 비록 왕족이라 하더라도 여자는 여자, 예외는 

인정할 수 없다. 그러나 시에나가 댄 두 번째 이유가  문제였다. 그녀는 현재 루벤

후트의 관계자로서의 의무를 요청했던 것이었다.

 공식적으로, 루벤후트와 성도의 현재  관계는 혈맹(血盟)인 동맹국이었다. 상비군

의 분규라는 커다란 사건을 앞에 두고 동맹국으로서 사태의 추이를 지켜볼 필요가 

있었던 것이다. 하지만 그렇다고 해서 사신으로 건너온 보르크마이어 자작을 회의

에 참여시킬 생각은 없었다. 그는 성도에 의해 사라진 아델라인의 기사다. 그가 루

벤후트로 보고를 올릴 때  정상적인 발언을 하리라고는  생각하지 않는다. 힘들게 

맺은 협정이 아차 하는 순간에 날아가 버릴 위험 소지는 얼마든지 있는 것이다.

 새로운 전례를 남기더라도 위험을  최소화하느냐……아니면 전례를 없애기 위해 

휴전 파기라는 절망적 결과를 떠안느냐의 양자  선택이었다. 하지만 어느 것도 그

리 쉽게 받아들일 수 있는 조건은 아니었다.

 곤혹스러운 두 사람의 마음을 꿰뚫는 것처럼 시에나는 희미한 미소를 지었다. 마

치 쥐를 갖고 노는 고양이의 미소와 다를 바 없었다. 단 한마디에 여러 가지 조건

을 달아 상대를 꼼짝못하게 하는 교묘한 그녀의 화법에 얀은  자신도 모르게 쓴웃

음을 지을 수밖에 없었다. 그것은 바로 카라얀의 화법이었다.

  '그 아버지에 그 딸이란 소리인가. 정말 많이 닮았어.'

다만 그와 시에나가 다른 특징이 있다면,  카라얀의 화법은 빙빙 돌려가며 말하기 

때문에 직접 듣는 자리에서는 저의를 파악하기 힘들다는 점이었다. 직설적이고 공

격적인 시에나의 방식과는 사뭇 달랐지만 그  기본은 완전히 같았다. 교묘하게 몇 

개의 그물을 쳐놓고 외길을 하나 열어둔 뒤, 옴짝달싹 못하게 올가미를 채우는 기

분 나쁜 방식이다.

 시에나는 조용한 어투로 말을 이어가기 시작했다.

  "이번 일이 아니더라도 어쩔 수 없이 지스카드 영지로 가야 합니다. 무엇보다도 

   중요한 이유지요."

  "……무슨 말이냐?"

  "저의 안전 때문입니다."

그녀의 한마디는 알현실 안의 분위기를 한순간에 바꿔버렸다. 노티스 후작과 카라

얀 국왕마저도 반색을 한 것이었다. 이미  짐작하고 있었는지 시에나는 고개를 살

짝 끄덕였다.

  "암살사건이 아직 해결되지 않았습니다. 제게는 믿을 수 있는 호위기사가 있어야 

   하지만, 지스카드 백작님과 랭카스터 자작님은 이번  사태의 중심인물이십니다. 

   지금 와서 호위기사를 바꿀 수도 없는 일이니 저는 두 분의  곁에 있어야 합니

   다."

  "옳아, 그런 방법이 있었군."

노티스 후작이 손바닥을 탁 치며 감탄성을 터트렸다.

  "공주의 안전을 위한다는 명목이 있었어. 결국 공주는 회의에 비공식적으로 참가

   할 수밖에 없습니다. 하지만 왕족의  의무과 동맹의 조건에도 모두 부합하는군

   요."

  "……그런 거로군."

카라얀은 의자에 몸을 기대며 짧은 한숨을 내쉬었다. 시에나의 거침없는 이야기에 

지쳐버린 듯 보였지만 그의 얼굴에 그려진 아쉬운 감정을 얀은 충분히 읽을 수 있

었다. 카라얀이 무슨 생각을 하는지는 알 수 있었다. 그리고  얀도 같은 생각을 하

고 있었다. 시에나가 여자가 아니라,  남자였다면…… 하는 것이었다. 그러나 그것

은 등골이 오싹해지는 전율을 가져다주었다.

  '안될 말이지.'

얀은 가면 속에서 입술을 일그러트리며 웃음을  떠올렸다. 뛰어난 왕자는 필요 없

었다.

 거대한 상대가 머리 위를 누르고 있다면 얀은  절대로 이 자리에 설 수 없다. 성

도의 수호기사 안스바흐 자작의 아들로서, 그리고 카라얀 가문의 영원한 동반자인

지스카드 가문의 후계자로서 얀은  카라얀 가문을 보호해야 할  필요가 생기는 

것이다.

 얀의 오래된 기억 속에 아버지, 안스바흐의 한마디가 짜릿한 느낌으로 울리고 있

었다.

  "악어와 악어새…… 그것이 우리 가문이  목숨을 유지하는 방식이다. 잊지  말아

   라."

검은 가면을 눌러쓰고 처음 들은 그 한마디가 생생한 현실이  되어 다가오는 순간

이었다. 얀은 빙그레 미소를  지었다. 그 미소는  아델라인을 공격하기 전, 조용히 

떠올렸던 바로 그것이었다.

              *                       *                       *

자아, 이제 주요 등장인물들이 한 군데로 모였습니다. 이제  본격적인 내용을 시작
합니다.

추신 : 연재를 독촉하시는 분이 많습니다. 연재가 늦어 죄송합니다. 능력이 딸려서
       요. ……-.-;;

추신 2 : 추천과 격려 메일을 다섯통이나 더 받았습니다. 정말 감사합니다. 여러분
         의 성원에 힘입어 오늘을 연타석으로 연재했습니다. ^_^
         늦어도 다음 연재분은 화요일에 올라갈 거에요.(기분이 좋으면  월요일도 
         되겠지만…… 현재 감기에 걸려 있는 터라. 대체 이 감기는 떨어질 생각
         을 안하는군요.)

추신 3 : 창작 연재 란에 '마녀 밀레니어'라는 글이  있습니다. 제가 추천하는 글이
         니 읽어주시고…… 추천을 때려주십시오. 판츠에서  새로운 추천 연재가 
         등장하기를 바랍니다. ^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5066번
 제  목:불멸의 기사 - 41                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/01 13:39    읽음:271 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

41.

  '죽지 않아. 이 정도로는.'

수십 번 마음속으로 중얼거린 말이었지만 솔직히 자신은 없었다. 성밖으로 외출을 

할 기회도 많지 않았고, 설사 나왔다 하더라도  이런 식으로 미친 듯이 마차를 달

린 적은 없었던 것이다.

  '이런 것이 여행이란 말인가.'

시에나는 마음 속 한구석에 있던 환상이 하나 깨지는 것을 느꼈다. 적어도 지금까

지 이야기만 듣던 것과는 차원이 달랐다. 해가 저물어 가는 석양을 바라보며 이글

대는 화롯불을 응시하는 용사들의 전설에는 지독한 마차 멀미는 전혀 언급되어 있

지 않았다. 그저 단순히 '고난'이라는 한마디로 모든 것을 일축하고 있었던 것이다.

 한숨을 내쉬거나 비명을 지를  틈도 없었다. 입을  벌리기만 하면 뱃속에 들어가 

있는 모든 것이 우르르 밖으로 튀어나올 것 같았기 때문이었다. 시에나의 앞에 앉

아있던 레이첼은 반 실신 상태였다. 핏줄이  솟을 정도로 쿠션을 양손으로 움켜쥐

고 새파랗게 질린 얼굴을 푹 수그린 것으로 보아 어쩌면  이미 기절했는지도 몰랐

다.

 마차의 흔들림이 눈에 띄게 줄어들었다.  아마도 속도를 줄이고 있는  듯 싶었다. 

주위의 물건들이 제자리를 찾아 들어가는 것을 지켜보며 시에나는 안도했다.

  똑똑똑

가벼운 두드리는 소리와 함께 정중한 어투의 목소리가 들렸다.

  "괜찮으십니까, 공주님."

  "무슨……일이죠?"

간신히 한마디를 꺼냈지만 그 소리는 개미가 비명을 지르는 소리만큼이나 작았다. 

밖에서 들었는지 자신이 없어 시에나는 떨리는 손으로 창문을 가린 커튼을 걷어올

렸다.

 커튼 사이로 눈부신 햇살이  들어오고 그 너머에  버트의 모습이 있었다. 버트는 

걱정스런 시선으로 시에나를 바라보고 있었다.

  "마차가 느려 시간이  지체되고 있습니다.  속도를 좀  더 빨리  할까 합니다만

   ……."

  "……더……빨리?"

  "말의 숫자를 좀 더 늘린다면 앞으로 세시간 뒤에는 도착할 겁니다."

  "……."

그 한마디로 시에나는 뱃속이 뒤집히는 것을  경험했다. 세시간이라니……이런 여

행을 세시간이나 더 해야 한다는 소리는 죽으라는  말과 별반 다를 게 없었다. 시

에나는 마차 문을 와락  열어 젖히고 밖으로  뛰어나왔다. 후끈후끈하게 달아오른 

열기가 시야를 자극하는 가운데 필사적으로 길 옆 수풀 안으로 들어갔다.

  "공주님!"

놀란 버트의 목소리를 뒤로한 채 시에나는 드디어 뱃속에 든 것을 밖에 내놓기 시

작했다.

  "우욱! 우웨엑! 크어어억!"

노란 위액이 샘물처럼 터져 나왔다. 다리는  뼈가 없는 것처럼 후들후들 떨려오고 

배를 감싸쥔 팔은 금방이라도  나뭇가지처럼 꺾여버릴 것  같다. 등줄기로 차가운 

전율이 훑고 지나가고 앞머리가 깨질듯이 아파  온다. 창자는 뒤틀리고 위는 압축

되어 두세 조각으로 찢어져  버릴 듯이 고통스러웠다. 머리는  더 이상 들고 있지 

못할 정도로 무거워 몸은 거의 기역자 수준으로 꺾여 있었다. 눈물이 흘러내려 시

야를 뿌옇게 만들어 그녀는 아무 것도 볼  수 없었다. 한참 동안을 토해냈지만 속

은 그래도 진정되지 않았다. 온몸의 힘이 쭉  빠져 손가락 하나 까딱일 수도 없어 

시에나는 근처 나무에 등을 기대고 숨을 몰아쉬었다.

 곧 이어 엉금엉금 기어오는  듯한 자세로 레이첼이  다가왔다. 레이첼 역시 다른 

곳을 향해 허리를 완전히 구부리고 시원스럽게 게워냈다. 그녀로서도 감당하기 힘

들었던 것이 틀림없었다. 레이첼의 뒤를 따라 마차를 호위하던 기사들이 다가왔다. 

걱정스런 표정의 버트가 제일 먼저였고 그 뒤를 얀과 시프가 따르고 있었다.

 시프는 레이첼을 바라보고는 절뚝거리는 걸음으로 다가가  그녀의 등을 쓸어주었

다. 그러자 레이첼은 더욱 심하게 토하더니 쉽게 진정하는 듯 했다.

  "괜찮으시겠습니까."

딱딱하고 쉰 얀의 목소리였다. 여전히 감정이라고는 조금도 섞여있지 않은 어투였

다. 시에나는 이를 악물며 대답했다.

  "견딜 수 있습니다. 이 정도는……."

  "여기까지입니다. 더이상 무리를 할 필요는 없습니다."

얀은 손가락을 까딱 해서  등뒤에 서있던 다른 기사  둘을 불렀다. 그들은 낯빛을 

딱딱하게 굳히며 부동자세를 취했다. 얀은 그중 나이가 들어 보이는 한 명에게 질

문을 던졌다.

  "이름은."

  "제 3 상비군 장미 기사단 소속, 류트 비스틴 남작. 제 옆의 기사는 같은 부대의 

   조셉 하이윌드 준남작입니다."

  "두 사람은 이대로 공주님을 호위해 성으로 가라. 상황이 좋지 않은 만큼 시간을 

   지체할 수 없으니까. 버트와 나는 먼저 떠나겠다."

  "……알겠습니다."

  "그리고, 시프."

그의 부름에 시프는 레이첼을 돌보던 손을  멈추고 얀을 돌아보았다. 얀은 짤막하

게 말을 꺼냈다.

  "잠시 이 자리의 지휘권을 네게 맡긴다. 공주님의 호송을 책임져."

  "……."

갑자기 숨막힐 것 같은 긴장이 흘렀다.  당사자인 비스틴 남작이나 하이윌드 준남

작은 말할 것도 없고 메슥거리는 속을 진정시키던  레이첼과 시에나마저도 멍하니 

얀을 바라보고 있었다. 그러나 시프는 아무런 느낌도 없는 듯 했다. 그저 칠흑같이 

까만 눈동자를 들어 그녀의 나이트를 응시하고 있을 뿐이었다.

 무서울 정도의 침묵을 깨고 얀은 싸늘하게 중얼거렸다.

  "살아남을 기회다. 임무를 완수하면 이번 실수들은 없던 것으로 하겠다."

  "……존명(尊命)"

  "명심해라. 지금 이 순간, 너는 나의 대리인이다."

말을 마치기가 무섭게 얀은 버트와 함께 몸을 돌려 수풀 사이로 사라졌다.

 얀이 자리를 떠났어도 묘한 긴장감은 계속 남아있었다. 특히 비스틴 남작은 얼굴

을 일그러트린 채 어찌할 바를 모르고 있었다. 그런 점에서 보자면 하이윌드 준남

작은 은은한 미소를 짓고 있는  것이 오히려 이상할 정도였지만  가끔씩 들려오는 

이빨 가는 소리가 그의 불편한 심기를 말해주고 있는 듯 싶었다.

  "진정이 되셨습니까?"

갑자기 들려온 시프의 목소리에 시에나는 정신을 차렸다. 눈앞까지 그녀가 다가와 

있었다. 그제야 시에나는 시프를 자세히 볼 수 있었다.

 기사의 종자복을 입고 있는 시프의 눈은 기묘하게 깊은 암흑처럼 까만 색이었다. 

아니, 그보다는 흰자위가 거의 보이지 않을  정도로 홍채가 확장되어 있다고 보는 

편이 옳겠지만 시프는 정말 묘한 눈동자를 갖고 있었다. 잘 다듬어진 검은 진주처

럼 윤기 나는 머리카락은 꼬임 없이 직선으로 내려와 귀를  덮고 있었고 가무잡잡

한 편인 피부는 매끄럽기만 했다. 그러나 밖으로 드러난 손가락과 목 언저리, 그리

고 팔에는 작은 상처가 여러 개 나  있었다. 예쁘다는 표현이 어울리지 않는 강인

한 인상에 부드러움이란 전혀 없어 보였다. 마치  얀을 작게 축소해 놓은 듯 보여

서 시에나는 더욱 주눅이 들었다.

  "아, 네."

  "그럼 출발하겠습니다. 여유가 있으니 천천히 가겠습니다."

시프는 그 한마디를 끝으로 입을 다물고 시에나의 손을 잡아 이끌었다. 손가락 너

머로 전해지는 시프의 느낌은 의외였다. 작은  체구에 가느다란 팔 다리였지만 그

녀는 충분히 시에나의 몸을 지탱할 정도로 힘이 있었다.

 그러나 시프는 많이 가지는 못했다.  그녀의 앞을 두 기사가  가로막은 것이었다. 

비스틴 남작과 하이윌드 준남작은 딱딱한 표정을  한 채 시프를 응시하고 있었다. 

시프는 눈썹을 일순 찡그렸다.

  "무슨 일이죠?"

  "……인정할 수 없다."

비스틴 남작은 으르렁대듯 중얼거렸다. 그는 우드득 소리가 나게 주먹을 틀어쥐고 

있었다. 그는 목소리를 조금 더 높여 말을 꺼냈다.

  "여자의 지휘를 받을 수는 없어. 내가 왜 그래야만 하지?"

  "명령입니다. 군단장님의."

시프는 짧게 대답하며 눈을 가늘게 떴다.  그나마 남아있던 흰자위가 눈꺼풀 속으

로 사라져 그녀의 눈은  야생 동물의 그것과도 같이  변했다. 마치 먹이를 노리는 

매의 눈동자 같았기에 시에나는 한순간 숨을 들이켰다.

 비스틴 남작은 거세게 항의했다.

  "납득할 수 없는 명령은 받을 수 없다. 세상 어디를 가더라도 여자의 명령에 고

   분고분 복종하는 기사는 없단 말이야!"

  "무얼 말하고 싶은 겁니까, 비스틴 남작님."

  "경험도 없는 여자 따위가 지휘를 하는 꼴은 받아들일 수 없다는 의미다."

  "그럼 돌아가시면 되겠군요."

  "……."

시프의 대답에 비스틴 남작은 아연해졌다.

  "여기는 십자성이 아니라 지스카드 영지입니다. 비스틴 남작님이 장미 기사단원

   이지만 이곳의 명령권자는 아스가르드  백작님이 아니라 지스카드  백작님입니

   다."

  "……."

  "명령을 받을 수 없다면 돌아가시면 됩니다. 지스카드 영지 밖 어디든지 상관없

   습니다. 그러나 적어도 이곳에 남아  계시고 싶으시다면 나이트를 대신하는 제 

   지휘를 따르십시오. 저는 여자이기 전에 나이트를 대신하는 대리인입니다."

  "받아들일 수 없다!"

하이윌드 준남작이 앞으로 한 걸음 나서며  시프의 얼굴에 주먹을 들이댔다. 그는 

눈을 부라리며 거친 목소리로 소리쳤다.

  "여자면 여자답게 조용히 처박혀 있어! 힘이  없는 여자는 명령 따위 전혀 내릴 

   수는……."

그러나 그는 말을 모두 끝마치지 못했다.  어느새 튀어나간 시프가 팔을 붙잡고는 

한바퀴 꺾어버렸기 때문이었다. 주먹을 앞으로 내밀고  있던 그는 멋진 곡선을 그

리며 허공을 날아 바닥에 처박혀버린 것이었다. 무거운 충돌음이 터지며 하이윌드

는 그대로 쭉 뻗어버리고 말았다. 머리가 바닥에 처박혀 있어 상당한 충격을 받은 

듯 보였다. 그는 입에 거품을 문 채 눈을 허옇게 뒤집고 있었다.

 갑작스런 상황에 비스틴은  석상처럼 굳어버렸다. 시프는  매서운 눈초리로 그를 

쏘아보며 나지막하게 중얼거렸다.

  "그렇다면 힘이 없는 여자에게 당하는 멍청한 기사 따위 역시 없겠군요."

  "……."

  "최소한의 예의는 지켜 주십시오. 돌아가시는 것으로 알겠습니다."

시프는 비스틴을 뒤에 남기고 시에나의 손을  잡고는 수풀 밖으로 나왔다. 햇빛이 

작열하는 밖은 여전히 더웠지만 어느덧 불어오는 바람  덕분인지 그녀의 울렁거리

던 속은 많이 가라앉아 있었다. 오히려 쾌적함 마저 느꼈다. 그러나 그것이 단순히 

바람의 쾌적함 때문인지는 시에나도 알 수 없었다.

                      *               *               *

감기가 지독합니다. 여름 감기는 개도 안걸린다는 데……, 이로서 제가 DOG가 아
닌것이 확실히 증명되었습니다.(아하하하...)

불멸의 기사가 책으로 나옵니다. 음…… 계약을 하기로 결정했고, 아마도 출간일은 
6월 중순께가 되지 않을까 싶네요.(상황에 따라서 고무줄 처럼 변동이 있기는 합니
다만……. 쩝...) 일단 1권이 먼저 나오고…… 앞으로 계속 연재하면서 2권, 3권…… 
식으로 내기로 했습니다. ^_^ (많이 사주세요. 흠흠…… 속보이는군.)

추신 : 마녀 밀레니어는 현재 하이텔과 천리안에만 연재되고  있습니다. 나우 독자
       분들께 죄송합니다. 나우에서도 연재되는 줄 알고 있었어요. -.-

추신 2 : 이번 표지는 기대하셔도 좋습니다. 움하하하! 최소한 저번 보다는 낫습니
         다!

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5117번
 제  목:불멸의 기사 - 42                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/04 04:50    읽음: 87 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

42.

 아름다운 영지다……라고 시에나는 생각했다. 지붕 덮개를 거둬버린 마차의 의자

에서 스쳐 지나가는 숲을 바라보는 것은  기분좋은 일이었다. 숨이 막힐듯이 내려

쪼이던 햇빛마저도 숲에서는 따사로운 손길처럼 주위를 훈훈하게 데워주고 있었고 

목장에서 풀을 뜯는 양들은 한가롭기만 했다. 새들의 지저귀는 울음소리에 양치기

의 즐거운 피리소리는 마음을 편안하게 가라앉히고 있었다.

시에나는 은은하게 불어오는 실바람을 느끼며  부드럽게 미소지었다. 가뭄이 계속

되는 요즘, 영지를 이렇게까지 효과적으로  운영한다는 사실만으로도 얀은 백작이 

될 자격이 충분하다고 여겼다.

  "평화롭군. 여기는."

시에나의 독백에 바로 옆에서 말을 몰던  시프가 시선을 돌렸다. 그녀를 호위하던 

기사들이 십자성으로 돌아간 이후, 시프는 긴장을 늦추고 있지 않은 듯 했다. 그러

나 울창한 숲과 강을 건너고 마을에 거의 접근한 지금까지  어디에나 있을법한 도

둑이라든지 강도는 전혀 나타나지 않았다. 마차 바퀴가 부러진다거나 갑자기 아파

서 쓰러지는 일도 없는 한가로운 여행이었지만 그녀는 매처럼 날카로운 검은 눈동

자를 번득이며 주위를 경계하고 있었다.

시에나는 부드러운 어투로 말을 건넸다.

  "큰 문제가 있다는 생각은 전혀 들지 않네. 너무 조용하고 평화로워."

  "제가 아는 한, 영지 내의 문제는 없습니다. 무엇보다  장원의 뒷쪽에 미리 공용 

   저수지를 만들었으니까요. 작년 가을, 추수가 끝난 후 대대적인 수로 보강 공사

   를 벌여 물길을 마련해 두었습니다. 이런 가뭄에 효과적으로 버틸 수 있는 것도 

   그 저수지 때문입니다."

  "영지에 대해 잘 아나 보네. 놀랐어."

  "제가 해야만 하는 일 중 하나입니다. 나이트를 뒤에서 보필하는 것이 종자의 임

   무니까요."

사무적인 어투로 시프는 딱딱하게 대답했다. 얼굴 표정이 전혀 바뀌지 않으면서도 

대화 곳곳에 배려가 숨어있는 것이 상당히  신선하다는 느낌을 주었다. 물론 시프

가 시에나의 곁에 있다는 사실 자체도  신비로운 일이었다. 소문으로 듣기는 했지

만 이렇게 직접 얼굴을 마주 대하기는 처음이었기 때문이다.

 피에 미친 흡혈귀라는 별명을 가진 지스카드 백작을 바로  곁에서 모시는 절망의 

소녀. 성도의 사람들은 시프를 그렇게 평가했다. 그녀는 종자가 되기 전 성도의 시

장에서 상당히 악명이 높던  도둑이었다고 했다. 그러나  시체가 다름없는 처참한 

몰골로 지스카드 성으로 끌려갔을 때 사람들은 며칠 지나지 않아  피가 모조리 빨

린 그녀의 시체가 엘라인 강에 떠돌아다닐  것이라 예상했다. 아델라인 공략을 위

해 얀의 뒤를 따라갔을 때 사람들은 시프를 바라보며 이렇게 소곤댔다고 한다.

  "비상용 도시락인가? 아니면 두고두고 아껴 먹으려는 심산일지도 모르지."

물론 시에나도 얀이 사람의 피를 마시고 사람의 심장을 반찬으로 먹는다는 이야기

를 믿는 것은 아니었다.  나이 어린 여자아이의 피를  제일 좋아한다는 근거 없는 

악성 소문이 사실인지 아닌지 알 수 없지만 아무튼 그녀는  살아있었고 성도의 유

일한 여자 기사 수련생으로 주목을 받고 있었다.

  "단지 저수지 때문이란 말인가? 그 정도야 어느 영지에나 있는 것일텐데……."

  "있느냐 없느냐가 핵심이 아닙니다. 그보다는 쓸 수 있는가의 문제겠죠."

  "쓸 수 없다니…… 무슨 말인지 잘 이해가 가지 않는군."

  "말씀 드려도 모르실 겁니다. 직접 경험해 보기 전에는 말이죠."

시프의 눈이 가늘어졌다. 생각하기 싫은 것을  떠올리는 듯한 표정에 시에나는 잠

시 아연해졌다.

잠시 침묵을 지키던 시프는 짧은 한숨을 내쉬며 툭 던지듯 중얼거렸다.

  "바다에 홀로 던져진 조난자의 처지와  비슷합니다. 주위에 많이 있지만  먹지는 

   못하는 바닷물의 아이러니 같은 거죠. 갈증을 참지 못하고 마시게 되면 목은 점

   점 더 타들어 갑니다. 조난자는 다시 바닷물을  먹게 되고 갈증은 더욱 심해지

   죠. 결국 남는 것은 지옥 같은 고통뿐입니다."

  "……자세히 말해 줄 수는 없어?"

  "죄송합니다. 더이상 답변해 드릴 수는 없습니다. 이건 영지 내에 관한 일이라서

   요."

시프는 쓸쓸한 표정을 지으며  시선을 돌려버렸다. 시에나는  더이상 물으려 하지 

않았다. 묻는다고 대답할 시프도 아닌 듯  싶었고 무엇보다 금지된 사항이기 때문

이었다.

 주군과 귀족의 관계는  베네피시움이라 불리는 일종의  계약이다. 국왕은 무력을 

갖춘 전사에게 작위와 기사의 칭호를 내리며 충성을 맹세 받는다. 보통 작위와 함

께 영지도 같이 하사하는데 기사는 보통 영지의 이름으로 자신의 지위를 나타내고 

국왕이 내린 명령을 수행하게  된다. 대신 세금의 징수나  재판의 진행 등 영지의 

운영에 대해서는 국왕은 아무런 관여를 하지 않는다.

 이른바 영주에 의한 통치를 보장하고  그들의 충성을 얻어내는 방식이었다. 따라

서 영지 내의 일로 문제가 발생하면 국왕은  전혀 개입을 하지 않는다. 물론 혼자 

해결하지 못할 정도의 큰 사건이라면 중앙 차원에서 해결하는 때도 있기는 했지만 

원칙적으로는 모두 영주의 책임이었기에 자칫 잘못하면 작위를 박탈당하는 경우도 

있다. 따라서 영주들은 자신들의 영지 내에 일어나는 일을 섣불리 알리려 하지 않

았고 말썽이 생기는 것을 극도로 꺼리는  편이다. 이번처럼 상비군이 서로 대치하

게 되는 상황이 오히려 이상한 편이었다.

  "지스카드 백작님이 영민하신 모양이야. 자세히는 모르겠지만 이곳은 아주 평화

   로워 보여. 최소한……."

시에나는 말꼬리를 흐리며 시프를 바라보았다. 그녀의 검은 눈동자에 의혹의 빛이 

서렸지만 이내 그것은 쓴웃음으로 변했다. 시프는 시에나의 말을 자연스럽게 받아

넘겼다.

  "시체들이 돌아다니지 않는다는 말씀이군요."

  "이런 말을 자주 듣나봐."

  "그보다 더 심한 것도 많습니다. 밤이 되면 영지의 하늘을 날아다니는 흡혈귀를 

   볼 수 있다거나 영주민들이 돌아가며  영주의 식사용 아이를  낳는다는 말까지 

   있습니다. 그러고 보니 의외로 박쥐가 많기는 하지만 아직까지 나이트가 변신하

   는 장면은 보지 못했습니다."

  "대단하네. 백작께서는 그런 소문을 알고있어?"

  "물론입니다. 눈앞에서 직접 대놓고 말하지만 않는다면 화를 내시거나 하지는 않

   지만요."

시프는 빙긋 미소지었다.

  "결재를 직접 하시기는 하지만 영지에  대해서는 그리 관여를 하지  않으십니다. 

   특별한 문제가 없는 한 세금에 대해서도 관대하신 편이고요."

  "문제라면 어떤……."

  "중앙에 보낼 세금이 부족하거나 군량이 모두 떨어지는 경우입니다. 하지만 재정

   은 언제나 넉넉한 편이라서 몇 년에 한번씩 세금을  탕감하는 경우까지 있다고 

   하니 걱정할 필요는 없습니다."

여기까지 말하던 시프는 아 하는 소리를 내며 황급히 입을 다물었다. 그리고 당황

한 눈으로 시에나의 얼굴을 바라보았다. 자신도 모르게 영지 내의 세금에 관한 일

을 말한 것이 마음에 걸리는 모양이었다.

시에나는 고개를 살래살래 저으며 부드럽게 말했다.

  "걱정하지 말아. 아무에게도 말하지 않을 테니까."

  "경솔했군요. 이런 말은 아무렇게나 하는 게 아닌데."

  "괜찮아. 오히려 안심했는걸."

놀란 표정을 짓는 시프에게 시에나는 살며시 미소를 보냈다.

  "솔직히 처음에는 걱정했어. 시프 양이 뾰족한 이빨을 감추고 있는 게 아닌가 해

   서."

  "……네?"

  "백작과 분위기가 똑같잖아. 감정이 없는 무뚝뚝한 모습이."

시프는 허리를 곧추세우고 인상을 찡그려 보였다. 조금 우스꽝스럽기는 했지만 언

제나 뻣뻣한 얀의 모습을  어느 정도는 소화해 내고  있었다. 그 모습을 바라보던 

시프는 그만 풋 하고 웃고 말았다. 그러나 자신의 무례를 알아차린 그녀는 당혹스

러운 표정으로 재차 고개를 숙였다.

  "죄송합니다. 공주님께 무례를……."

  "그런 말하지 말아. 예법 같은 것에 신경 썼다면 처음부터 말을 걸거나 하지 않

   았을 테니. 아무리 기사 수련생이라 해도 그대는 평민이니까."

시프는 숙연한 표정을 지어 보였지만  시에나는 처연한 얼굴로 고개를  가로 저었

다.

  "아니, 마찬가지네. 왕족이라 해도 어차피 여자인 이상 별 차이도 없을 테니."

  "그렇습니까……."

  "아니라고 생각해? 하지만…… 원하지 않게 어디론가 팔려가듯  결혼을 해야 하

   는 건 즐거운 일이 아니야. 어쩌면 자유롭게 돌아다닐 수 있는 평민이 더 나을 

   수도 있겠지."

자유라는 단어는 시에나의 마음을 더욱 아프게 했다. 여행에 대한 환상은 마차 여

행으로 깨졌지만 그래도 위대한 현자로서의 꿈은 아직 남아있었다. 여자이기 때문

에, 그리고 공주이기에 현실이  될 수 없는 단순한  희망사항은 결국 비수가 되어 

상처로 남기 마련이다. 이루어질 수 없는 꿈은 빨리 포기하는 편이 좋았다.

 시에나는 시프를 볼 때마다 그런 생각을 했다. 시프는 기사의 길을 밟고 있다. 비

록 '절망의 소녀'라는 평가와 함께 언제 죽을지 모른다는 소리를 듣고 있기는 하지

만 그녀는 평민이기 때문에 이 길을 걸어갈 수 있는 것이었다.

 숨이 막힐 듯한 침묵이 계속되고 더이상의 대화는 이어지지 않았다. 길게 그어진 

평행선을 달리는 것처럼 시에나와 시프는 각자 깊은 생각에 잠긴  채 입을 다물고 

있었다. 어느덧 마차는 숲을 지나 마을에 접어들고 있었다. 나무의 그늘을 빠져 나

와 대로로 들어선 순간 눈앞에 펼쳐진 것은 넓은 농토였다. 밭은 숲의 언저리까지 

개간되어 있었고 푸른 밀의 물결이 모든  것을 뒤덮고 있었다. 바람결에 흔들리는 

밀의 움직임은 푸른색 바다의 파도를 옮겨다 놓은 것처럼 출렁이고 있었다.

  '대단해.'

시에나는 처음 보는 밀밭의 장관에 감탄했다.  지금까지 계속 빵을 먹어왔지만 실

제로 밀을 본 것은  이번이 처음이었다. 밀밭을 둘로  나눈 듯한 길을 지나면서도 

시에나의 시선은 계속 주변에 향해 있었다. 넓은 밭 군데군데 일을 하는 농부들의 

모습도 신기했고 코끝을 스치고 지나가는 마른풀의 향기도 향긋하기만 했다. 넓은 

밀밭 너머에 나타난 것은 마을을  가로지르며 흐르는 강과 상당히  큰 물레방아였

다. 물살에 따라 천천히  돌아가는 바퀴를 지켜보며 시에나는  즐거워했다. 책에서 

읽던 것과 실제로 보는 것은 색다른 느낌이었다.

 물레방아 근처에는 작은 집이 들어서 있었다.  통나무를 잘라 이어 붙인 벽에 지

붕은 건초로 덮여있다. 벽 여기저기에는 농사에  쓰는 바구니라든가 낫이 걸려 있

었고 집 앞의 길에는 닭들이 돌아다니며  부지런히 모이를 쪼아먹고 있었다. 마차

가 점차 마을로 다가감에 따라 호기심은  점점 더 커져갔다. 지금까지 성안에서만 

살아서 농민들의 모습은 아직까지 한번도 보지 못했던 것이었다. 시에나는 두근거

리는 가슴을 안고 바라보았다.

  "거기 안서!"

어린아이의 고함소리와 함께 꼬꼬댁 소리가 나며 닭들이 허겁지겁 도망갔다. 날개

를 푸드득거리며 달아나는 닭의 뒤를 갈색  머리의 남자 아이가 쪼르르 쫓아갔다. 

나뭇가지를 휘두르며 닭들을 뒤쫓던  아이는 마차 소리에  고개를 돌렸다. 그리고 

말을 탄 시프와 시에나를 발견하고는 기겁을  하며 다시 집으로 뛰어들어갔다. 그 

모습이 너무 귀여워 시에나는 그만 까르르 웃고 말았다.

  "정말 귀여워. 잠시 만나보고 가겠어."

  "……정말이십니까?"

시프의 조용한 반문에 시에나는 이상함을 느꼈지만 고개를 끄덕였다.

  "위험하지 않잖아. 저런 아이라면."

  "위험하다는 것이 아닙니다. 단지……."

대답을 하다 말고 시프는 생각에 잠겼다. 그러나 긴 한숨을 내쉬고는 말을 이었다.

  "아닙니다. 원하신다면 만나게 해 드리죠."

시프는 마차를 멈추게 하고 마부를 불러 몇  마디 말을 나누었다. 마부는 눈에 띄

게 당황하며 반대하는 듯 했지만 차가운 표정의  시프에게 압도되었는지 마지못해 

고개를 끄덕였다. 시에나가 자리에서 일어서자 레이첼은 마차의 문을 열고 밖으로 

나가 시에나가 내리는 것을 조심스럽게 부축했다. 시에나는 드레스의 자락에 붙는 

갈색의 흙먼지를 털어 내면서 우아한 걸음걸이로 내려섰다.

 그와 거의 동시에 집의 문이 빠끔히 열리고 중년의 남자와  아이 한 명이 밖으로 

나왔다. 남자는 마차의 문장을 살펴보고는 소스라치게 놀라며 머리를 조아렸다. 시

에나는 가까이 다가가 찬찬히 그들을 자세히 살펴보다가 이내 손수건으로 코와 입

을 막아버렸다.

 멀리서 본 것과는 달리 남자와 아이의  몸은 더럽기 그지없었다. 때가 묻어 번질

거려 거무스름한 갈색 옷은 낡아있었고 기름이 질질 흐르는 머리카락이나 마른 체

구는 볼품이 없었다. 더군다나 아이의 얼굴에는  노란 코가 흘러나와 있었고 언제 

세수를 했는지 얼굴에는 검은 검댕이 묻어 있었다.

 이렇게 더러운 사람을 아직까지 시에나는  보지 못했다. 지금까지 상상하던 밖의 

모습과 현실과는 너무 거리가 있었다. 아름답게  치장되어 있던 꿈이 모두 박살나

는 듯한 충격에 시에나는 말조차 꺼내지 못하고 있었다. 그런 시에나의 마음을 눈

치챘는지 시프는 낮은 목소리로 말을 꺼냈다.

  "놀라셨습니까?"

  "……모두 이런 거야?"

  "이들은 농노(serf)입니다. 이들이 왕성의 귀족들처럼 깨끗한 모습일 거라고 생각

   하셨다면 꿈 깨십시오."

  "……."

  "공주님께서 감탄하신 밀밭을 일구어낸 사람들이죠. 농지에 묶여 살아가는 평민

   들입니다."

시프의 어투는 점차 차갑고 냉정해져갔다.

  "어떤 모습을 원하셨는지는 모르겠지만  이것이 현실입니다. 공주님이  공주라는 

   지위에 묶여 있듯이 이들은 영원히 농지에 묶여 이런 생활을 영위합니다. 다른 

   곳으로 이사를 할 수도 없고 마음대로 결혼조차  할 수 없습니다. 결혼을 하기 

   위해서는 영주의 허락을 받기 위해 세금을 내야하고, 설사 허가가 떨어진다 하

   더라도 결혼 첫날의 신부는 영주가 차지하게 됩니다.  초야권(初夜權)이라고 하

   던가요……. 지스카드 영지에서는 하고있지 않습니다만."

  "……뭐?"

  "평민이 더 나을 수도 있다고 말씀하셨나요. 죄송하지만 아닙니다."

가슴을 비수로 찌르는 듯한 말에 시에나는  멈칫 했다. 시프는 무뚝뚝하게 중얼거

렸다.

  "같은 여자라도 농노의 딸이 된다면  이미 인간이 아닙니다. 농노의  여자아이는 

   그저 가축이나 다를 바 없이 일을 해야 하고 부모에게 적당히 돈만 쥐어준다면 

   기꺼이 팔립니다. 물론 집의 식구가 많다면 입을  하나 더는 차원에서 그냥 줄 

   수도 있죠."

  "……."

  "공주님 말씀대로 이들은 평민입니다. 말을 걸 가치도 없는 저급한 계층이죠. 이

   런 버러지들과 공주님을 비교하시다니……  황송해서 몸둘 바를 모르겠습니다. 

   신경 쓰실 필요도 없어요."

절대로 비꼬는 듯한 말투가 아니었다. 시프는  있는 사실을 그대로 서술하는 것처

럼 담담한 어투로 말하고 있었다. 그리고 그 현실이 머리를 망치로 후려친 것처럼 

멍한 기분을 가져왔다. 시에나는 문득 반쯤 닫혀진 문틈 사이로 누군가가 밖을 내

다보고 있다는 것을 알아차렸다.  충격으로 멍한 가운데에서도  그녀는 눈을 들어 

문을 바라보았다.

 여자아이였다. 기름이 질질  흐르는 더러운 모습이긴  했지만 밤색의 머리카락과 

반짝이는 초록빛 눈동자가 묘한  눈빛을 보내고 있었다.  아이는 시에나의 시선이 

향하자 재빨리 뒤로 움츠러들었지만 이내 시프의 날카로운 목소리가 터져 나왔다.

  "누구냐!"

시프는 집안으로 뛰어들었다. 곧 이어 겁먹은 울음소리가 들리고 시프는 여자아이

의 옷깃을 붙잡고 밖으로 나왔다. 아이는 마치 포대자루처럼 보이는 낡은 옷을 입

고 있었다. 옷 밖으로 드러난 팔다리는 마치 나뭇가지처럼 얇고 가냘퍼 보였다. 여

자아이가 밖으로 나오자 남자는 어이구 소리를 내며 바닥에 넙죽 엎드려 애걸하기 

시작했다.

  "죽을죄를 지었습니다! 바로 신고를 하려 했는데 그만…… 살려주십시오!"

  "무슨 소리인가. 말해라."

차가운 시프의 일갈이 터지자 남자는 기어 들어가는 목소리로 대답했다.

  "며칠 전에 한 남자가 찾아와 이 아이를 맡겼습니다. 처음에는 몰랐습니다. 정말

   이에요."

  "그래서?"

  "그런데…… 정말로 조금 전에 알게 된 일입니다만, 그 남자가 숲에 숨었다는 그 

   농노라고 했습니다. 너무나 불쌍해서…… 그래서……."

시에나의 머릿속에 번득 스치는 생각이 있었다. 지스카드 영지에 침입했다는 레이

놀드의 농노들…… 반란을 저질렀다는 난폭하고 사나운 폭도들 때문에 상비군들이 

서로 정면 대치하게 된  이번 사건이 떠오른 것이었다.  그리고 그와 동시에 기가 

막힌 상황에 아연해지고 말았다.

  "그렇다면…… 이 아이가…… 반란군이란 말이야?"

여자아이는 겁먹은 눈동자를 데구르르 굴리며 시에나의 눈치를 살폈다. 무릎을 꿇

고 손바닥을 싹싹 비는 아이의  모습 어디에도 난폭하다거나 사나운  모습은 없었

다. 아이는 그저 살려만 달라고 애원하고 있었다.

              *                       *                       *

연재가 조금 늦어졌습니다. 출판건 때문에 교정을 보느라고 지체가 되었어요. 죄송
합니다. 착실히 연재하겠습니다. ^_^;;
혹시 연재 중에 버그가 있거나……스토리상 어색한 점이 있다면 가차없이 메일을 
주시기 바랍니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5166번
 제  목:불멸의 기사 - 43                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/06 04:50    읽음:254 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

43.

  뿌우우우 뿌우우우

힘찬 뿔피리 소리가 두번 울려 퍼졌다. 이것을 신호로 조용했던 지스카드 성은 바

쁘게 움직이기 시작했다. 잘 짜여진 톱니바퀴가  서로 맞물려 돌아가는 것처럼 병

사들은 이리 뛰고 저리 뛰며 붉은 석양아래 흑철색으로 변해버린  성벽 부근에 질

서정연하게 늘어섰다. 그들의 가슴에는 섬뜩한 문장이 하나 그려져  있다. 양 손목

이 잘린 악마, 검은 실루엣으로 투영된 악마는  눈이 하얀 천으로 가려진 채 한쪽 

날개는 무참하게 꺾여져 있었지만 하나  남은 성한 날개를 활짝  펼쳐들고 하늘을 

향해 고개를 치켜들고 있다.  무언가 알 수 없는  의미심장한 웃음을 입에 머금은 

채 피에 대한 갈구를 그리는 이 문장이  의미하는 것은 단 하나였다. 죽음…… 그

리고 피의 향연을 즐긴다는 블러디 가디안의 표식이었다.

그러나 분주하게 자신의 위치를 찾아 맹렬히 돌아다니는 블러디 가디안의 얼굴 어

디에도 그런 음산함이라든가 잔인함은 보이지 않았다. 편안하게 늦춰져 있던 갑옷

의 끈을 여미고 할버드의 창날에 먼지가 묻어있는가  훑어보기를 반복하며 파랗게 

질린 얼굴로 쫓기는 사람들처럼 날뛰고 있었다.

  "빨리 빨리 움직여, 이 얼뜨기들아!  머리가 멍청하면 행동이라도 빨라야  할 것 

   아니야. 꾸물거리는 놈은 심장을 도려내 반찬거리로 쓰겠다!"

다른 곳과는 조금 다른 욕설을 퍼부으며 투구를 눌러쓴 지휘관들은 병사의 엉덩이

를 걷어찼다. 우당탕 소리를 내며 그 병사는 돌바닥에 나뒹굴지만 어느 누구도 소

리내어 웃거나 소란을 피우지 않았다. 그저  필사적으로 어딘가에 있을 자신의 자

리를 찾아 달려갈 뿐이었다.

뿌우우우

뿔피리가 다시 한번 울리자 성안은 조용해졌다. 자로 잰 듯 일정하게 늘어선 오백

의 병사들은 숨을 죽이고 성문을 응시했다.

석양의 빛을 받아 음침한 흑철색으로 변해버린 벽 틈으로 거대한  성문이 굳게 닫

혀 있다. 무쇠 징이 군데군데 박혀있는 문의 앞에는 단단한 나무가 격자처럼 짜인 

방호문이 가로막고 있다. 성문  옆에는 두명의 문지기가  새파래진 얼굴로 망루를 

바라보며 밤송이처럼 손잡이가 삐죽삐죽 드러난 도르래의 손잡이를 꽉 쥐고 있다. 

조금 전의 소란이 마치 거짓인 것처럼 숨소리 외에는 아무 것도 들리지 않는 가운

데 그들은 점차 긴장의 수위를 높여가고 있었다.

  "다리를 내려!"

망루의 보초가 큰 목소리로 소리치자 문지기들은 기다렸다는  듯이 손잡이에 걸린 

걸쇠를 잡아당겼다. 크르르륵 소리를  내며 쇠사슬이 순식간에  풀리며 귀를 찢는 

듯한 소음이 터졌지만 문지기들은 재빨리 손잡이를 잡아채  도르래의 속도를 순식

간에 죽여버렸다. 이어 무거운 무엇인가가 내려앉는 조용한 소리가 나자 대기하고 

있던 다른 병사들이 성문으로 달려갔다. 그와 동시에 문지기들이 두번째 도르래의 

손잡이를 잡아당기자 성문을 가로막고 있던 방호문이 쇳소리를  내며 천천히 모습

을 감췄다.

  "전군 정렬!"

우렁찬 복창소리와 함께 병사들은 성문을 향해  기립했다. 닫힌 성문이 조금씩 열

리고 그 틈으로 검은 갑옷을 입은 기사가  들어오고 있었다. 붉은 석양을 등진 그

의 모습은 블러디 가디안의 가슴에서 빠져나온 악마를 연상시켰다. 병사들은 들고

있던 할버드를 앞으로 쭉 내밀며 힘찬 목소리로 소리쳤다.

  "메이어(Mayor)에게 충성을! 적에게는 죽음을!"

오백의 목소리가 하나로 합쳐지자 그 위세는 바위라도 쪼갤 수  있을 만큼 강렬했

다. 신이라 할지라도 겁을 집어먹을 기세였지만 검은 기사,  얀은 무감각한 눈으로 

조용히 말을 몰고 있었다. 얀의 흑마는  주인의 마음을 아는지 불만스러운 투레질

을 해 댔다. 얀은 싸늘한  시선으로 병사들을 쭉 훑어보았다. 노란  그의 눈동자가 

스칠 때마다 그들은 온몸에  힘을 주며 살기 넘치는  자세를 취했다. 얀은 그렇게 

오백의 병사들을 일일이 바라본 후 쉬어터진 특유의 목소리로 입을 열었다.

  "……기합이 없어. 그만 살고 싶나?"

병사들의 얼굴에 핏기가 사라졌다. 그리고 거의 동시에 전원이 힘껏 소리질렀다.

  "명령만 내려 주십시오. 기꺼이 죽겠습니다!"

  "멍청한 것들."

얀은 혀를 툭 차고는 말에서 내려섰다. 텅  하는 둔한 쇳소리가 조용한 성안을 휘

감았다. 얀은 고삐를 아무렇게나 던져버리고는 눈을 들어 뻣뻣하다 못해 부들부들 

떨고있는 금발의 병사를 응시했다. 크루였다. 그는 자랑처럼 늘어뜨린 금발이 헝클

어져 있는 것도 눈치채고 있지 못하고 겁에 질린 커다란 푸른 눈으로 얀을 바라보

고 있었다.

얀은 그를 향해 걸어갔다.  두 사람 사이의 거리가  조금씩 좁혀짐에 따라 크루의 

떨림은 더욱 심해져갔다. 새파랗게 질린 얼굴은 시체처럼 창백했고 힘줄이 튀어나

올 정도로 긴장된 손은 사정없이 흔들리고 있었다. 그러나 그 떨림은 그리 오래가

지 않았다. 팔 하나가 닿을 거리가 되자 얀이 아무 말도 없이 발길질을 날린 것이

었다.

가죽 찢어지는 둔한 소리가 나며 크루의 몸이 기역자로 꺾였다. 바닥에 닿을 듯이 

구부러진 그의 입에서  붉은 액체가 쏟아져  나왔다. 하지만 비틀거리며 바닥으로 

쓰러지려 하는 그를 기다리고 있는 것은  거세게 휘둘러진 주먹이었다. 둔탁한 소

리가 계속 이어지고 크루의 몸은 폭풍에 휘날리는 나뭇가지처럼 흔들렸다. 비틀거

리며 바닥으로 쓰러지려 하면 얀은 발길질로  걷어차 일으켜 세우고, 일어나면 다

시 주먹으로 내리쳐 쓰러지게 하고 있었다.

석양이 내릴 때 시작된 것이 주위가  어둑어둑하게 변할 때까지 이어지고 있었다. 

자신의 두 발로 서있기는 했지만 크루의  몰골은 이미 살아있는 사람이 아니었다. 

붉은 공처럼 부어오른 얼굴에 입에서는 계속  피를 토해대고 있었다. 고개가 좌우

로 휙휙 돌아갈 때마다 마치 안개처럼 피가 뿌려질 정도로  맞고 있었지만 누구도 

말리는 사람이 없었다. 헉헉대는 거친 숨소리가 먹이를 갈구하는 짐승의 그것처럼 

느껴질 정도가 되었을 때, 얀의  주먹은 그제야 멈춰 섰다. 그리고  동시에 크루는 

바닥에 풀썩 쓰러지고 말았다.

얀은 어깨로 숨을 몰아쉬며 바닥에 널브러진 크루를 물끄러미 내려다보았다. 꿈틀

꿈틀 하며 움직이고 있는 것을 봐서 죽지는 않은 듯 싶었다. 왼팔을 감싼 하얀 붕

대는 크루의 피가 튀어 점점이 붉게 물들어 있었다. 오랜 시간동안 거칠게 움직인 

탓인지 많이 풀려 있었고 은근한 통증이 신경을 자극했다. 그러나 비릿한 피 냄새

가 정신을 맑게 일깨우고 있었다.

얀은 뒤로 물러서며 날카로운 목소리로 명령을 내렸다.

  "데려가! 저 머저리가 깨어날 때까지 시프의 명령을 받도록."

  "넷! 로드 메이어!(Lord Mayor)"

  "해산."

명령이 떨어지기 무섭게 블러디 가디안은 열을  맞춰 막사로 돌아갔다. 몇몇 병사

들이 달려가 크루를 부축해 성내로 들어갔지만  얀은 돌아보지도 않았다. 그저 거

친 숨을 몰아쉬며 골똘히 생각에 잠기고 있었다.

  "조금 심했던 것 아닌가?"

나지막한 버트의 목소리에 얀은 머리를 들었다. 밤의 어스름에 가려 얼굴이 잘 보

이지는 않았지만 분명히 좋은 표정은 아니라는  생각이 들었다. 버트답지 않은 낮

은 목소리가 그것을 말해주고 있었다. 얀은 가만히 고개를 가로 저었다.

  "군율 문제다, 버트."

  "레이놀드 영지인의 침입과 군율이 무슨 상관인가. 이건 자네의 분풀이라고 밖에 

   생각할 수 없어."

  "내가 그저 분풀이를 하기 위해 크루를 반죽음 시켰다고 생각하나? 내가 우려하

   는 건 그게 아니야. 이번 분쟁이 불가항력이었다는 것은 이미  알고 있네. 억지

   를 쓰고싶은 생각은 조금도 없어. 그러나 문제는 그 보고를 시프에게서 들었다

   는 것이야."

얀은 막사로 사라지는 블러디 가디안을 물끄러미 바라보았다. 어둠 사이로 점점이 

몰려가는 그들의 발소리는 마치 기계처럼 정확했지만 할버드를 든 어깨는 축 늘어

져 있었다.

얀은 그들의 마음을 읽어내기라도 하려는 듯이 가라앉은 어투로 말을 이어갔다.

  "블러디 가디안의 책임자는 크루다. 보미트 감옥에서부터 그는 죄수들을 인도했

   고 블러디 가디안을 효과적으로 움직일 수 있는 능력 있는 중간 지휘관이야. 하

   지만 그는 처벌을 두려워해 보고를 시프에게 맡겼어."

  "……."

  "보고를 하면 죽을지도 모른다는 위기감에서 그랬을 테지만 자신의 책임을 다른 

   사람에게 떠넘기려 한 것이다. 책임의식이 가장 중요한 지휘관이 말이야."

  "……그러면 말로 해도 되지 않나. 대화가 통할 상대이지 않나."

  "물론. 그렇지만 문제의 앙금은 계속 남아있게 돼. 무엇보다 말로 하는 건 내 성

   미에는 맞지 않고."

얀은 눈썹을 찡그리며 욱신거리는 왼팔을 조심스럽게 구부렸다. 부러진 뼈가 조금 

어긋난 것 같았다. 뼈를 제대로 잇지 않으면  완쾌가 된다 해도 검을 잡는데 문제

가 생기게 된다. 얀은 팔을 구부린 채로 오른손으로 팔을 제대로 끼워 맞췄다.

  "음……."

지독한 통증이 전율처럼 등줄기를 훑고 내려갔다.  그러나 이내 통증은 많이 사라

졌다. 뼈가 제대로 자리를 잡은 듯 싶었다. 얀은 질려버린 듯 말을 잇지 못하는 버

트를 향해 시선을 옮겼다.

  "저들은 죄수다. 잊으면 안돼."

  "……지금은 정규군이야. 이미 지난 일이라고."

  "그렇다 하더라도 본질은 바뀌지 않아. 저들이 창을 잡는 이유는 오로지 살아남

   기 위해서니까. 지스카드라는 흡혈귀한테서 말이야."

뱃속에서 울려나오는 듯한 울림으로 얀은 조용히 웃었다.

  "공포로 만들어진 군대는 역시 두려움으로 유지할 수밖에 없어. 면역이 되면 될

   수록 더 강한 두려움을 선사해 주어야 하지. 결국 끊임없이 이어지는 악순환이

   지만 물러설 수는 없잖아? 이 고리를 끊기 위해서 네가 필요한 거야, 버트."

  "……내가?"

  "이미 저 녀석들은 시프라는 제 3자를 거쳐 내게 다가오는 방법을 사용했다. 아

   무나 들어갈 수 있는 자리가 아니지. 종자라는 이유 때문에 그녀석이 선택된 것

   이겠지만 나는 자네가 그 사이로 들어갔으면 하는 거야. 블러디 가디안을 자연

   스럽게 통제할 수 있는 제 4 상비군의 부단장으로서."

  "……."

버트는 섣불리 대답하지 않았다. 많은 생각이 한꺼번에 휘몰아치는 바람에 제대로 

정리를 하지 못한 듯 싶었다. 얀은 그의 어깨를 한번  툭 쳐주고는 돌아섰다. 하늘

은 이미 어두워져 별들이 하나 둘씩 솟아오르고 있었다. 얀은 망토를 끌어당겨 어

깨를 덮고는 성을 향해서 발걸음을 옮기며 말을 이었다.

  "그게 안 된다면 내가 원하든 원하지 않든…… 상황은 더욱 악화될 거다. 저 녀

   석들이 공포에 익숙해져 무디어진 신경으로 반항이라도 하게 된다면 나는 다시 

   한번 놈들의 목을 자르고 피를 빨아야 하겠지."

  "……그 정도인가?"

  "선택은 없었다. 빌어먹을 일이지."

얀은 대답한다기보다 자신에게 속삭이듯 중얼거렸다.  완전히 어두워진 성의 그늘 

속에 그의 갑옷은 어둠에 녹아들고 있었다. 보이는 것은 왼팔을 감쌌던 하얀 붕대

일 뿐이었지만 그것도 서서히 검게 변색되는 피의 물들임 속에  암흑 속으로 스며

들고 있었다. 모든 것은 이렇게 시간이 지나면서 하나로  합쳐지기 마련이다. 수많

은 생각과 상념들…… 이상마저도 한줌의 먼지로 변해버리는 것이다.

  '과연 그랬을까…….'

얀은 문득 자신에게 질문을 던졌다. 과연 그때 깅그리치의 목젖을 떼고 피를 마셔

야만 했었는지 지금 돌이켜 생각하면 납득하기  힘들었다. 그저 그의 목에서 느껴

지는 두근거림에 반응해 피가 끓었다는 편이  더 설득력이 있었다. 지금도 당시를 

생각하면 손가락이 저릿저릿 해지면서  심장이 두근거리는 것을  느낄 수 있었다. 

얀은 고개를 가로 저으며 마음속으로 단호히 중얼거렸다.

  '선택은 없었다. 절대로…… 절대로.'

              *                       *                       *

이번은 조금 짧습니다. 또다시 슬럼프인가 봅니다. 출판을 앞두면서 언제나 느끼는 
부담감이 마이너스 요인이 되었나 보네요. 쩝.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5191번
 제  목:불멸의 기사 - 44                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/07 13:59    읽음:235 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

44.

얀은 침대 위에 누워 천장의 둥그런 창문을 가득 메운 밤의 하늘을 물끄러미 바라

보았다. 점점이 흩어진 별들마저 그 어둠 속에 삼켜져 깊은 늪의 암흑처럼 시선을 

빨아들이고 있다. 창문 아래쪽으로 절반쯤 잘린  푸른 달이 빛을 발하고 있었지만 

밤의 늪 속에 잠겨 스러져간다. 완만하게 휘어진 배처럼 생긴 초승달의 곡면은 어

둠을 향해 드러낸 늑대의 이빨과도 같았다. 가물거리며 죽어 가는 별들과 같이 되

지 않으려 발버둥치는 마지막 자존심이었다. 사방을 에워싼 암흑의 손길에서 벗어

나려고 안간힘을 쓰는 초승달은 슬픈 푸른빛을 번득이고 있었다.

  '쓸데없이 이런 생각을 하다니…….'

가슴속에 쌓인 호흡을 한꺼번에 토해놓으며 얀은 쓴웃음을 지었다. 그의 오른손에

는 벗어버린 가면이 반쯤 걸쳐져 있다.  달빛을 검푸르게 반사시키는 가면은 손가

락의 움직임에 따라 리듬을 타며 까딱거리고 있다.

어두운 밤, 촛불마저 켜지 않은 음울한 음영  속에 누워있으면 얀은 자유가 될 수 

있었다. 그러기에 지금까지도 이 지긋지긋한  방을 사용하는지 모르지만 한순간도 

벗을 수 없는 가면의 굴레에서 탈피할 수 있는 유일한 장소이기도 했다. 여기서라

면 누구의 시선도 사람들의 감정도 의식할 필요가 없이 순수한 자신으로 남아있을 

수 있다. 그러나 혼자 되면 될수록 그의  머릿속에 떠오르는 것은 아무 것도 없었

다. 하얗게 탈색된 시야 속에 몸에 걸친  갑옷과 가면이 점차 더 무거워지는 감각

만을 느낄 뿐이었다.

생각이 여기까지 미치자 얀은 자신도 모르게 긴 한숨을 내쉬었다.

  "무슨 생각을 그렇게 하지?"

낮지만 부드러운 목소리가 들렸다. 얀은 순간  흠칫하며 황급히 가면을 얼굴로 가

져갔지만 손은 중간에서 멈춰버렸다. 말을 건네  온 사람이 시야에 얼굴을 내밀었

기 때문이었다. 거친 검은머리에 노란빛이 도는 그의 갈색 눈동자는 놀란 얀의 마

음을 차분히 어루만지고 있었다. 얀은 조금 큰 목소리로 그를 불렀다.

  "형……."

  "고민은 몸에 해로워. 말을 가슴에 담아두면 모두 독이 되고 말지."

형은 장난스럽게 근엄한 표정을 지으며 부드럽게 웃었다.

  "요즘 며칠간 성이 시끄럽더구나."

  "불편했어?"

  "아아, 조금. 웅성대는 소리가 여기까지 들려서 말이야."

형은 어깨를 으쓱하며 얀의 곁에 걸터앉았다.

  "나도 언제나 여기에 틀어박혀 있는 건 아닌데다  무료하기도 해서 조금 참견하

   고 싶어졌거든."

  "……어딜 다녀온 거로군."

  "알츠하이머의 부탁이  있어서 환자를  돌봤다.  온몸에 피멍이  심하게 들었는

   데…… 특이하게도 치명상은 없었어. 마음씨 착한 누구의 솜씨라고 굳이 언급하

   지는 않겠지만."

얀은 침묵을 지켰다. 자신을 지켜보는 형의 눈에서 시선을 떼고 그 너머에 펼쳐진 

밤의 어둠을 응시하는 것으로 대답을 대신하고  있었다. 형은 가볍게 한숨을 내쉬

며 고개를 가로 저었다.

  "그렇게 자신을 학대하는 것은 좋지 않아. 내가 뭐라고 말할 계제는 아니다만 벼

   랑 끝에 서있을 필요는 없잖니."

  "……그렇게 생각해?"

  "내가 아는 본래 네 모습과는 많은 차이가 있으니까. 우리가 처음 여기에서 만났

   을 때, 너는 내성적이고 조용한 아이였었지."

형은 얀의 눈을 지긋이 지켜보았다.

  "도망치고 싶니? 네 자신에게서……."

  "그런 것 없어."

  "그게 아니라면 필사적이 될 필요는 있을까. 곁에 남아있는 사람들 생각도 좀 하

   라고."

  "……."

  "너를 아는 사람들조차 멀어지려 노력할 필요는 없잖아. 꼭 세상 다 산 사람처럼 

   말이다."

마치 벌거벗겨 진 것 같았다. 갑옷이 저절로 떨어지고 푸른 달빛아래 하얀 나신을 

드러낸 것처럼 차갑고 부끄러운 기분이 들었다. 얀은 눈을 감아버렸다.

지금은 '형'이라는 한마디 이외에는 부를 길이 없는 그를 대하고 있으면 얀은 여전

히 온몸을 드러낸 어린아이와도 같았다. 피가  굳어 거무칙칙한 갑옷을 걸치고 얼

굴에 가면을 둘러쓰고 있다 하더라도 변함없이 자신을 대하는 그의 존재는 의지이

면서도 또한 두려움이기도 했다.

얀 지스카드라는 남자…… 얀이 직시하고 있는  것은 바로 그였기 때문이다. 모든 

것의 시작은 얀 지스카드에게서 시작이 되었고 오랜 시간을 거친 현실에는 가면을 

쓰지 않은 얀과 그렇지  않은 얀이 동시에 존재한다.  마치 마음속에 숨어 들어가 

있는 악마의 속삭임처럼 가면을 쓰지  않은 얀은 바로 지금처럼  끊임없이 자신을 

지켜보고 있다. 그것은 십년 전의 그날이나 지금이나 달라진 것이 없었다.

정적이 스쳐갔다. 눈을 감은 얀도, 조용히 그를 지켜보는 얀도  아무 말 없이 서로

를 의식하고 있었다. 입술을 움직여 말이라는  형태로 변하지는 않았지만 두 사람

은 무언중에 대화를 나누고  있었다. 하나로 구체화되어 있지  않은 느낄 수 있는 

여운을 남기며 형은 부드러운 운율에 따라 입을 열었다.



     푸른 바람이 가슴을 스쳐도

     자신의 눈을 볼 수 없는 붉은 눈동자여.

     스스로를 위안하며 침체의 늪 속에

     자신을 던지는 날개 잘린 악마여.

     

     스스로에게 미소짓는 연약한 소년

     절망의 나락 끝에 서있는 가냘픈 육체여.

     마주하는 영혼의 울음조차 듣지 못하는

     저주받은 분노의 역류는 비탄에 젖어간다.



음울하면서도 간결한 운율은 방안을  메아리쳐 기묘한 울림을  남기고 있었다. 썩 

좋은 목소리는 아니었지만 조용한 형의 노래는  얀의 가슴을 파고들었다. 형은 아

무런 설명도, 질책도 하지 않는다. 마치 자신의 눈을 볼  수 없는 악마처럼 웅크린 

얀을 위해 노래를 부르면서 스스로 깨달아 주기를 기다리고 있는 것이었다.

노래가 끝나고 나서도 얀은 아무 말도 할 수 없었다. 그저 감았던 눈을 뜨고 형을 

물끄러미 바라보는 것이 할 수 있는 일의  전부였던 것이다. 형은 그런 얀에게 부

드러운 미소를 보여주었다.

  "많이 힘든가 보구나."

  "……."

  "대답할 필요는 없다. 어느 정도 짐작은 하고 있어. 이번 사건……말이다."

형은 탄식을 터트리듯 짧은 한숨을 쉬었다.

  "하기는 피해갈 수 없다면 정면으로 부딪히는 게 더 좋을 수도 있긴 하지."

  "내 생각, 알고 있는 거로군."

  "어느 정도는. 쉽지 않을 거야."

  "어느 면이?"

  "모든 것이. 밖으로든 안으로든 별 차이는 없으리라 생각한다."

형은 손을 내밀어 얀의 얼굴을 어루만졌다.  맨 얼굴에 미끄러지는 그의 손가락은 

솜털처럼 부드러웠다. 마치 존재하지 않는 무언가가 닿고있다는 느낌이 들어 신비

롭기까지 했다.

  "괜찮겠니? 결국 또 자신을 벼랑으로 밀어 넣는 상황이잖아."

  "하지 않으면 안돼."

  "실망하지 않았으면 좋으련만……."

  "매번 하던 일이라서 새삼스러울  것 없어. 그런  점에서 보자면 다행인 셈이지

   만."

얀은 침대에서 몸을 일으켰다. 뻐근하게 아파 오던 왼팔의 통증은 이미 많이 가라

앉아 있었다. 나른하게 퍼져있던 노곤함마저 많이  풀린 상태여서 몸 상태는 상당

히 좋은 편이었다. 얀은 조용히 가면을 다시 얼굴에 쓰고 자리에서 일어섰다.

형은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 묵묵히 얀을 지켜볼  뿐이었다. 그러나 그 시

선은 화살처럼 얀의 가슴을  파고들고 있었다. 얀은 형의  시선을 피해 몸을 슬쩍 

움직였다.

  "가는 거냐?"

  "응. 슬슬 공주가 도착할 시간이라서."

  "공주? 공주가 어째서 여기에?"

  "짧게는 말할 수 없어. 여러 가지 복잡한 사건이 섞여있거든."

얀은 하얀 붕대가 감겨진 왼팔을 들어 보이며 대답했다.

  "여러모로 복잡해지긴 하겠지만 그녀의 존재는 상당히 필요한 편이야. 이번 협상

   에서 유리한 위치를 차지할 수 있는 요소다."

  "……권장하고 싶지는 않은데."

  "선택은 없어. 이것이 가장 좋은 방법이야."

얀은 문을 열어 젖히고 방을 나섰다. 어두운 복도는 여전히 어두웠고 달빛이 반사

되어 푸른 그림자가 암흑 속에 길게 드리워져 있었다. 그것은 마치 이빨을 드러낸 

늑대의 포효와도 같이 보였다.

얀은 크게 심호흡을 했다. 이제부터 모든 것이 시작되는 것이었다.

                      *               *               *

제 2 권의 정상적인 스토리가 지금부터 시작입니다. 음…… 역시 복선깔기는 지겨
워요.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5205번
 제  목:불멸의 기사 - 45                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/08 03:31    읽음:105 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

45.

사과의 딜레마라는 이야기가 있다.  이것은 아주 오래  전부터 음유시인들이 즐겨 

사용하는 노래의 소재이기도 했다. 성도 카라얀이 들어서기 전부터 대륙의 북부를 

차지하고 있는 브레멘 왕국에서 전해 내려오는 뼈가 담긴 농담이었다.

과거 흑태자라 불렸던 브룬하이엔 공작은 냉혈한에 비정한  권력투쟁을 했던 사람

으로 이름이 높았다. 뜻을 달리하는 경쟁자를  수단과 방법을 가리지 않고 살해하

는 것으로 자신의 위치를 확고히 했지만 국내적으로는 평민들에게 이득이 되는 정

책을 활용해, 저주와 찬사의 중간에 놓인 이상한 정치가로 평가받고 있었다. 이 브

룬하이엔 공작에겐 언제나 사사건건  맞서는 리젤란트 자작이란  귀족이 있었는데 

어찌된 일인지 이 남자는 없애지 않고 계속 살려두고 있었다. 공개 석상에서 서로 

독설을 주고받는 것으로 유명했던 두 정객(政客)은 어느 날 크게 다투고는 헤어졌

다. 그때 리젤란트 자작은 그에게 이렇게 말했다고 한다.

  "당신의 시커먼 뱃속은 즐겨 사용하는 독이 든 사과와도 같지. 만일 그것이 내게 

   온다면 기꺼이 삼켜버릴 것이오!"

회의를 마친 후 집으로 돌아온 리젤란트 자작에게  브룬하이엔 공작으로부터 선물

이 도착했다. 동료들과 가족들이 모인 가운데, 자작은 선물을 풀었고 그 안에서 나

온 것은 사과 한 알이었다. 그것도  절반은 시커멓게 변색되어있고 절반은 이상할 

정도로 생생한 붉은 빛을  띈 것이라 분명히 정상적인  사과라고는 볼 수 없었다. 

선물 안에는 작은 쪽지도 하나 보관되어 있었다.

  '어느 쪽일까 맞춰보시오.'

사람들은 브룬하이엔 공작이 무슨 생각으로  보냈는지 여러가지 추측을 내놓았다. 

그러나 거의 압도적인 우세로 결론지어진 것은  독이 든 사과라는 추측이었다. 저

택 밖에서는 무장을 한 일단의 군사들이 회답을 기다리고 있었고 안에서는 반(反) 

브룬하이엔 세력들이 모두 모여있었다. 정객들은 사과의 어느 쪽을 먹느냐를 두고 

분분한 논란을 벌였고 결국 큰 논쟁으로 비화되고 말았다.

  "검게 죽은 쪽이 당연히 독이 있는 거 아닌가. 바보가 아닌 이상에야 누가 모르

   겠는가!"

  "아니다. 브룬하이엔이 어떤 남자인데 눈에 빤히  보이는 암수를 쓰겠는가. 당연

   히 붉은 쪽에 독이 있다."

  "이건 암수가 아니지 않는가. 리젤란트 자작의 능력을 시험하려는 것이니 당연히 

   검은 쪽이다."

사과 하나를 두고 회의는 하루종일 계속되었고  결정은 나지 않았다. 이틀째 해가 

떠오르고 끊이지 않는 논란이 멈출  기미를 보이지 않자 리젤란트  자작은 결단을 

내렸다.

그는 사과를 집어들고 비장한 어투로 회답을 기다리는 사자에게 이렇게 물었다.

  "어느 쪽이든 독이 든 것은 확실한가?"

  "저는 심부름꾼이라 자세한 내용은 모릅니다. 다만 공작님께서 이것을 자작님께 

   직접 전해드리라고만 명령하셨습니다."

  "그래? 결국 들긴 들었다는 말이로군."

리젤란트 자작은 빙긋 웃으며 사과를 입으로  가져갔다. 그리고 맹렬한 속도로 검

은 쪽을 한입, 붉은 쪽을 한입 베어물어 꿀꺽 삼켰다.  기겁한 사람의 시선을 뒤로

한 채 자작은 유유자적 먹다 남은 사과를 사자에게 넘겼다.

  "이러면 어느 쪽이든 상관없겠지. 내가 원하는 것은 독이 있는 쪽이었다고 전해

   주게나."

사자가 돌아간 후 자작은 평소와 다를 바  없는 모습으로 잠을 청했다. 그러나 그

는 죽지 않고 오후에 다시 브룬하이엔 공작과 입씨름을 벌였다. 그저 하루동안 일

어난 해프닝에 불과했지만 브룬하이엔이 던진 난제는  '사과의 딜레마'라고 불리며 

자신의 착각에 사로잡혀 해답을 전혀 깨닫지 못한 사람들을 놀리는 이야기로 전해

졌다.

얀이 지금 느끼고 있는 것도 그런 딜레마였다. 둥근 탁자를 사이에 두고 앉아있는 

저 남자와 눈을 맞추고 있노라면 짜증이 치밀어 오르고 있었다. 처음부터 말이 통

할 상대라고 생각은 하지 않았지만 그래도 이건 막무가내였다. 회의는 벌써 두 시

간을 넘게 끌고 있어 묵묵히 상황을 지켜보고 있던 버트마저도  점차 지루한 기색

을 띄고 있었다.

  "그래서 결국 원하는 게 뭐란 소리입니까, 레이놀드 백작."

  "단순합니다. 손해를 보지 않으면 된다는 의미이죠."

레이놀드 백작은 반쯤 벗어진 대머리를 손으로 쓰다듬으며 히죽히죽 웃었다. 손바

닥이 머리를 스칠 때마다 기름이  잔뜩 뭍은 숱이 없는  머리카락이 번들거렸지만 

그는 애인이라도 쓰다듬는 듯한 자세로 조심스럽게 움직이고 있었다. 앉은키는 상

당히 큰 편이라 시선을 위로 올려야  눈을 마주볼 수 있었지만 반대로  그의 발은 

허공에서 맴돌고 있었다.

레이놀드 백작은 눈을 가늘게 뜨고 얀을 바라보았다.

  "천하의 지스카드 자작의 등을  칠 생각은 없습니다. 아니,  이제는 백작이시죠? 

   이거 실수를 했습니다."

속이 빤히 보이는 공치사에 얀은 가볍게  코웃음을 치는 것으로 응대했다. 레이놀

드는 손을 맞잡고 귀에 거슬리는 뾰족한 음성으로 말을 이어갔다.

  "단지 집이나 지키는 수준의 제 2 상비군과는 근본적으로 다른 블러디 가디안의 

   위명은 익히 들었습니다."

  "위명?"

  "적의 목을 베어내고 심장을 후벼파서 단장의 식탁에 올린다는 무시무시한 위명

   이었지요. 덕분에 저희 백룡 기사단은 두려움에 떨고 있습니다. 칠칠치 못한 녀

   석들이죠."

  "……."

  "그래서 서로간의 피해가 없도록 이번 일을 원만하게  처리했으면 하는 것이 제 

   작은 소원입니다."

레이놀드는 이를 드러내며 겸연쩍은 미소를 지었다. 은근슬쩍 이야기를 빙빙 돌리

며 실리를 챙기려는 것이다. 일종의 탐색전이랄까…… 얀은 눈썹을 찡그렸다.

  "서론이 길군. 원하는 것이 있는 건가."

  "다른 곳과 달리 레이놀드 영지와 지스카드 영지의 분쟁은 그리 환영할 만한 것

   은 되지 못합니다. 아무리 집을 지키는 수준이라고는 하지만 제 2 상비군 역시 

   당당한 성도의 정규군인 이상 대외적인 전투를 담당하는 제 4 상비군과의 대립

   은 심각한 국내 문제이니까요.

   뭐어, 그리 복잡한 이야기는 아닙니다. 저희들에게도 나름대로의 사정이라는 것

   이 있어서 오랫동안 영지를 비울 수가  없거든요. 그 점은 지스카드 백작님 역

   시 마찬가지라고 알고 있습니다."

  "……그래서?"

  "협상을 제의하는 겁니다. 서로간에 피해가 없도록 모두 한발자국씩 물러서자는 

   의미죠."

  "물러서?"

  "그래요. 물러서는 겁니다. 물론 자세한 내용에  대해서는 진지하게 토론을 거쳐

   야 하겠지요."

레이놀드의 눈이 탐욕스럽게 빛났다.

  "저희 영지에서 도망친 농노는 모두 스물 다섯입니다. 모두 건장한 남자에 쓸만

   한 일꾼들이죠. 이 점은 제가 보증을 해도 좋습니다."

  "보증을 해야만 하는 이유가 있소?"

  "제가 제안하려는 이유에 부합하니까요. 우리, 서로  교환을 하는 것이 어떻습니

   까?"

  "……교환?"

  "그래요. 교환입니다. 정확하게 한 명당 하나씩……  우리의 농노들이 들어간 만

   큼 지스카드 영지의 농노를 저희가 받는 겁니다. 상당히 좋은 조건이지 않습니

   까? 서로간에 충돌도 없고 말입니다."

얀은 침묵을 지켰다. 머릿속으로 검토를 한다기 보다는 너무나 어처구니가 없어서

였다. 회의가 결과를 보지 못하고 자꾸 길어지는 데는 이런 황당한 제안을 해대는 

레이놀드에게 그 원인이 있었다.

참다못한 버트가 탁자를 손으로 치며 소리를 질렀다.

  "그 소리를 지금 말이라고 하는 거요? 대체 무슨 생각으로……."

  "좋지 않습니까. 상비군끼리의 충돌을 없애려면 이  방법 외에는 없어요. 그렇지 

   않으면 잡아들여야 하는데…… 솔직히 도망친 농노들의 얼굴을  모두 파악하고 

   있지 못한 상태에서 서로간에 피해를 늘이는 꼴이 될 겁니다."

레이놀드는 탁자를 손가락으로 톡톡 두드리며 걱정스럽다는 투로 중얼거렸다.

  "솔직히 여기가 지스카드 영지만 아니라면 아무런 문제없이 그들을 잡아 귀환했

   을 겁니다. 제 2 상비군의 백룡 기사단은 국내 치안문제를 전담하는 병력, 솔직

   히 이렇게 시간을 잡아먹으며 대화에 나선 것은 어디까지나 제  4 상비군에 대

   한 배려의 차원입니다."

  "배려를 한다는 사람이 그런 말을 합니까? 교환이라니……  사람을 가지고 장사

   를 하자는 의미잖소."

  "이런, 듣지 못하셨습니까? 정확하게 한 명당 하나씩 교환입니다. 게다가 기사단

   이 출정하면서 부대비용이 들었기 때문에 계산해보면 우리가 손해를 봅니다. 밑

   지는 장사란 없는 법입니다."

  "말도 안돼. 마그스를 섬긴다는 자가 어떻게 이런 소리를 하는가!"

버트의 얼굴이 대번에 붉게 달아올랐다. 탁자가  부서질 듯 들썩거리고 버트는 자

리에서 벌떡 일어섰다.

  "인애(仁愛)의 가르침을 설파하신  마그스를 대하기 부끄럽지도  않은가. 성도를 

   지키는 성기사로서의 자각은 전혀 없는 거요, 레이놀드 백작!"

  "이건 성기사이기 이전에 생활 문제입니다. 만일 랭카스터 영지에서 농노들이 

   도망친다면 자작께서는 어떻게 하시겠습니까? 일꾼이 없는 영지 따위, 불모지에 

   불과합니다."

  "그러기에 도망가지 않도록 해 주면 되는 것 아니오. 가뜩이나 흉년인데 세금 징

   수 비율을 낮추던가, 아니면 저수지 사용료를 면제하던가  하면 되잖소. 레이놀

   드 영지의 세금은 무겁기로 유명하던데."

  "지금 그 말씀은 감당하기 힘들군요.  저는 남들이 받는 만큼만  받을 뿐입니다. 

   게다가 세금은 영주의 고유 권한이자 재량입니다. 조그마한 랭카스터 영지와

   는 달라서 조금 더 받아야 가까스로 운영을 할 수 있어요. 남의 일에 이래라 저

   래라 하지 마시오."

  "신경 쓰게 하지 않아야 조용히 있을 것 아니오. 그렇지 않아도 머리 아픈 일이 

   한 두 가지가 아닌데 이런 사적인 일로 백룡 기사단이나 출정시키는 게 잘하는 

   짓이오!"

  "지금 나를 질책하자는 건가! 당신은 당신 영지나 돌보란 말이야!"

레이놀드가 세차게 탁자를 치며 자리에서 일어났다.  버트 역시 지지 않고 소리를 

지르며 맞받아 쳤고 대화는 점차 인신공격의 싸움으로 접어들었다.

어쩌다가 이렇게 상황이 꼬여 가는지 알 수 없었지만 얀은 두 사람을 말리지 않고 

물끄러미 바라만 보았다. 두  사람 모두 말로만 독설을  주고받을 뿐 장갑을 벗어 

얼굴에 던지는 불상사는 일으키지  않았다. 그들을 호위하는  병사들 역시 내놓고 

말하지는 않았지만 얼굴 표정에는 한심스럽다는 감정이 여실히 드러나 있었다.

  '빌어먹을. 이럴 수도 저럴 수도 없는 건가.'

분위기는 점점 더 험악해져 가고 있었다. 얀은 짧게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.


                      *               *               *

현재 시각 오전 3시입니다. 음…… 밤이 점점 깊어가는군요.
매일매일 올리기로 마음먹고 하고는 있는데…… 하기가 힘듭니다.(그래도 해야  되
는 현실이 엄청 무겁군요. ^_^) 매일 저녁과 오후에 글을 쓰기로 하고 매진하고 있
습니다.

 슬럼프 탈출을 하려면 열심히 써보는 것 외에는 방법이 없다고 생각하고 하고 있
습니다. 메일을 보내주신 많은 분들께 감사드려요.

추신 : 그래도…… 역시 비평이나 팬레터는 즐겁습니다. ^_^

추신 2 : 출판본에서는 등장인물의 성이 조금 바뀝니다.
         랭카스터 -> 레이허스트       알츠하이머 -> 레더메이어
         편집자 분께서 제게 이러시더군요.

          "제발 말장난좀 하지 말아욧!"

          음.....진지하게 정한 거였는데.....-.-;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5223번
 제  목:불멸의 기사 - 46                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/09 02:06    읽음:310 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

46.

  "두 사람 모두 그만. 협상 결렬, 전쟁 시작이다."

회의장은 단번에 조용해졌다. 주먹을 쥐고 흔들어대던 버트와 레이놀드 양측 모두 

놀란 표정으로 얀을 바라보고 있었다. 얀은 조용히 두 사람의 표정을 읽어냈다.

버트의 황당하면서도 허탈한 표정은 어느 정도는 짐작하고 있었다. 치밀한 전략을 

짜내는 그답지 않게 평소 단순하기 그지없었으므로  저런 모습을 보일 테지만, 급

격한 변화를 보인 쪽은 레이놀드 백작이었다. 커다랗게 확장된 눈동자에는 놀라움

과 함께 전율과 비슷한 감정이 흐르고 있었지만 그의 흔들림은  그리 오래가지 않

았다. 레이놀드 백작은 갑자기 너털웃음을 터트리며 큰 목소리로 시끄럽게 떠들어

댔다.

  "무슨 말씀을 하시는 건지 도통 모르겠습니다. 아직 시작도 안 했는데 결렬이라

   니, 이건 정말이지 납득하기 힘든……."

  "닥치고 꺼지시오. 멍하니 당하고 싶지 않다면 돌아가 검이나 닦아두는 것이 좋

   을 게요."

  "말도 안돼. 우리는 지금 원만한 결말을 위해서 모인 것이……."

  "가장 확실하잖소? 골치 아프게 이것저것  신경 쓸 필요 없이  전부 없애버리면 

   끝나는 일입니다."

얀은 눈을 가늘게 뜨고 레이놀드를 응시했다.

  "내 영지의 농노는 줄 수 없소.  이유라면 수백 가지도 넘겠지만 누누이 설명할 

   필요는 못 느끼니까 그냥 그렇게 아시오. 게다가 농노들이든 기사들이든 내 영

   지에 타지 녀석들이 돌아다니는 것은 참을 수 없으니 조용히 데리고 가든가 아

   니면 목을 씻어두는 것이 좋을 거요."

  "이대로 물러설 수 없다는 사실에 대해서는 분명히 말했지만……."

  "벌써 두 시간이나 들었으니 충분하오.  짜증이 나서 더이상 참아주기  힘드니까 

   한판 붙어보는 것도 정신 건강에 도움이 되겠지."

  "……."

레이놀드의 얼굴에서 핏기가 삽시간에 빠져나갔다. 번들거리는 머리카락이 앞이마

로 흘러내렸지만 그는 버릇처럼 쓸어 올리려는  손짓마저도 하지 못했다. 그저 통

통한 손가락을 쉴새없이 부들부들 떨며 침묵을  지키고 있었다. 얀의 손가락이 까

딱 움직이자 묵묵히 호위를  서던 병사들의 손이  조심스럽게 움직였다. 검집에서 

검이 빠져 나오는 짤막한 쇳소리와 함께 회의장 안은 번득이는  빛들이 점점이 드

러나기 시작했다. 백룡 기사단의 병사들 역시  검자루를 움켜쥔 채 어떻게 반응해

야 좋을지 몰라 당황하기 시작했다.

  "그만 하세요."

조용하지만 단호한 목소리였다. 잔뜩  긴장한 사람들의 시선이  모두 회의장의 문 

쪽으로 쏠렸다. 반쯤 열린 문의 앞에 하얀 드레스를 입은 여인이 한 명 서 있었다. 

깊은 회색 눈동자에 황금처럼 너울거리는 금발머리가 인상적이었지만 얼굴은 마치 

인형처럼 딱딱해 보였다. 시에나였다.

  "의외로 짓궂은 데가 있으시군요. 그 정도로 해 두세요."

  "확실한 방법이라고 생각하고 있습니다만."

  "그리고 가장 아둔한 해결이죠. 대체 상처를 입는 쪽이 어디라고 생각하고 있는 

   겁니까."

시에나는 또박또박 대답하며 천천히 원탁으로 다가왔다. 그녀의 뒤를 시프가 호위

하며 따르고 있었다. 몸에 달라붙는 검은색의 옷 위에 간단한 가죽 갑옷이 걸쳐져 

있었지만 허리에 매달린 것은 검이 아닌  단검이었다. 아직 종자의 신분이라 검이 

허락되지 않은 탓이었다.

얀은 자리에서 일어나 시에나에게 머리를 숙였다.

  "여기에는 무슨 일로? 정식 협상은 아직 입니다."

  "시작하기도 전에 끝나는 것 아닌가요?  돌출행동은 곤란합니다. 이래서야 급히 

   달려온 보람이 없어요."

상대를 압도하는 강한 시선으로 시에나는 물끄러미  얀을 직시했다. 그러나 얀 역

시 무미건조한 어투로 맞받아 쳤다.

  "참사관의 직무는 협상을 지켜보고 결과를 보고하는 것이지 개입하는 것은 아닙

   니다. 저는 중재를 요청한 적은 없는 것으로 알고 있습니다만."

  "중재가 아닌 조언이라고 생각해 주시길. 모두 자리에 앉아주세요."

시에나는 의자를 끌어당겨 앉았다. 그녀가 자리를 잡자 멍하니 서있던 레이놀드와 

버트 역시 도리 없이 제자리로 돌아갔다.  무거운 정적이 원탁 주위를 맴돌았지만 

그래도 회의는 계속될 수 있었다.

시에나는 얀이 자리에 앉기를 참을성 있게 기다렸다가 입을 열었다.

  "지스카드 자작님 말씀대로 저는 회의의 내용을 보고할 의무가 있습니다. 하지만 

   왕족으로서 걷잡을 수 없이 일어나려는 불상사를 막을 권한도 가지고 있습니다. 

   국가의 전력을 훼손시키는 상비군 간의 충돌은 절대로 허락할 수 없습니다. 상

   비군은 단장님들의 병력이기 이전에 국가의 재산이니까요. 그 외에 어떤 방법을 

   사용해도 상관이 없으니 의견 차이를 좁혀보세요."

  "더이상 뭘 어떻게 하라는 겁니까. 저 치는 이미 전쟁을 선포했단 말입니다!"

레이놀드는 강하게 반발하며 탁자를 손바닥으로 세차게 후려쳤다. 그 기세에 우지

직 소리가 나긴 했지만 다행히 탁자는 부서지지 않았다.

시에나는 싸늘한 시선으로 레이놀드를 바라보았다.

  "그래서 싸우시겠다는 의미십니까? 블러디 가디안을 상대로?"

그 한마디는 레이놀드를 완전히 침묵시켰다. 대신  그는 의자에 몸을 깊이 파묻고

는 연신 코방귀를 뀌며 고개를 돌려버렸다. 불만스럽다는 표정은 역력했지만 싸울 

생각은 전혀 없는 것처럼 보였다.

시에나는 이맛살을 살짝 찌푸리며 버트에게 시선을 돌렸다. 그녀의 눈길이 자신에

게 향하자 버트는 흥분으로 붉어진 얼굴을 진정시키려  애쓰며 예의바르게 고개를 

숙였다.

  "부탁을 하나 드려도 될까요, 레이허스트 자작님."

  "말씀하십시오."

  "지금 경계를 선 병사들 모두를 내보내 주셨으면 합니다. 물론 이것은 레이놀드 

   백작님 역시 마찬가지입니다."

  "저는 상관없습니다만 백작이 받아들일지 모르겠습니다."

자신에게 쏠리는 두 사람의 시선을 의식했는지 레이놀드는 상당히 불편한 듯 보였

다. 그를 호위하는 백룡  기사단의 병사들 역시 아직  검을 놓지 않은 상태였지만 

그들의 표정은 하얗게 질려 있었다. 레이놀드는 머릿속으로 무언가 골똘히 계산하

는 듯 하더니 마지못해 고개를 끄덕였다.

병사들이 밖으로 나간 회의실은  싸늘한 한기마저 들었다.  원탁에 앉은 사람들도 

서로 눈을 돌리고 있어 분위기는 영  어색하기만 했다. 다음으로 시에나는 시프에

게로 말을 건넸다.

  "조치는 다 했겠지? 부탁한 것 말이야."

  "네. 말씀하신 대로 안전한 장소에 데려다 놓았습니다."

  "아무래도 지금 필요할 것 같으니까 데려와 줘. 시간이 얼마나 걸리지?"

시프는 잠시 머뭇거리다가 이내 대답했다.

  "천천히 백을 셀 시간 정도는 걸립니다."

  "그래? 그러면 천천히 갔다 오도록 해. 이야기를 조금 나눠야 할 것 같으니까."

  "……알겠습니다."

기묘한 수수께끼와 같은 대화를  주고받으며 시프는 묵묵히  고개를 숙였다. 얀은 

득의연한 시에나의 얼굴과 아무런 표정이 없는 시프를 번갈아 바라보며 복잡한 기

분을 느꼈다. 자신이 알고있지 못하는 곳에서 무언가 진행되고 있는 듯 싶었기 때

문이었다.

시프가 종종걸음으로 회의장 밖으로 사라진 후 얀은 무겁게 입을 열었다.

  "단단히 준비하셨나 보군요. 이렇게 비밀스럽게 진행하셨다니."

  "그런 건 아니에요. 어쩌다 보니까  그렇게 되었다는 표현이 더  알맞을 겁니다. 

   무엇보다 양측 모두에게 좋은 결과가 있기를 바라니까요."

시에나의 입술에 살며시 미소가 얹혔다. 죽은  무생물이 한순간 살아나는 듯한 환

한 모습이었지만 얀은 짜릿한 전율을 느꼈다.  지금까지 그는 시에나의 이런 웃음

을 두 번 본 일이 있었다. 하나는 십자 망루 내의 방에서였고 두 번째는 알현실에

서 카라얀 국왕과 이야기를 할 때였다. 마치  먹이를 노리는 살무사가 독이 든 이

빨을 드러내는 것처럼 슬며시 흘리는 미소가 의미하는 바는 하나였다.

얀의 의식이 채찍에 맞은 듯이 하얗게 변했다. 온몸의 모공이 일순간 수축되는 느

낌에 얀은 비릿한 미소를 지었다.

  '이거 재미있게 흘러가는 걸…….'

레이놀드 백작은 심상치 않게 돌아가는 분위기에 몸을 움츠렸다. 그는 번들거리는 

머리카락을 연신 손으로 쓸어 넘기며 생쥐처럼 번득이는  눈동자를 끊임없이 움직

이고 있었다.

                      *               *               *

회의 씬이 꽤 깁니다. 정치가로서 시에나의 활약을 주시하십시오.
얀과 시에나의 대립적인 쌍두 마차가 시작됩니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 앞으로 연재할 때, 변경한  사양을 그대로 사용하겠습니다. 매번 바꾸는 것
       도 지겨운 터라…….
            랭카스터 -> 레이허스트,      알츠하이머 -> 레더메이어
       입니다. 시프는 바꾸지 않기로 했습니다. 스토리 전개상 필요한 요소라서.

추신 2 : 팬 메일 감사합니다. 격려 및 비평은 정말 감사하게 보고 있습니다. 따끔
         한 나머지 님의 충고, 잊지 않겠습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5240번
 제  목:불멸의 기사 - 47                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/10 00:58    읽음: 15 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

47.

눈에 보이지 않는 긴장의 끈이 어색한  회의장의 공기를 잡아당겼다. 일부러 고개

를 돌리고는 있었지만 레이놀드 백작은 예민하게 반응하며  시에나를 의식하고 있

었다. 먼저 말을 꺼내는 사람은 아무도  없었지만 시에나는 차분한 어투로 회의의 

시작을 알렸다.

  "이제 여기에 모인 분들은 모두 이번 사태의 책임자이자 직접적인 당사자들입니

   다. 참사관으로 제가 들어와 있기는 하지만 앞으로 시프가 저 문으로 들어오기 

   전까지 이어지는 대화의 내용은 전혀 들은바 없을 것이라는 점을 분명히 해 드

   리겠습니다."

어떻게 보면 폭탄 발언이라고 할 수 있었다.  세 남자의 시선이 모두 동시에 모이

는 것을 확인한 시에나는 미소를 잃지 않고 레이놀드 백작에게 시선을 옮겼다. 레

이놀드는 어깨를 움찔 하며 툴툴거리는 목소리로 말을 꺼냈다.

  "무엇을 말하고 싶은 겁니까."

  "말 그대로입니다. 이상하게 꼬여 있는 지금의 상황을 순진하게 받아들일 정도로 

   머리가 나쁘지 않은 탓이죠."

시에나는 이번에는 얀에게 눈을 돌리더니 생긋  웃어 보였다. 아무런 가식이 없어 

보이는 맑은 미소였지만 얀은 가볍게 혀를 차며 고개를 돌려버렸다.

  "지스카드 백작님. 당신은 어느 정도 눈치를 채셨죠?"

  "……그렇게 생각하십니까?"

  "죽음, 그리고 피의 향연을 즐긴다는 블러디 가디안을 이끄시는 분으로서 이 정

   도의 트릭을 알지 못하실 리는 없죠. 만일 그렇다면 '날개 없는 교활한 악마'라

   는 귀족들의 평가는 이미 바뀌었을 겁니다."

  "처음 듣는 평가로군요. 그래서 교활한 악마에게 무엇을 원하십니까."

  "단순합니다. 마음속에 꿍꿍이를 품고 말을 빙빙 돌린다고 해서 전쟁을 일으킨다

   는 과격한 행동은 자제해 주세요. 성도 전체의 관점에서 지켜본다면 결국 피해

   를 보는 것 역시 우리들 모두라는 사실을 인식해야 하니까요. 그럴 생각은 애초

   에 없으신 것 이미 알고 있지만요. "

시에나는 무슨 소리인지 전혀 이해를 못하겠다는 표정으로  자신을 바라보는 버트

를 응시하며 잠시 입을 다물었다. 그러나  레이놀드나 얀이나 아무런 말을 꺼내지 

않았다. 그저 서로가 먼저 입을 열기를 바라는  것처럼 고개를 모로 돌린 채 침묵

을 지키고 있었다.

진지한 표정을 짓고있는 것은 오히려 버트였다.  그는 이마에 송글송글 맺혀 가는 

땀을 닦을 생각도 하지 않고 골똘히 생각에 잠겨있었다. 붉어질 대로 붉어진 얼굴

로 보아 머리 꼭대기에서 수증기가 솟아나지 않는 것이 용하다 싶을 정도였다.

한치의 양보도 없이 이어지는 신경전을 보다 못한 시에나는 나지막한 어조로 말을 

꺼냈다.

  "현실의 모든 사건들은 외부…… 혹은 내부라고 표현되는  두 가지 면모를 가지

   고 있지요. 설명이 가능한 사건들을 일반적으로 그 외적인 모습에 따라서 적어

   나가듯이, 또 다른 모습인 내부의 속성들에 따라서도 설명이 가능합니다."

  "……."

  "어떤 하나의 사실을 이해한다는 것은 겉으로 드러나는 것만이 아닌, 무언가 내

   부적인 요소들도 고려해야 한다는 의미죠. 대체 무엇이 문제인가…… 라는 것을 

   먼저 파악하는 것이 해결의 실마리인 셈입니다."

뜻 모를 시에나의 설명은 레이놀드의 주의를  끌기에 충분했다. 그의 검은 눈동자

는 끊임없이 불안하게 흔들리고 있었다. 레이놀드는 입술을 혀로 축이며 조심스레 

입을 열었다.

  "제가 어떤 꿍꿍이를 가지고 있다고 여기십니까?"

  "숨기시는 것은 자유입니다. 하지만 한가지 충고를 드리자면…… 드러나지 않은 

   비밀을 간직한 거짓된 겉모습이라 하더라도, 최소한 그 끄트머리는 남아있기 마

   련입니다. 현재의 모습을 조용히 지켜보면  전체의 흐름이 어떻게 되어 가는지 

   추측이 가능하니까요."

  "……."

  "말씀하기 싫으시면 제 추측을 이야기 할 테니 들어주세요. 인정을 하든, 그렇지 

   않든 상관은 없습니다만 가능하다면 고개 정도는 끄덕여 주시면 더욱 고맙겠고

   요."

시에나는 한차례 숨을 몰아쉬었다. 평소 말이 없는 그녀가 이렇게까지 폭발적으로 

대화를 이끌어 나가는 것은 상당히 드문  경우였다. 시에나의 회색 눈동자는 빛을 

더해가고 있었다. 얀은 묵묵히 다음 말을 기다렸다.

  "저는 이 자리에 모인 분들의 위명을 익히 들어 알고 있습니다. 지스카드 백작님

   이나 레이허스트 자작님은 아델라인 공략전으로 뛰어난 전술  능력을 보여주셨

   으며, 레이놀드 백작님의 능력 역시 그에 못지 않다고 인정합니다."

  "……그렇게 단언하시다니, 몸둘 바를 모르겠습니다. 하지만 저는 아둔하기 짝이 

   없는 사람일뿐입니다. 전장에 나가는 것만으로도 심장이 두근거릴 정도인데요."

레이놀드는 살집이 잡힌 입술을 벌름거리며 단호히 부인했다. 검은 눈동자가 순간 

번득이는 듯 싶었지만 이내 그것은 흐릿한 안광 속으로 사라졌다.

시에나는 애교스러운 손짓으로 그렇지 않다는 뜻을 분명히 했다.

  "제 2 상비군의 백룡 기사단……  분명히 치열한 전투에 나갔다는  소리도 듣지 

   못했고, 또한 뛰어난 부대가 있다는 소문도 없는 것은 사실이에요. 하지만 만일 

   능력이 수준 이하였다면, 지금까지 성도 카라얀의 치안이 정상적으로 유지될 수 

   없었을 것입니다. 이런 점을 고려해 본다면 최소한  그 전력은 무시할 수 있을 

   정도는 아니라고 생각합니다. 하물며 백룡 기사단을 창설하고 이끌어 오신 백작

   님의 능력이야 말해 무엇하겠습니까."

  "……."

  "그런데 저보고 믿으란 말씀입니까? 아무런 생각 없이  이런 어처구니없는 일을 

   저지르고 계시다고?"

레이놀드는 아무 말 없이  빙그레 웃기만 했다. 살에  눌려 자그마해진 그의 눈은 

계속해서 시에나를 주시하고 있었다. 시에나는  그런 레이놀드를 똑바로 쳐다보며 

부드러운 어투로 말했다.

  "십자성에서 처음 이 소식을 들었을 때, 여자의  둔한 머리로도 세 가지나 - 한

   순간에 말이에요. - 이상한 점이 떠올랐습니다. 그리  논리적이거나 치밀하다고

   는 볼 수 없지만 이번 일련의 사건…… 파급되는 속도가 너무 빠르다는 것이었

   죠. 성도의 치안을 담당하는 레이놀드 영지에서 농노가  반란을 일으켰다. 그들

   은 백룡 기사단의 추적을 우습게 따돌리고 지스카드 영지로 잠입하는 데 성공, 

   그리고 장기적인 저항을 하기 위해 숲에 들어가 은신을 했다. 마치 옛날 영웅담

   을 옮겨 놓은 듯 하더군요."

  "부끄럽지만 있을 수 있는 일이라 여겨집니다만."

  "말씀을 그대로 받아들인다고 해도 문제는 남습니다. 고작 스물 다섯의 남자들이 

   고도로 훈련받은 백룡 기사단의 추적을 따돌렸다는 사실도  받아들이기 힘들지

   만, 만일 그렇다면 백작님은 당연히 책임을 물어 작위를 박탈당해야 합니다."

  "……."

  "그렇게 생각하니 다음 의문이 이어지더군요.  왜 지스카드 영지였을까……? 하

   고많은 영지 중에 하필이면 시체가 난무한다는 무시무시한 소문이 맴도는 지스

   카드 영지로 도망쳤을까요? 도망치기엔 오히려 루벤츠라던가 게슈타프 혹은 펠

   러딘 영지가 더 나았을 텐데요.  그들의 이동에는 석연치 않은  점이 있습니다. 

   뭐랄까……인위적인 조작이 있는 듯 보인다고 할까요?"

시에나는 눈을 슬쩍 돌려 얀을 살펴보았다. 조금 전의 발언에 대한 반응을 보려는 

생각인 듯 했지만 얀은  아무런 움직임도 드러내지 않았다.  그저 흰 붕대를 감은 

왼손을 오른손으로 감싼 채 묵묵히 이야기를  경청하고 있었다. 얀의 반응에 실망

했는지 시에나는 가벼운 한숨을 내쉬었다.

  "물론 이것은 어디까지나 추측입니다. 사실인지 아닌지 알 도리도 없고, 또한 시

   기적으로도 별로 좋지 않으니까요. 지금은 한 여름입니다.  농사에 대해서는 잘 

   모르지만 지금쯤 밭에서는 여름 곡물이 나올 때입니다. 이른바 여름 추수철이에

   요. 맞나요?"

  "……물론입니다."

  "대답하신 김에 하나 더 말씀해 주세요. 레이놀드 영지에서는 혹시 여름 곡물에 

   대해서도 세금을 매기시나요?"

레이놀드의 얼굴이 일순 딱딱하게 굳어버렸다. 그의 입술이 우물거리며 무어라 말

하려 하는 듯 했지만 잠시 후 고개가  천천히 가로 저어졌다. 대답을 들은 시에나

의 입가에 묘한 미소가 서렸다.

  "이것이 바로 세 번째 의문입니다. 어느 영지를 막론하고 여름 곡물에 대해서는 

   세금을 매기지 않습니다. 맛이 없고 저장성이 떨어져서 세금으로 낼 가치가 없

   다고 하더군요. 하지만 대부분의 농부들은 여름 곡물을 주로 먹으며 생활을 영

   위한다고 합니다. 이른바 그들에게 있어서는 가장 풍족할  때라는 의미예요. 그

   런 농노들이 모든 것을 버리고 길을 떠났습니다."

  "……자세히 아시는군요. 평소에 관심이 있으셨던가요?"

  "아니오. 저도 얼마 전에 들었습니다. 어렴풋이 알고 있긴 했습니다만."

시에나는 시선을 돌려 문을 응시했다. 그러고  보니 아직 인기척이 느껴지지 않는 

것이 시프가 들어올 기미는  보이지 않았다. 시에나의  어투는 한가로운 분위기로 

바뀌었다. 마치 산책을 나가는 것처럼 말꼬리를  조금씩 흘리며 피곤한 듯 의자의 

등받이에 몸을 기대었다.

  "이런 이상한 의문점이 좀처럼 머릿속에서 떠나질 않더군요. 물론 농노들이 도망

   치는 일이야 흔히 있다고 들었고 그 이후의 일은 우연의 일치로 치부해 버리려 

   했지만 마음 속 언저리에서 자꾸만 무언가 걸려서요. 레이놀드 백작님은 어떻게 

   생각하세요?"

의향을 물어보는 듯한 말이었지만 시에나는 레이놀드를 바라보고 있지 않았다. 대

답을 들을 것이라고는 애초부터 생각하지 않는다는 자세였다. 그리고 과연 레이놀

드는 대답하지 않았다. 그저 아무 말 없이  빙그레 웃으며 무언가 다른 생각에 골

똘히 잡혀 있었다. 눈은 시에나를 향하고  있었지만 그는 이미 이야기를 듣고있지 

않은 듯 했다.

긴장의 정도는 점점 더 심각해지고 있었다. 버트의 붉어진 얼굴은 이제 차분히 가

라앉아 있었지만 한껏 진지해진 그의 눈초리는 레이놀드에게 향해 있었다.

레이놀드의 입술이 조금 벌려지고  붉은 혓바닥이 바싹  말라붙은 입술을 축였다. 

한마디 말이라도 꺼내면 지금까지 이어진 묘한 긴장감이 한순간에 폭발해 버릴 듯

한 분위기였다. 그때였다.

  똑똑똑.

가벼운 노크소리가 정적을 뚫고 천둥처럼 울려 퍼졌다. 팽팽하게 유지되던 긴장감

은 무너졌다.

허탈해진 듯한 기분이 회의장을 맴도는 가운데 문이 열리고 무감각한 표정의 시프

가 모습을 드러냈다. 시프는 시에나를 향해 가볍게 고개를 숙였다.

  "분부하신 대로 이행했습니다."

  "조금 늦었네. 어쨌든…… 데리고 들어오도록 해."

모두의 시선이 문으로 쏠렸다. 시프의 곁에는  아직 어린 여자아이가 호기심 어린 

눈동자를 굴리며 서 있었다.

옅은 갈색의 푸석푸석한 머리카락은 윤기가 없어 붕 떠 있었고  햇빛에 검에 그을

린 피부와 극단적으로 대조되는 흰옷은 전혀  어울려 보이지 않았다. 마치 장작개

비 마냥 바싹 마른 몸은 가냘프기 짝이 없었지만 보석처럼  신비롭게 반짝이는 초

록빛 눈동자는 묘한 매력으로 사람들의 눈에 비춰졌다.

레이놀드는 질문을 구하는 시선을 시에나에게 던졌다.  시에나는 예의 그 묘한 미

소를 지으며 조용히 대답했다.

  "백작님이 보증하시던 그 건장한 체격의 농노입니다."

  "……뭐라고?"

버트가 놀라 황급히 자리에서 일어섰다. 그 서슬에 의자가 뒤로 퉁겨져 바닥에 나

뒹굴었지만 그런 것에 신경 쓰는 사람은 없었다. 호오 하는 탄성으로 놀라움을 대

신한 얀과는 달리 레이놀드는 놀란 입을 다물지 못하고 바보처럼 여자아이를 바라

보고 있었다.

모두의 시선이 자신에게로 향하자 여자아이는 시프의 다리 뒤로 몸을 숨기며 몸을 

오들오들 떨었다. 겁을 먹은 것이었다.

충격이 가시지 않은 회의장의 침묵  속에 시에나는 본래의 차가운  음성으로 말을 

이었다.

  "이렇게 되면 농노의 교환은 힘들 것 같군요. 이런 체격의 농노는 구하기 힘들테

   니까요."


              *                       *                       *

회의 씬 끝! 우아…… 힘들었어요. ^_^

추신 : 버그를 지적해  주신 여러분, 감사합니다. 제가  잘못해서 편지를 지워버려 
       어느 분이라고 말씀드릴수가 없네요. 죄송.

추신 2 : 매일 연재가 너무 힘드네요. 음……하루 정도 쉴게요. ^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5277번
 제  목:불멸의 기사 - 48                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/12 02:51    읽음:127 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

48.

나른한 피곤함이 시에나의 신경을 축 늘어트렸다. 그러나 이런  기분, 그리 나쁘다

는 생각은 들지 않았다. 기분 좋은  피곤함이랄까…… 예전처럼 완전히 지쳐 물먹

은 솜 자루와 같이 침대에 늘어져 있을 때와는 사뭇 다른 느낌이었다.

공기를 팽팽히 잡아당기던 긴장도  이제는 없었다. 레이놀드  백작은 이미 자신의 

영지로 돌아갔고 버트는 블러디  가디안의 재정비를 위해  방을 나갔다. 회의장에 

남아있는 것은 여전히 팔짱을 낀 채 의자에 몸을 기댄 얀과 석상처럼 조용히 서있

는 시프, 그리고 여전히 얼떨떨한 표정의 어린 농노 여자아이 뿐이었다. 아이는 시

프의 다리를 기둥이라도 되는 양 꼭 붙들고 놓아주지 않고 있었다.

시에나는 얀에게 시선을 옮겼다. 그는 아직도 깊은 생각에 잠겨있는 듯 했다.

  "무슨 생각을 그렇게 하세요?"

얀은 문득 정신이 든 것처럼 고개를 조금 세웠다. 그리고 미미하지만 정확하게 머

리를 돌려 가면의 눈구멍을 그녀에게 향하게  했다. 옆에서 바라보는 검은 가면은 

여전히 그의 모습을 완전히 가리고 있었지만 그 틈으로 보이는  노란 황갈색의 눈

동자는 기묘한 빛을 발하고 있었다. 시에나는 무미건조한 어투로 말을 이었다.

  "신경 쓰이는 일이 있으신가 보군요. 제게 무슨 하실 말씀이라도?"

  "……듣기를 원하시오?"

  "아니라고 할 수는 없겠네요. 제 추측에 대해 전문가의 의견을 듣고 싶기도 하니

   까."

조금은 이죽거림이 섞여있다는 것을 인정하며  시에나는 쓴웃음을 지었다. 레이놀

드에게는 듣는 순간 번득였다는 말투로  덮어버리긴 했으나, 실제로는 필사적으로 

추적해낸 노력의 발자취였던 것이다.

얀은 시선을 아이에게로 돌리고 조용히 대답했다.

  "저 아이는 어떻게 찾아낸 겁니까. 그 능력에 대해서 경의를 표하지 않을 수 없

   겠습니다."

  "순전히 우연이라고 볼 수도 있겠지만 어디까지는 필연이라고 생각해요. 예상외

   의 장소에서 찾아냈으니."

  "……어디서?"

  "성에 들어오는 큰 길 바로 옆에 서있던 농노의 집. 별로 어려울 것도 없었죠."

조금은 심드렁한 대답에 얀은  아무 말도 하지 않았다.  그러나 흐음 하는 소리로 

보아 상당히 동요한 듯 싶었다. 얀이라는 남자는 언제나 이런 식이다. 자신이 필요

하다고 여기지 않는 상황에서는 거의 반응을 보이지 않았다가 어느 순간 불길처럼 

움직여 주위의 모든 것을 압도해 버린다.

얀은 미미하게 고개를 끄덕이고는 묵직한 어투로 말을 계속했다.

  "무언가 깊은 의미가 있다고 생각하십니까?"

  "아니라고는 볼 수 없어요. 그들은 쫓기는 사람들입니다."

시에나는 가만히 고개를 가로 저었다.

  "아니, 표현이 잠시 어긋났군요. 쫓기는 것이  아니라 내몰려진 사람들이라고 해

   야 옳겠어요."

  "이유는?"

  "레이놀드 백작에게 설명한 바와 같이 무언가 어긋나 있어요. 예전에는 그저 추

   측에 불과했지만 아일렌이 있다는 것만으로도 모든 상황은 어느 정도 신빙성을 

   갖추게 되니까요."

  "아일렌?"

  "저 아이의 이름이에요. 농노치고는 상당히 고급스러운 이름이더군요."

얀과 시에나는 약속한 듯이  아일렌을 바라보았다. 아일렌은  아직도 시프의 뒤에 

숨어 나올 생각을 하지 않고 있었다. 가끔씩 눈을 힐끔거리며 주위를 살피고 있었

지만 얀의 검은 갑옷을 무척 의식하고 있었다.

모르긴 해도 그녀 역시 얀의 악명을 꽤  심각하게 받아들이고 있는 듯 싶었다. 시

에나는 시프에게 말을 건넸다.

  "아일렌을 다시 그 장소에 데려다 줘. 음식물과 옷가지를 조금 챙겨주고…… 이

   번 일을 해결하는데 가장 큰 실마리이니 잘 돌봐주도록 해."

  "데려다 주는 것은 상관이 없습니다만…… 그 외 명령은 받들 수 없습니다."

  "……뭐?"

뜻밖의 대답이었다. 시에나는 잠시 아무 말도 할 수 없었다. 지금까지 조용히 자신

의 지시를 따르던 시프의 돌연한 반대는  전혀 예상하지 못했던 것이었다. 시프는 

깊게 가라앉은 까만 눈을 들어 얀을 바라보았다. 얀은 시프의 시선을 알아차린 듯 

짤막하게 질문을 던졌다.

  "이유는?"

  "음식물과 옷가지, 그 어느 것도 지스카드  영지의 물품입니다. 공주님을 호위하

   라고 나이트께서 명령을 내리셨지만, 영지의 물건을 아일렌에게 주는 것은 호위

   와는 아무런 관련이 없습니다."

  "과연……이라고 말해야하나."

시에나는 문득 얀이 웃고있다는  생각이 들었다. 가면에  가려 보이지는 않았지만 

낮게 스며들어가는 듯한 쓴웃음소리가 느껴졌기  때문이었다. 얀은 눈동자만 움직

여 시프를 바라보았다. 온몸의  털이 곤두서는 듯한  광경이었으나 시프는 조금도 

동요하지 않았다. 탁하고 낮은 특유의 목소리로 얀은 입을 열었다.

  "허가한다. 무리하지 않은 범위 이내다."

  "알겠습니다, 나이트."

시프는 간단하게 대답하고 시에나를  향해 말없이 고개를  숙였다. 그리고 다리에 

거의 붙어있다시피 매달려 있는 아일렌을 데리고 조용히 문 밖으로 나갔다.

그 모습을 물끄러미 지켜보며 시에나는 복잡한  심정이 되었다. 무어라 딱히 꼬집

어 말할 수는 없었지만 일종의 서운함이  마음속에 자리잡고 있었다. 그런 자신의 

마음을 읽어낸 것처럼 얀은 말을 건넸다.

  "당연한 처리입니다. 괘념치 마십시오."

  "……그렇겠죠."

시에나는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

  "납득하고 있어요. 아직 종자이니까…… 레이디보다는 나이트에게 충실한다란 의

   미인가요."

  "그보다는 명령의 우선 순위를 존중해서겠죠. 아직 서훈을 받지 않았으니 커티시

   를 지켜야 할 필요는 없습니다."

얀은 왼팔을 슬쩍 쓰다듬으며 자연스럽게 말머리를 돌렸다.

  "그건 그렇고, 다시 원점으로 돌아가죠. 아일렌이  이번 사태에 의미를 가진다고 

   말하고 싶으신 겁니까."

  "그렇게 생각할 수밖에 없잖아요? 보호하고 싶은 생각이  있었다면 절대로 성이 

   코앞에 보이는 길 앞에 아이를 내버려두지 않았을 겁니다. 그 외에도 여러 가지 

   이유가 있지만요."

  "……알리고 싶었다는 의미로군요."

  "그 외에 딱히 좋은 추정은 없어요.  아무리 바로 옆 영지라고는 해도 도망중인 

   사람이 아이를 데리고 간다는 상황은 아무리 좋게 생각해도 납득하기 힘드니까. 

   그들은 영지에서 내몰린 겁니다."

  "……."

  "레이놀드 영지가 크긴 하지만 어디에나  농노의 수는 부족한 편입니다.  아무런 

   이유 없이 그럴 리가 없어요. 소작료나 세금 문제로 불만을 터트리는 것이 한두 

   군데 일이 아닌데 그때마다 농노들을 처벌하다가는 세금을 거둘 상대조차 없어

   집니다. 이런 단순한 사실을 모를 레이놀드 백작이 아니에요."

  "그럼에도 불구하고 이런 짓을 벌였다는 것은?"

  "희생을 치루더라도 무언가 해야 할 일이 있었다는 것이겠죠. 농노 교환을 제시

   한 것도 그렇고…… 그로서는 어떻게든 빨리 마무리 지을 생각이었을 것입니다. 

   하지만 상황과 시기가 적절하지 않아요."

  "……결국 어떤 꿍꿍이가 있다는 뜻입니까."

  "아무래도 직접 파고들기는 힘들것 같군요. 무언가 목적을 위해 일을 저지른 만

   큼 유야무야 넘어가지는 않을 것입니다. 그 역시 상비군의 군단장을 맡은 사람

   이므로 녹록치는 않을 터입니다. 당사자간의 협의는 힘들 겁니다."

얀은 으음 하는 탄식을 흘리며 팔짱을 천천히  풀었다. 그가 무슨 생각을 하고 있

는지 알 수 없지만 시에나는 서서히 이야기를 마무리 지을  때가 다가온다는 것을 

직감했다. 시에나는 지친 몸에 힘을 불어넣으며 허리를 꼿꼿이 세웠다.

  "그래서 하는 말인데…… 이번 일, 제게 맡겨주실 수 없겠어요?"

얀의 동작이 순간 완전히 멈춰버렸다. 턱을  만지려고 올라가던 그의 오른손이 중

간에서 멈춰버렸고 커다랗게 확장된 노란 눈동자가 자신을 직시하고 있었다.

회의장은 완전한 고요 속에 던져졌다. 석상처럼  굳어버린 두 사람의 사이로 두근

거리는 심장 박동만이 울리고 있었다. 일초가 마치 한시간처럼 흘러갔다. 긴장으로 

점차 거칠어 가는 숨결을 느끼며 불안한 마음이 확신으로 굳어갈  무렵 얀은 조심

스럽게 입을 열었다.

  "전례가 없습니다. 다른 사람에게 맡겨두시는 편이……."

  "만들면 되잖아요, 전례 같은 건!"

너무도 조용했던 탓에 그녀의 목소리는 대포의 굉음 마냥 회의실을 쩌렁쩌렁 울렸

다. 자신의 목소리에 압도되어 시에나는 가슴이 철렁 내려앉는  것 같았다. 그러나 

얀은 아무런 반응이 없었다. 그저 오른손을 다시 움직여 턱을 괴었을 뿐이었다. 침

묵의 시간이 점차 길어질수록 시에나는 자신이 없어졌다.

역시였다. 아무리 생각해도 이건 무리였다. 비공식적이긴 하지만 성도의 역사상 처

음으로 참사관의 자격으로 회의에 참석하긴 했지만 그렇다고 해서 이번 사건을 자

신의 관할 하에 해결하겠다는 생각 자체가 잘못된 것이었는지도 모른다. 어찌되었

든, 여자니까.

그 이유만으로 모든 것에서 시에나는 물러서야 했다. 레이디답게 그리고 공주답게 

하늘거리는 드레스를 입고 남자들의  뒤에 숨어 기도나  해야하는 처지인 것이다. 

아무리 많은 책을 읽고 글을 가르쳐주던 스승들이 모두 손을  들어버릴 머리를 가

졌다 해도 여자인 이상 아무 소용이 없는 것이다.

마차를 타고 오면서 시에나는 혹시나 하는  마음에 필사적으로 머리를 짜냈다. 그

리고 이번 회의에서 강렬한 인상을 심어주기 위해 숱한 가정과  추측을 종합해 수

십 번 연습을 되풀이했다. 아일렌을 일부러  성으로 데려온 것도 그런 이유에서였

다. 극적 효과를 총 동원해서 어떻게든 능력을 인정받자. 그리고…… 그런 다음 말

을 꺼내자. 지스카드 백작이라면 자신의 이야기를  들어 줄 것이라 생각했던 것이

었다.

  '얀은 철저하게 현실적입니다.'

버트가 말해주었던 바로 그 한마디가 이런  결심을 하게 했는지도 몰랐다. 도둑이

었던 여자아이를 자신의 종자로 사용할 정도로 파격적인 인물이다. 무자비할 정도

로 현실적인 사람이었다. 앞뒤로 꽉 막혀버린 성내 중신들 보다 유연한 그에게 자

신의 능력을 납득시키기만 한다면 어떻게든  파고들 수 있다는 작은  희망이 있었

다.

심장을 죄어오는 듯한 침묵의 고통 속에  시에나는 조용히 앉아있을 수가 없었다. 

그러나 애써 냉정을 가장하고 두 손을 꽉  쥔 채 대답을 기다렸다. 얼마나 시간이 

흘렀을까…… 쉬어터진 그의 목소리가 시에나의 귀를 파고들었다.

  "나쁘지 않군요."

긴장이 일시에 풀렸다. 온몸이 덜덜 떨릴  정도의 환희가 시에나의 신경을 잡아뜯

었다. 머릿속이 아득해지고 눈시울이 대번에 뜨거워져갔다.  해 냈다…… 해 냈다! 

드디어 처음으로 자신의 능력을 사용할 기회가  온 것이었다. 듣기에도 기분 나쁜 

얀의 목소리가 이 순간만큼은 천사들의 노랫소리보다 더욱  감미롭게 느껴지고 있

었다. 눈물이 그렁그렁 맺혀 뿌연 시야 사이로 얀의 검은  가면이 비쳤다. 얀은 여

전히 무미건조한 톤으로 말을 이었다.

  "이번 협의에는 당사자보다는 제 3 자의 개입이 필요하다는 판단이 듭니다. 빠른 

   시일 내에 해결해야 하는 만큼  공주님 이외에 마땅한 적임자는 없는  듯 하군

   요."

  "……."

  "하지만 한가지 확실히 해 둘 것이 있습니다. 이 점은 명심하십시오."

시에나는 급히 손으로 눈을 훔쳐냈다. 맑아진 시야 사이로 얀의 노란 눈동자가 뚜

렷이 보였다.

  "협의를 중재하는 직위는 곧 모든 책임을 진다는 것을 의미합니다."

  "알고 있습니다. 저는 최선을 다해……."

  "최선을 갖고는 안 되는 일입니다, 공주님."

얀의 어투는 점차 으르렁거리는 소리로 변해갔다.  그의 노란 눈동자가 시체를 파

먹는 시체독수리의 그것처럼 날카롭게 번득이고  있었다. 가슴이 싸늘하게 식어가

는 것을 느끼며 시에나는 숨을 들이켰다.

  "책임이란 곧……자신의 생명조차 내 놓는다는 뜻입니다."

  "……."

  "이번 협의가 실패한다면 상비군간의 전투는 피할 수 없습니다. 어느 한쪽이 완

   전히 붕괴하지 않으면 모르되, 이를  막기 위해서라면 정치적으로 책임을 맡은 

   사람은 지위고하를 막론하고 처형될 수밖에 없습니다. 무슨 말인지 이해하십니

   까?"

  "……알고 있습니다."

시에나는 단호하게 잘라 말했다. 자신의 결의를  표출하려는 생각에 가슴을 쭉 펴

고 얀의 차디찬 시선을 정면으로 맞받았다.  서로의 의지를 확인하려는 듯 냉담한 

시선이 교환되었다. 잠시간의 조용함이었지만 시에나는  그 한순간이 지금까지 살

아오면서 가장 충실하다는 느낌이 들었다.

바로 이것이었다. 그녀가 원하던 느낌……온몸의 신경을 훑어내는 듯한 전율이 남

아있는 이 기분이 그녀가 바라던  '살아있는' 기분이었다. 여자라는 굴레에서 벗어

나 진실로 존재하는 호흡을 간직한 이 순간만은 그 어느 것과도  바꿀 수 없는 소

중한 것이었다.

얀이 자리에서 일어섰다. 주위의 모든 물건이  그의 기세에 압도되고 있었지만 시

에나는 그가 다가오기를 기다렸다. 얀의  오른손이 앞으로 내밀어지고 무미건조한 

그의 말이 영혼을 파고들었다.

  "이번 회의의 의무와 책임…… 당신에게 모두 맡기겠습니다. 시에나 참사관."

검은 건틀릿으로 감싸인 그의 손은 무척 크고 단단해 보였다. 코끝을 스치는 비릿

하고 역겨운 희미한 냄새가 멍해진 정신을  다시 현실로 되돌렸다. 얀의 건틀릿에 

남은 그 냄새는 절대로 사라지지 않은 붉은 피의 냄새였다.

 그의 손에 죽어간 사람들과 또한 앞으로 죽어갈 누군가의 분노와 증오가 각인(刻

印)되어 검게 변해버린 피에 젖은 손…… 그 손을 잡음과 동시에 시에나는 정당한 

참사관으로서 모든 의무와 책임을 지게 되는  것이다. 그 책임이란 수많은 병사들

의 목숨이자 그녀의 생명이었다.

일순 주위가 피로 온통 붉게 물들어버린 듯한 착각에 시에나는  깊게 숨을 들이마

셨다. 단지 저 손을 잡는 것만으로 그  모든 무게를 짊어져야 한다는 상상에 그만 

질식해 버릴 것 같았다.

  '물러설 순 없어. 선택은…… 없다.'

시에나는 이를 악물었다. 그리고 천천히 손을 내밀어 얀의 손을 세게 잡았다.

              *                       *                       *

이것으로 제 4 장. Scarlet Recollection은 끝을 맺습니다. 다음은 제 5 장. 
Intrigues로 넘어갑니다. 시에나의 등장과 이어지는 상황을 바라봐 주세요.

아, 그리고 저는 페미니스트가 아닙니다. 남여 평등주의자입니다.
비슷한 것 같지만 전혀 틀린 이 두 단어…… 제가 주장하는 바는 아주 간단하거든
요.
  "여자도 군대에 가라! 그리고 나서 권리를 찾아라!"
이상한가요? 하지만 이스라엘 같은 경우 남녀 평등이 잘  이루어져 여자도 군대에 
갑니다. 그리고 그만큼 우대를 해 주고 있구요.
 여자도 군대에 보내자구요. 검으로 싸우는게 아니라 총 쏘는 겁니다. 못할게 무어 
있습니까? 저 역시 현역으로 군대를 다녀왔지만 여자라고 못할거라는 생각은 들지 
않더군요.

여성 여러분. 의무와 권리는 곧……책임을 의미합니다. 책임을 질 각오가 되어 있
다면 권리를 찾으십시오. 최소한 저는…… 인정해 드리겠습니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 메일 감사합니다. ^_^ 살아가는 기쁨을 느끼네요. 으싸! 으싸!

추신 2 : '불멸의 기사' 1권이 주말께 나옵니다. 서점에 배포되는 것은 아마도 다음
         주 월요일 정도? 검마동에서 공동구매 제의가 들어왔습니다만…… 몇 분
         이나 신청하실지는 모르겠군요. 아직 확실하게 결정된 바는 없습니다.

추신 3 : '마경의 기사'에 대한 악평이 들어오고 있습니다.  으음…… 확실히 첫 작
         품에는 빈틈이 많다는 것, 인정합니다. 그래서 이번 글은 더욱 신경이 쓰
         이는 거에요. 졸작이라든가 쓰레기 소리는 듣기 싫으니까…….(하기는 언
         제나 평은 두가지입니다. 좋다…… 아니면 나쁘다. 흘려버릴 필요는 없지
         만 얽매일 필요도 없다고 생각합니다. 워낙에 많이  들어서 말이죠. 허허
         허. 저도 꽤 뻔뻔스러워 졌군요.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5299번
 제  목:불멸의 기사 - 49                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/13 21:26    읽음:306 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                                 Honor(名譽)

                            Edition Ⅱ. Immorality

                                Ⅴ. Intrigues

49.

멀리서 은은한 종소리가 들려온다. 더운 한낮의 날씨가 아직 그 열기를 더하지 않

은 시점에서 들려오는 청량한  울림이 시프의 마음을  한결 차분하게 가라앉혔다. 

시프는 복도의 창문을 통해  밖을 내다보았다. 지스카드  성곽을 중심으로 늘어선 

마을의 한쪽 모퉁이에 사람들이 옹기종기 모여있었다. 야트막한 나무 집의 옆에는 

작은 종탑이 서있고, 그 위에 매달린 종은 힘찬 움직임으로 흔들거리고 있었다.

  '오늘이 안식일이었던가.'

시프는 머릿속으로 날짜를 계산해  보았다. 과연 저번  안식일에서 일주일이 지나 

있었다. 애초에 마그스의 신자도 아닌 시프가  안식일 따위를 기억하고 있는 것은 

모두 저 종소리 때문이다.

마그스를 섬기는 자들의 국가 성도 카라얀.  그 카라얀의 한 부분이자 대외적으로 

독실한 율법을 지켜야 하는 영지들은 모두  교회당이 있어야만 했다. 빛과 정의를 

수호한다는 성기사들의 영지 연내 예산 중에 교회당 지원기금과 건물  축조 및 유

지비용이 들어가는 것은 당연하달 수 있었지만 실제로 아무런 생산가치가 없는 교

회를 만들어야 하는 일은 그렇지 않아도 빠듯한 재정에 상당한  부담을 지우고 있

다.

지스카드 영지에 저 교회가 들어선 것은  약 6개월 전이라고 했다. 빌라스틴 성당

에서 직접 파견 나온 브로켄 신부라는 사람이 운영을 하고  있는데 다행히 사치스

러운 사람이 아니라 예산 집행에 여유가 있었다. 시프는 문득 브로켄 신부의 온화

한 얼굴을 머릿속에 떠올렸다.

백색의 하얀 로브를 입고 시프보다 조금 클까 싶을 정도로 키가 작은 그는 교회당 

증축을 위해 얀을 방문했을 때, 부드러운 어투로 이렇게 말했었다.

  "증축은 필요 없습니다. 마그스께서는 그런 것  따지지 않으시니까요. 대신 매주 

   미사에 꼭 나오시기 바랍니다."

그러나 얀은 가지 않았다. 대신 예산을 두 배로 늘여 교회당 옆에 지금 울리는 종

을 달아주는 것으로 마무리를 보았다. 이  이야기는 영지민들 사이에 두고두고 회

자되었고 '흡혈귀는 교회당을 무서워한다'는 괴상한 헛소문이  하나 추가되는 것과 

함께, 영지의 모든 사람들이 한 명도 빠지지 않고 교회당에 나가는 계기가 되었다. 

물론 안식 미사가 끝난 후 브로켄 신부가 부득부득 성으로 찾아와 항의 섞인 설교

를 늘어놓으려 했지만 얀은 특유의 노려보는 시선으로 간단히 격퇴해버렸다. 결국 

교회에 얽힌 소문은 '지스카드의 흡혈귀는  신부도 물리칠 만큼 지독하다.'라는 문

구가 덧붙여져 두 가지가 되었다.

  '어쩌면…… 정말일지도.'

시프는 마음속으로 쓴웃음을 지었다.  요즘 들어 감정  표현이 극도로 줄어들기는 

했지만 그것은 어디까지나 외적인 모습일 뿐이지 내부에서  변모한 것은 아니었으

나 은연중에 걸리는 부분이 있는 것은 사실이었다.

  '솔직히 처음에는 걱정했어. 시프 양이 뾰족한 이빨을 감추고 있는 게 아닌가 해

   서.'

시에나 공주의 그 한마디는  시프에게 가벼운 충격을  가져다주었다. 그러고 보면 

요즘 들어 자신의 말수가 극도로 적어진 것이 점차 얀을 닮아가고 있는 것 같았기 

때문이었다. 하지만 불쾌하다거나 섬뜩한 느낌은 들지  않았다. 그렇다고 좋아하거

나 존경하는 것 역시 아니었다. 뭐라고 말할 수 없는 복잡한 기분 속에 시프는 얀 

지스카드라는 사람을 지켜보고 있었다.

단순히 과격하거나 피를 즐기는 사람은 아니다. 그렇다고 지독한 편견을 가졌거나 

폭력을 우선하는 남자도 아니다. 필요하지 않다고  판단될 때에는 하루 종일 한마

디도 하지 않다가 어느 순간 폭발적으로 명령을 내리며 모든  상황을 빠르게 종료

시킨다.

성에 끌려들어왔을 때 같은 건 이미 기억 속에서 지워진지 오래였다. 십자 기사단 

제 4 상비군단장 얀 지스카드의 종자라는 위치로 내던져진지  반년도 되지 않았지

만 지금 이 순간만큼 충실하게 살아온 적은 없었다. 생존하는 것만이 가장 중요하

다는 생각은 변하지 않았지만, 주면 받는다……그리고 최대한 자신을 낮춘다는 거

리에서 갈고 닦여진 철칙들이 휴지조각처럼 무산되어 버린 지 오래였다. 

  '이곳이 거리가 아니라서? 밥을 굶을 걱정이 없기 때문에?'

은은한 종소리에 섞여 들려오는 신자들의 우아한 송가를 귓가에 흘리며 시프는 스

스로 질문을 던졌다. 그러나 어느 것에도 쉽게 대답할 수는 없었다.

  "아름다운 종소리에요."

소곤대는 듯한 작은 목소리에 시프의 의식은  다시 현실로 돌아왔다. 시프는 머리

를 아래로 숙여 자신을 바라보는 작은  초록빛 눈동자를 바라보았다. 아일렌은 그

녀의 다리를 잡은 채 배시시 미소를 짓고 있었다.

  "……좋아하니?"

  "그런 건 아니지만 익숙해요. 아빠가 종을 치거든요."

아일렌은 자랑스런 얼굴로 뽐내는 듯한 자세를 취했다.

  "아빠가 치는 종은 아주 커요. 제론의 집 송아지만큼 커다란 종인데 사람들은 그

   걸 '인베스터의 종'이라고 부르죠. 종 아래에는 길다란 추가 있는데, 그 추를 제

   가 당겨요."

  "네가? 무거울 텐데."

  "힘으로 당기는 게 아니라 몸으로 미는 거예요. 적당히 밀고 당겨서 추가 흔들흔

   들 움직이면 아빠는 탑의 아래에서 줄을 당기죠. 그러면 종은 허공에서 빙글빙

   글 돌면서 예쁜 소리를 내요. 성당의 신부님들도 아빠가 치는 종소리를 아주 좋

   아했어요."

시프는 조잘조잘 이야기를 하는 아일렌의 머리  위에 조용히 손을 얹었다. 아일렌

의 머리는 한 손에 들어올 만큼 작았다.  손가락에 힘을 주면 부서져버릴 것 같은 

생각에 시프는 측은한 마음마저 들었다.

아일렌은 들려오는 종소리에 귀를 기울이다가 그 리듬에 맞춰 조용히 노래를 부르

기 시작했다.



라샤 이마노바 라크라사르데



암흑의 밤하늘이 인간을 가로막는 것은

수정처럼 깨끗한 마음으로 서로를 부르기 위한 진리

거짓을 벗어 던지고 모든 것을 잃었을 때

비로소 영혼이 마주 대하나니.



레케 사르다시에테 이야 데 메르세.



어둠을 가로지르는 바람이여, 나를 어디로 데려가는가.

심연을 헤매는 파도여, 내가 갈 곳은 어디인가.

삶과 죽음을 가르는 것은 운명의 선택.



라샤 이마노바 라크라사르데



파도와 바람은 마음이 없으니

하얀 이빨을 드러내는 마랑(魔狼)의 폭풍은

존재하지 않는 환상일 뿐이네.



레케 사르다시에테 이야 데 메르세.



진리는 가까이 있으며 고난은 그것을 밝혀주는 등불이라는  내용의 마그스의 성가

(聖歌)였다. 교회당의 종을 치는 아일렌은 그 노래를 모두 기억하고 있는 듯 했다. 

바싹 마른 몸에서 어떻게 그런 목소리가 나오는지 알 수  없었지만 아이의 노래는 

성가대의 그것처럼 우아하게 울려 퍼졌다.

아일렌은 종소리에 맞춰 앞으로 발을 내딛었다.  음침한 회색 복도를 사뿐히 걸어

가는 아일렌의 하얀 뒷모습이 마치 이  세상의 것이 아닌 듯 보여  순간 섬뜩해졌

다. 그냥 저대로 걸어가다가 어느 순간 어둠에 잡아먹히듯 휙 하고 사라져버릴 것 

같은 불길한 예감에 시프는 아일렌을 불러 세웠다.

  "아일렌. 돌아와라."

  "조금만 더 놀면 안돼요?"

  "여기는 마음대로 돌아다니는 곳이 아니야. 네가 여기에 들어온 것만 해도 공주

   님의 지시가 없었으면 불가능한 일이다."

  "……알겠어요."

아일렌은 시무룩한 표정을 지으며 쪼르르 달려와 다시 시프의 다리에 착 달라붙었

다. 여전히 걷기에 불편한 자세였지만 시프는  아일렌을 질질 끌듯이 움직이며 다

시 걷기 시작했다.

어두운 복도를 얼마나 걸었을까…… 아일렌은 눈을 들어  시프를 물끄러미 바라보

며 질문을 던졌다.

  "언니. 뭐 하나 물어봐도 돼요?"

  "물어봐."

  "언니, 귀족이에요?"

  "아니."

  "그럼 평민?"

  "그래."

  "이 성에서 뭐해요?"

  "영주님의 시중을 든다."

  "그럼 르넨 오빠처럼 시종이에요? 이상하네 시종은 깨끗한 파란 옷을 입고 만날 

   뛰어다니는데 언니는 새까만 갑옷을 입고 있잖아요. 거짓말 아니에요?"

시프는 계속 이어지는 아일렌의 종알거림에 한숨을 내쉬었다.

  "시종이라고 해도 매일 뛰어다니지는 않아. 그리고 나는 시종도 아니고."

  "그럼 뭐예요?"

  "종자. 영주님의 종자다."

질문이 갑자기 뚝 끊겼다. 이상할 정도로 조용해 시프는 아일렌을 내려다보았다가 

소스라치게 놀랐다.

아일렌의 얼굴이 새파랗게 질려있었다. 숨도 제대로  쉬지 못하는 것 같은 모습에 

시프는 소리를 질렀다.

  "왜 그래? 무슨 일이야?"

  "언니……가 시프예요?"

  "어떻게 내 이름을 아는 거지? 우리 전에 만난 적이 있었니?"

아일렌은 뒤로 주춤주춤 물러서더니 몸을 움츠렸다. 두려움이 가득한 눈동자는 커

다랗게 확장되어 있었다.

  "언니가 시프라면 여기는 지스카드 성이겠군요. 어린아이의 피를 마시고 사람의 

   심장을 반찬으로 먹는다는 흡혈귀가 사는  곳이고요. 저를 데려가는 것도 혹시 

   점심때가 가까워서 인가요?"

시프는 할말을 잃어버렸다. 이런 투의 말은 숱하게 들어왔지만 아일렌처럼 과격한 

반응을 보이는 사람은 없었다. 하기는 다른  영지의 사람들을 지금까지 만난 적이 

없기도 했지만 이런 모습을 보일 거라고는 생각조차 하지 않고 있었다.

아일렌은 손가락마저 부들부들 떨며 비명에 가까운 목소리로 말을 이어갔다.

  "……저는 살이 없어요. 빼빼 말라서 피도 쪼금 밖에 안나오고 한입거리 밖에 안

   되니까 맛도 없어요. 그리고……."

  "걱정하지 마. 너를 먹고싶어 하는 사람은 없어."

아일렌의 표정에 불신이 가득했다. 도저히 믿지 못하겠다는 얼굴이어서 시프는 그

만 한숨을 내쉬었다.

  "적어도 식용으로 도살되지 않을 거라는 점은 목숨을 걸어도 좋다."

  "……믿어도 돼요?"

  "나도 살아있잖니. 걱정하지 말라니까."

  "하지만…… 언니는 맛이 없어서 살아남은 거라던 데요?"

말문이 막혔다. 시프는 머리가  지끈지끈 아파 오기 시작했다.  지금까지 지스카드 

성에 대한 수많은 헛소문 중에 이번이 가장 큰 타격을 받은 것 같았다.

  '거의 괴담 수준이군. 악평도 이 정도면 예술이야.'

이런 소리를 들으면서도 용케  참고있는 얀이 갑자기  존경스러워졌다. 근거 없는 

비난을 막기 위해서라면 정말  교회당에 나가 기도라도  드리고 싶은 심정이었다. 

그러나 시프는 꾹 눌러 참고 애써 미소를 지으며 차분하게 말을 꺼냈다.

  "아일렌. 내 말을 들어보겠니?"

  "……네."

  "너는 맛이 있다 없다를 어떻게 알지?"

  "조금 떼어서 맛을 봐요."

  "그래. 네 말대로 시험을 해보기 전에는 모르는 게 맛이다. 만일 언니가 맛이 없

   다는 소리를 들으려면 먼저 흡혈귀에게 잡아먹혀야겠지?"

  "……그래요."

  "흡혈귀에게 먹힌 사람이 살아있는거 봤니?"

아일렌은 대답하지 않고 한참을 곰곰이 생각에  잠겼다. 시프는 참을성 있게 아일

렌의 대답을 기다렸다. 이제 곧 수긍하고 조용히 따라올  것을 기대하면서. 하지만 

주저하며 입을 연 아일렌의 대답은 전혀 달랐다.

  "언니 혹시 상했어요? 상한 음식은 냄새로 알잖아요. 맛도 시큼하고."

  "……."

시프는 드디어 폭발했다. 잽싸게 앞으로 달려가  아일렌의 머리에 알밤을 먹인 것

이었다. 딱 하는 소리와 함께 아일렌은 앙 하는 울음을 터트렸다.

  '피곤한 하루로군.'

시프는 욱신거리는 손으로 아일렌의 뒷덜미를 잡아끌며 다시 걸음을 옮겼다. 뜻하

지 않은 오전이 그렇게 무르익어 가고 있었다.

              *                       *                       *

너무 침울하게 진행되는 것 같아 개그를  조금 섞었습니다. 약간의 기분전환도 글
의 진행에 도움이 되죠. ^^
 48회때 언급한 군대 문제로 여성 독자분께 메일을 받았습니다. 음…… 의미가 약
간 잘못 전달되었나 봅니다. 사과와 함께 제 생각을 조금 적어보죠.

책임=의무=권리 라는 등식은 모두 아시리라 생각합니다. 요즘들어 여권 신장이 확
산되면서 여성들의 권익 찾기가  효율적으로 진행되고 있는  것 역시 사실이구요. 
민주주의가 발전하면서 얻을 수 있는 상태라는 점을 감안할 때  정말 고무적인 일
입니다. 그러나…… 위의 등식처럼  권익이라는 것은 다른  말로 할때 책임이라는 
뜻과도 동일합니다.

남성 위주의 사회에서 법은 남성 위주로 흘러갑니다. 그건 어쩔 수 없습니다. 그리
고 그것을 바꿀수 있는 길은 단 하나, 남성이 지는 의무 역시 동등하게 여성도 지
는 것입니다. 적극적으로 의무를 이행하고 그에 따르는 권리를 자연스럽게
찾아가는 것이 논리적으로 볼때 합당하다고 저는 생각합니다.

 저는 "여자라서 안돼"라든가 "여자이기 때문에 할  수 없어"라는 말을 아주 싫어
합니다. 주변의 여성분들이 모두 강해서 그런  것인지는 모르겠습니다만 (기자, 커
리어 우먼, 프로그래머, 교수  등등) 여자라고 해서 못한다는  생각은 지금까지 단 
한번도 해 본일이 없거든요.

 오히려 끈기라던가 집중력으로 따지자면  여성분들의 약진은 놀라울 정도입니다.
(대학에서 성적 상위 클라스……  거의 여성분들인거 아시죠?)  그 능력은 심심한 
찬사를 보내야 마땅할 일이죠. 따라서 저는  여성 분들에게 남성과 동등한 위치에
서 움직여 줄 것을 바라는 것입니다.

제 글에는 거의 전부라고 할 수 있을  정도로 강한 여성들이 나옵니다. 그들을 등
장시켜 고난을 헤치게 하는 것도 어쩌면 저의 이런 바램 때문일 수도 있겠네요.
[권리 만큼의 책임]……이것이 바로 진정한 평등주의의 모토니까요.

추신 : 버그를 지적해 주신 하이텔의 ....님(죄송. 왜 이렇게 기억력이 나쁠까.) 감사
       합니다. ^^ 확실히 교정하겠습니다.

추신 2 : 앞으로도 비평과 지적을 많이 보내주세요. 여러분의 관심이 '불멸의 기사'
         를 더욱 좋게 만듭니다.(팬레터에 목마른 스폰의 한탄.....이네요. -..-)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5332번
 제  목:불멸의 기사 - 50                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/16 03:00    읽음: 39 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

50.

심장의 고동 소리가 손에 잡힐 듯이 들려온다. 손가락 사이로 흘러내리는 땀이 날

카롭게 곤두선 짧은 털에 스치는 느낌이  집중을 방해하고 있다. 평소라면 깨닫지

도 못할 작은 차이지만 지금은  애써 가다듬은 호흡마저 무너뜨릴  정도로 거대한 

영향을 미치고 있었다.

시프는 검 자루를 다시 한번 고쳐 잡았다.  손가락에 힘을 빼는 것과 동시에 깃털

처럼 가벼웠던 검의 무게가  갑자기 묵직하게 느껴진다.  고조된 감각이 변화하는 

무게의 균형을 이기지 못하고 팔의 밸런스조차 무너트리려 하고 있었다. 어떻게든 

평정심을 되찾으려 했지만 그 허점을 놓치지 않고 날카로운 목소리가 날아들었다.

  "빈틈!"

등골을 오싹하게 만들 정도로 살기가 묻어나는 목소리에  온몸의 신경에 재빠르게 

반응한다. 시프는 고쳐 잡았던 검을 오른편 귀 옆으로  가져다대며 눈을 부릅떴다. 

우미(優美)한 곡선을 그리며 뻗은 에스토크의  검날이 시선을 따라 직선으로 뻗어

있다. 그 끝에는 석상처럼 꼼짝도 하지 않고 서있는 검은 갑옷의 얀이 서있다.

그는 대략 십여보 떨어진 거리에 팔짱을 끼고 있지만 빠끔히  뚫린 가면의 구멍으

로 보이는 노란 눈동자는 일순간 숨을 멈추게 할 정도로 차가운 빛을 발하고 있었

다. 검도 들지 않고 방패도 없으며 특별히 공격하려는  모습조차도 보이지 않는다. 

그러나 얀의 날카로운 시선이 닿을 때마다 시프는 뒤로 물러서고  싶은 강한 충동

을 억지로 참아내고 있었다.

  '……어떻게든 움직이지 않으면.'

시프는 앞으로 내딛은 왼발을 조심스럽게 움직였다.  질긴 가죽 창이 대어진 신발

이 끌리며 가볍게 지지직 하는 소리가 신경을 건드렸다. 극도로 고조된 청각의 장

막을 뚫고 거칠게 몰아쉬는 숨소리조차 집어삼킬  듯이 크게 들린다. 평소에는 당

연하게 생각하던 작은 소리조차 이제는 커다란 장벽이 되어 집중을 방해하고 있었

다.

검의 균형이 다시 흐트러지려 하고 있었다. 검을 든 오른손에 무게가 조금씩 실리

며 직선을 이룬 검선이 무너지고 있었다.  시프는 자루를 틀어쥔 새끼손가락에 일

푼의 힘을 더했다. 교묘하게 제어된 비틀림에 검날은 다시 얀의 가슴을 향해 올라

갔다.

시프는 천천히 숨을 내쉬었다가 들이마셨다. 텅  빈 허파에 천천히 공기가 들어차

고 잔뜩 긴장된 근육이 짜릿한 전율이 스쳐갔다. 그 전율은 살아 움직이는 뱀처럼 

온몸을 훑고 지나 흔들림 없이 균형을 유지하는 에스토크의 끝으로 옮아가고 있었

다.

  퉁!

시프의 발이 지면을 박차고 날아올랐다. 일직선으로 유지된 검선을 따라 에스토크

는 먹이를 노리는 뱀의  송곳니처럼 하얀빛을 번득이며  날아갔다. 몸이 흐릿하게 

보일 정도로 과격한 돌진에 앗 하는 순간 에스토크는 얀의  가슴을 꿰뚫어 버리는 

듯 보였다. 그러나 그 방향은 중간에서 급격하게 틀어지고 말았다.

얀의 손이 움직이는가 싶더니 검의  방향이 제멋대로 튀어나가 허공을  찌르고 만 

것이었다. 혼신의 일격을 다해 달려들던 여파가 있어 시프는 그만 균형을 잃고 앞

으로 고꾸라졌다. 앞으로 몇 발자국을 내딛기도  전에 시프는 갑자기 숨이 막혀오

는 것을 느꼈다.

검은 손이 그녀를 움켜쥔 채 허공으로  들어올려 버린 것이었다. 마치 올가미처럼 

꽉 조여 들어가는 통증에 시프는 흑 하는  비명을 지르며 몸을 뒤틀었다. 죽은 고

양이처럼 대롱대롱 매달려진 모양으로 시프는 질식할 것 같은 괴로움에 심장은 터

져 나갈듯 두방망이질 쳤다.

  "돌진이 약하다고 해도 못 알아듣나. 정신 구조가 어떻게 되어먹은 거냐."

목덜미가 갑자기 자유로워졌다. 몸이 붕 뜨는  듯 싶더니 이내 바닥에 내동댕이쳐

졌다. 시프는 숨을 몰아쉬며 노란 위액을 바닥에 게워냈다.

벌써 십수번 겪는 일이지만 이런 수련은  전혀 익숙해지지 않는다. 수명을 단축하

는 것 같은 긴장과 돌진, 그리고 매번 이어지는 고문과도  같은 체벌. 기초적인 검

술의 자세를 배운 이후 계속되는 지옥과도 같은 검술 훈련의 일부분이었다.

  "일격에 죽여버릴 각오가 아니라면 시도하지 마. 결국 개죽음을 당한다."

  "……네."

  "전장에서 일개 병사로 싸우다 죽는  것이라면 상관하지 않는다. 그러나  전령의 

   책임을 지게 된다면 너의 죽음은 부대 전체를 말아먹게 돼."

  "명심하겠습니다."

시프는 아픈 목을 쓰다듬으며 비틀거리며 일어서서 원래의 자리로 돌아갔다. 그리

고 처음 취했던 대로  다시 자세를 바로잡았다. 터질  듯이 날뛰는 심장을 억지로 

진정시키며 숨을 크게 몰아쉬었다.

부르르 떨리던 검선이 다시 평정을 찾아갔다.  가볍게 내쉬는 호흡에 따라 오르락

내리락 하는 시선조차 가라앉은 수면 위의 낙엽처럼 조용하게 잦아들었다.

시프는 모든 신경을 오로지 에스토크의 검  끝에 집중시켰다. 회색 벽들이 시야에

서 사라져갔다. 팔짱을 끼고 서있는 얀을 제외한 모든 것이 흐릿하게 변해갔다. 오

로지 날카롭게 세운 검의 끝과 얀의 검은 갑옷만이 남자 시프는 숨을 천천히 들이 

마셨다가 호흡을 멈췄다.

  퉁!

발이 다시 지면을 박차고 날아올랐다. 에스토크가 순간 사라지는 것처럼 느껴졌지

만 손안의 충실한 감각을 통해 시프는 한순간 한순간의 동작을 느끼고 있었다. 두

근대는 심장의 박동 수보다 수십 배는 빠르게 움직이는 몸과  그것을 방해하는 공

기의 장벽…… 그리고 장벽을  종잇장처럼 찢어내며 달려드는  에스토크의 사나운 

움직임까지.

바람을 가르는 불쾌한 소리와 함께 검 끝이 번개처럼 날아가 얀의 검은 갑옷에 틀

어박히려 했다. 하지만 이번에도 검은 엉뚱한  방향으로 틀어져 왼쪽 어깨의 플레

이트를 스치고 빠져나가 버렸다.

  '빌어먹을!'

시프는 눈을 질끈 감고 숨을 참았다.  다시 이어질 고통에 대항하려는 나름대로의 

방법이었지만 이번에는 아무 것도 다가오지 않았다.  시프는 슬며시 눈을 뜨고 앞

을 바라보았다. 이미 앞에는 아무도 없었다. 텅 빈 공간에 검을 내민 채 멍하니 서

있는 자신의 모습을 알아차린 시프는 서둘러 검을 거두었다.

  "좋아. 그렇게 하는 거다. 기억해 두도록."

등뒤에서 얀의 목소리가 들렸다. 시프는 황급히 뒤를 돌아보았다. 조금전의 일격에 

잘렸는지 붕대의 절반이 찢어져 팔뚝에 걸쳐 축 늘어져 있었다. 얀은 거의 바꾸지 

않아 색이 바랜 왼팔의 붕대를 묵묵히 풀어냈다. 팔에 대어진 검은 부목을 제외한 

팔뚝은 마치 눈처럼 하얗게 드러나 있었다.

갑옷이 없는 얀의 팔은  의외로 얇은 편이었다. 얇은  옷을 입어도 근육이 불룩이 

솟아나는 버트와는 달리 그는 마른 체구에 속했다. 그러나 그것은 얀의 몸에 군살

이 전혀 없기 때문이라는 것을 시프는 잘 알고 있었다.

종자로서 받아야 하는 수련 중 가장 중요한 검술 대련. 처음에는 레더메이어의 지

도로 기초적인 자세를 잡고 휘두르는 법을 익혔지만 얼마 가지 않아 얀이 직접 관

여했다. 하지만 그 방식은 처음에 생각했던 대로의 단순한 방식은 아니었다.

얀이 가르치는 기술은 아주 단순했다. 마음을 극도로 가라앉히고 평정심을 찾는다. 

자신의 육체를 의지 하에 두고 숨소리나 몸짓 하나에 숨어있는  상대의 허점을 찾

아내 파고든다. 그리고 온몸을 긴장시켜 한순간에 상대를 제압하는 것을 기본으로 

삼았다. 물론 실패했을 때의 체벌은 가혹했다. 매번 목을 잡힌 채 허공에서 머리카

락이 하얗게 타버릴 듯한 질식의 괴로움을  견딘 후 바닥으로 내동댕이쳐졌다. 그

리고 다시 몸을 가다듬고 공격하는 식이었다.

이런 식의 수련이 얼마나 효과가 있을지는 시프  자신도 알 수 없었다. 몸이 예전

보다 더 빠르고 기민해졌다는 것은 느끼고 있기는 했지만 다른  사람과 검을 맞대

본 경험이 없기 때문에 자신의 검이 어디까지 통용될 지 알 도리가 없었다.

한때 시프의 훈련을 지켜보던 크루가 조심스럽게 블러디  가디언과의 대련을 제안

했어도 얀은 받아들이지 않았다. 특유의 싸늘한  눈으로 머리를 조아리는 그를 내

려다보며 이렇게 대답했었다.

  "죽어도 좋다면. 네가 하겠나?"

물론 크루는 아무 말 못하고 뒤로 물러났다. 그러나 다른 블러디 가디언의 병사들 

역시 아무도 시프에게 대련하자는  말을 하지 않았다. 오로지  시프가 검을 들 수 

있는 상대는 얀 이외에는 아무도 없었다.

붕대가 모두 바닥으로 흘러내리고 얀은 왼팔을 들어올려  조심스럽게 주먹을 쥐었

다. 손가락 끝이 미미하게 떨리는 것이 아직 통증이 남아있는 듯 보였다.

잠시 그렇게 왼팔을 시험해보던 얀은 낮은 어조로 말을 꺼냈다.

  "시프."

  "네, 나이트."

  "피를 맛본 경험이 있나?"

  "어느 것의 피를 말씀하시는지."

  "인간."

시프는 순간 호흡을 삼켰다. 불길한 예감에  몸이 점차로 굳어가고 있었지만 애써 

무미건조한 어투로 입을 열었다.

  "없습니다."

  "앞으로 많이 먹게 될 것이다."

  "……그래야만 합니까?"

  "싫어도 그렇게 되니까. 익숙해지는 편이 좋아."

횃불이 어두운 실내를 비추고 있었지만 그늘 쪽에 서있는 얀의  모습은 잘 보이지 

않았다. 검은 일색의 갑옷과 망토로 몸을 감싸고 있어서였는지는 모르지만 시프는 

순간 얀이 어둠 속에 스며들은 검은  장막처럼 보인다고 생각했다. 치렁치렁 늘어

지는 검은 색의 로브로 몸을 감추고 먹이를 노리는 늑대의  이빨처럼 하얗게 드러

난 왼손은 죽음을 알리는 사신(死神)의 거대한 낫처럼 스산한 빛을 발하고 있었다. 

그러나 그도 잠시, 얀은  하얀 왼손을 망토 속에  집어넣고 노란 눈동자로 시프를 

응시했다.

가슴이 덜컹 내려앉을 정도의 싸늘한 눈빛에  시프는 시선을 아래로 떨구었다. 이

마에 식은땀이 흐르고 늘어뜨려진 손가락은 저절로 허리의 검자루로 향한다. 마치 

포식자의 시선을 느낀 동물들이 본능적으로 위험을 깨닫는  것처럼 온몸의 신경이 

긴장하고 있는 것이었다.

얼마나 시간이 흘렀을까…… 시프의 귀에 얀의 목소리가 들렸다.

  "오늘은 이상이다."

갑옷이 돌 바닥에 부딪히는 소리가 들리며 얀이 뒤로 돌아섰다. 시프는 황급히 머

리를 숙이며 큰 목소리로 외쳤다.

  "지도해 주셔서 감사합니다!"

  "정리하고 돌아가. 레더메이어에게 내일 일정을 확인해 두도록."

망토가 펄럭이며 횃불을 일렁이게 해 검붉은  그림자를 사방에 흩뿌리게 했다. 미

친 듯이 날뛰는 그림자를 뒤로하고 얀은 방을 나섰다. 반쯤 열려진 문틈으로 어두

운 복도가 잠깐 엿보였다.

얀은 문고리를 잡은 채로 잠시 생각에 잠긴  듯 했다. 어두운 밖을 물끄러미 바라

보며 잠시 그렇게 침묵을 유지하던 그는 나지막한 목소리로 입을 열었다.

  "설마……. 아니, 가능할지도"

시프는 잠시 멍해졌다. 무슨 말을 하는지 몰라  아연해 하는 사이 얀은 고개를 돌

려 시프를 바라보았다.

  "시프."

  "네, 나이트."

  "공주가 네게 부탁한 일이라는 것, 아일렌이라는 아이를 보호하라는 것이었나."

  "네. 가능한대로 외부의 접촉을 끊으라는 지시였습니다."

  "현재 시에나 공주는 어디에 있나."

  "지금은 쉬고 계십니다.  내일부터 새로운 일에  들어가신다는 언질이  있었습니

   다."

  "그래? ……그렇단 말이군."

얀은 머리를 가볍게 끄덕이더니 조용히 문을  닫고 밖으로 나갔다. 연무장은 조용

한 침묵 속에 잠겨들었다. 갑작스레 던져진  얀의 질문을 곰씹으며 시프는 생각에 

잠겼다.

  '무슨 의미였을까……. 그 질문은.'

하지만 시프는 이내 그 생각을 집어치워 버렸다. 아무리 머리를 굴린다고 해서 알 

것도 아닌데다 굳이 추적해 낼 필요도 없을 것처럼 보였기 때문이었다.

시프는 허리에서 다시 에스토크를 빼 들었다.  횃불의 불빛아래 하얀 검신이 매끄

럽게 드러나 있었다. 시프는 아름다운 검신을 바라보며 희미한 미소를 띄었다.

*                       *                       *

슬럼프입니다. 지독하게도 글이 안써지는 군요. 으으윽.....
매일 연재는 고사하고 하루 건너도 힘들겠습니다.  이를 어쩌냐....(으음, 북한의 도
발 때문인가? -.-;;)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5345번
 제  목:불멸의 기사 - 51                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/17 13:43    읽음:188 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

51.

테라스에서 내려다보는 지스카드 성 전체의 모습은 잘 짜 맞춘 톱니바퀴들의 움직

임과 다를 바 없다. 

검은 갑옷을 입은 병사들의 분주한 움직임이  희미한 새벽 공기를 일깨우고 있다. 

병사들은 할버드를 한군데 쌓아두고 석궁을 지급 받으며 바쁘게 출정 준비를 하고 

있었지만 그 얼굴에는 아무런 표정도 없었다.  마치 전쟁을 떠나는 개미들의 무감

각한 북적임과도 같다는 느낌이 들어  시에나는 가슴 언저리에 무거운  짐을 하나 

얹은 것 같았다.

  '과연 저 병사들이 내 명령을 따라 줄 것인지…….'

그러나 시에나는 이내 그 생각은 머릿속에서  지워버렸다. 어찌 되었든 간에 이제

는 모두 지나간 일들이다. 지금부터 해야만  하는 일에는 수많은 사람들의 생명이 

달려 있고 그러기 위해서는 자신에게 맡겨진  병사들을 믿어야만 한다. 누가 뭐래

도 그들은 블러디 가디언이다. 게다가 그녀에게는 충실한 지원자가 있었다.

레이놀드 백작과의 두 번째 협상을  위해 분주히 움직이던 시에나에게  얀은 힘을 

실어주었다. 블러디 가디언 백 명을 자유롭게 움직일 수 있는 재량권이 주어진 것

이었다. 그녀에게 주어진 병사들은 훈련을  갓 마친 비정규 가디언 백  명, 그러나 

병력을 지휘해 본 경험이 없는 시에나는 상당히 당황할 수밖에 없었다. 여자인 자

신의 명령을 들을지도 미지수였거니와 어떻게 해야 하는지도 솔직히 알 수 없었기 

때문이었다. 하지만 얀은 파격적으로 좋은 협력자를 곁에 붙여줌으로서 이런 걱정

을 한순간에 불식시켜 버렸다.

  "준비가 거의 되었습니다."

정중한 목소리가 그녀의 주의를 환기시켰다. 자신에게 주어진 협력자, 버트 레이허

스트 자작의 목소리였다. 시에나는 고개를 돌려 그를 바라보았다.

레이허스트 집안 특유의 하얗고 두루뭉실한 철판갑옷 대신 그는 가벼운 체인 메일

을 입고 있었다. 이번 출정의 성격상 장비를 재조정 한  듯 싶었다. 시에나는 부드

러운 미소를 보이며 천천히 입을 열었다.

  "수고를 끼치게 되었습니다. 레이허스트 자작님."

  "저 역시 자원해서 하는 일입니다. 너무 심려하지 마십시오."

버트는 예의바르게 대답하고는 역시 빙그레 미소를 지었다.

  "블러디 가디언의 병력을 일부  공주님에게 분할한다는 얀의 결정을  듣고 제가 

   내린 결정입니다. 아무래도 지휘 경험은 없으신 듯 해서."

  "저도 그 점을 걱정하고 있었습니다. 솔직히  안심했어요. 지스카드 백작님의 결

   단은 저로서도 의외였습니다만."

  "공주님께 이번 사건의 조정 책임이 주어졌을 때 이미 결정된 일입니다. 책임이

   란 곧 권리를 의미합니다."

  "병력이 주어질 것이라는 사실을 예상하지 못하셨습니까?"

  "군사 운용에 관한 법칙에는 나와있지 않았어요. 감찰관에게 조정 권한이 주어진 

   것은 이번이 처음이라서 전례가 없었습니다."

  "공주님에게 주어진 백명의 블러디 가디언은 일종의 힘의 균형이라고 보시면 됩

   니다. 비상시에 운용 가능한 병력은 조정 권한을 가진 자에게는 필수입니다. 단

   순히 영지민들 사이의 분쟁에서도 군사들이 동원되는데 상비군간의  충돌이 예

   측되는 지금의 상황에는 더하겠죠. 솔직히 말하자면 얀은 레이놀드 백작을 믿지 

   못하는 겁니다."

  "……무슨 의미죠?"

  "단순합니다. 비밀리에 군사들을 동원해 공주님의 결정을 자신에게 유리한 쪽으

   로 기울게 하려는 것이겠죠. 그것은 우리들 쪽에서도 마찬가지입니다만."

버트는 짧은 한숨을 내쉬며 착잡한 표정을 지었다.

  "얀과 레이놀드 백작의 머릿속에 성기사의 규칙 같은 것은 이미 없을 겁니다. 그

   저 영지간의 신경전에서 어떻게든 서로 이기려는 생각이겠죠. 공주님에게 주어

   진 병력들도 어느 정도 그런 의미는 포함되어 있을 것입니다."

  "지스카드 영지에 손을 들어 달라는 뜻일까요? 그가 제게 뇌물을 주었다는 의미 

   인가요?"

  "……그렇게 속물로 생각하지 말아 주세요. 제가 아는 한 그럴 친구는 아닙니다. 

   그저 일을 효율적으로 처리하기 위해 최소한의 무력은 필요하다는 판단을 내렸

   을 것입니다. 단지 5백에 불과한 블러디  가디언에서 백 명을 할애하기는 무척 

   힘든 일이니까요. 그 병사들은 얀의 생명과도 같습니다."

  "……."

  "하기는 레이놀드 백작은 그렇게 여기지 않는 것 같지만요."

버트는 품속에서 둘둘 말린 편지 한 장을 꺼내 그녀에게 내밀었다. 붉은 밀랍으로 

봉인되어 있는 편지에는 황소의 머리가 그려진 레이놀드 가문의 문장이 찍혀 있었

다. 시에나는 질문을 구하는 시선으로 버트를 바라보았지만 그는 쓴웃음만을 짓고 

있었다.

시에나는 조심스럽게 밀랍 봉인을 뜯고 편지를 소리내어 읽었다.

  "고결하신 성도의 프린세스, 시에나 K. 카라얀 귀하.

   이번 사태의 모든 조정권을 위임받은 그대에게 깊은 찬사와  감사의 마음을 보

   냅니다. 부디 한 쪽에 치우치지 않는 판단을 내리시길 바라며 레이놀드 가문에

   서도 그대의 권한을 인정하겠습니다.

                                                         벨로치 J. 레이놀드

   추신 : 책임은 권한을 수반하는 법, 참사관께서 운용하실 최소한의 병력을 백룡 

          기사단에서 할양하겠습니다. 부디 받아주시길 바랍니다."

정말 의외였다. 시에나는 점차 이상하게 돌아가는  현재 상황에 정신을 차릴 수가 

없었다. 여자에 불과한 자신에게 앞서거니 뒤서거니 병력을 할양하는 것도 그렇고 

전혀 거부감을 보이지 않는다는 점에도 놀랄 수밖에 없었다.

그런 시에나의 마음을 읽었는지 버트는 담담한 어투로 입을 열었다.

  "질 수 없다는 것이겠죠. 어차피 모든 책임은 얀이 덮어쓰게 될 테니까 그들로서

   는 손해볼 것이 없다는 의도일 것입니다. 어쩌면 어깨에 지워진 짐을 더욱 힘겹

   게 하려는 포석이 깔려있는지도 모르겠습니다만."

  "무슨 말씀이시죠? 이번 일의 책임은 제게 있는데요?"

놀란 시에나의 반문에 버트는 곤혹스러운 표정을  지었다. 무언가 말하기 힘든 듯 

했지만 그는 이내 차분히 말을 이었다.

  "물론 이번 사태의 조정 건은 공주님이 관할하십니다. 각 영주들의 양해를 받으

   셨으니 이제 두 영지를 마음대로 조사하실 수 있는 권한을 가지신 거죠. 레이놀

   드 백작의 친서를 받으신 지금 이 순간부터 시에나 공주님께서는 두 영지에 관

   한 한 거의 모든 분야에 걸쳐 명령을 내리실 수 있습니다. 다만……."

  "……다만?"

  "만일 조정이 실패했을 경우 모든 책임은 공주님이  아닌 얀에게 씌워지게 됩니

   다. 그것도 성도 측과 빌라스틴  성당 쪽에서 함께 맹공을  퍼붓겠죠. 공주님께 

   모든 권한을 이양했다는 사실은 오늘 아침 비둘기의 다리에  편지를 묶여 성도

   로 날려보냈으니 조만간 답변이 도착하겠지만 만만치 않은 반발을 감수해야 할

   겁니다."

  "……."

  "만일 권한을 이양 받은 사람이 남자였다면 쓸데없는 기우였겠죠. 하지만 지금까

   지 모든 역사를 통틀어 여자가 이런 중임을 맡은 적은 없습니다. 여성에게 관대

   하기로 이름난 에스테 왕국에서조차  아직까지 전대미문의 사건입니다. 하물며 

   완고하기 그지없는 빌라스틴 성당에서 받아들이기는 힘들겠죠. 그러나 공주님은 

   루벤후트 공국의 황비가 되실 분이니 명확한 책임 소재를  추궁하는 것은 불가

   능합니다. 이렇게 된다면 모든 위험 부담은 얀이 짊어져야 합니다."

편지를 든 손이 떨리고 있었다. 너무나 크게 확대되어 가는 상황에 시에나는 정신

을 차릴 수가 없었다.

얀 정도의 남자가 이  정도의 사태를 예측하지 못할  리가 없다. 그렇다는 의미는 

이 모든 압력을 감수하면서까지 시에나에게 전권을 위임한 것이라는 결과였다.

  '……어째서.'

자신도 모르게 튀어나온 반문에 시에나는 황급히  고개를 저었다. 아직 냉정을 잃

을 정도로 당황하지는 않았다. 나쁘게 추측하기 시작한다면 아무 것도 할 수 없다 

라고 생각했기 때문이었다.

결국 모든 나쁜 예측들은 이번 중재가  실패하면 생기는 상황들이다. 그렇다는 말

은 중재를 성공시키면 된다는 의미도 된다.

  '……선택은 없는 거로군.'

시에나는 희미한 미소를 지었다. 결국 자신의 손에 얹혀진 운명이 하나 더 늘었을 

뿐이었다. 그것도 스스로의 선택으로 목숨을 타인에게 맡겨버린 이상한 남자의 운

명이.

  '이상한 남자.'

전혀 다르게 다가온다는 것은  이런 느낌을 말하는지도  몰랐다. 시에나는 시선을 

돌려 테라스 밖을 내다보았다. 바쁘게 움직이는  블러디 가디언의 움직임 한 가운

데에서 그들을 지휘하는 작은 그림자가 있었다.  몸에 달라붙는 검은 색의 말쑥한 

갑옷에 가무잡잡한 피부로 보아 시프인 듯 했다.

어린아이라고 하기에는 너무 크고, 여자이기에는 너무 강해 보이는 시프의 명령은 

짧고 단호했다. 상대를 압도하는  듯한 박력을 가진  무거운 목소리는 꾸물거리는 

병사들을 질타하고 출정준비의 시간을 더욱 단축하고 있었다. 그러나 놀라운 점은 

블러디 가디언 모두가 시프에게  절대 복종하고 있었다.  멀리서 보기에도 아련한 

공포와 경외심이 섞인 그들의 움직임은 기민하기만 했다.

활발하게 움직이는 시프의 모습에서 시에나는  얀의 한 모습을 언뜻  바라본 듯한 

느낌이 들었다.

  '닮았다……라고 해야 하나?'

시에나는 빙그레 미소를 지었다. 자신의 말을 듣는다면 시프는 분명히 곤혹스러운 

표정을 지으며 시선을 아래로 늘어트릴 것이다.  어쩌면 얀에게도 그런 면모가 있

을는지도 모른다. 차갑고 딱딱한 가면 너머에 있을 그의 진정한 모습을 아는 사람

은 아무도 없었지만 왠지 그럴 것 같다는  생각을 떨칠 수가 없었다. 하지만 지금

은 이렇게 한가하게 있을 때가 아니다. 시에나는 몸을 돌려 버트에게 말을 건넸다.

  "백룡 기사단의 병력은 도착했습니까?"

  "전령이 먼저 이 서신을 가져왔으니 반시각 이내로 도착할 듯 싶습니다."

  "알겠습니다. 그러면 슬슬 시작하도록 하죠."

시에나는 싸늘한 표정으로 잘라 말했다.

  "버트 레이허스트 자작님. 지금 이 순간부터 당신에게 제 병력을 이양합니다. 자

   작님이 이행하셔야 할 점은 세 가지입니다. 첫째, 레이놀드 영지에서 도망친 농

   노들을 찾아내세요. 단 백룡 기사단은 지원군으로 남겨두시고 될 수 있는 대로 

   블러디 가디언을 활용하시기 바랍니다. 두 번째, 농노들을  절대로 죽이거나 체

   포해서도 안됩니다. 그들이 어디에 숨어 있는가만 알아내세요.  그 이후의 일은 

   제게 맡기시면 됩니다. 마지막으로 몸이 날쌔고 검술에 능한 자 둘을 골라 레이

   첼과 함께 성도로 가게 하세요. 이 일은 가장 중요하고 비밀스러운 작업이니 아

   무에게도 알려서는 안됩니다."

  "……레이첼이라면?"

  "제 시녀입니다. 그녀에게는 따로 언질을 해 두었으니 자세한 내용은 말씀드리지 

   않겠습니다."

시에나는 희미한 웃음을 떠올렸다. 조각상에 생명이  피어나는 듯 했지만 왠지 모

를 섬뜩함이 느껴지는 미소였다.

  "지스카드 백작님의 배려, 헛되이 할 수는 없으니까요."

              *                       *                       *

조금 짧군요. 앞으로 열심히 진행해야 겠죠.
슬럼프 탈출까지는 요원하지만 그래도 억지로라도 해 볼 생각입니다.
시간이 없거든요.

추신 : 어디가 잘못 되어가는지 확실히 꼬집어 주시길 바래요. 그래야 슬럼프 탈출
       이 쉽거든요. ^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5377번
 제  목:불멸의 기사 - 52                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/19 02:18    읽음:448 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

52.

  '배려……라고?'

시에나는 다시 한번 마음속으로 반문해 볼  수밖에 없었다. 타인에게 자신의 호의

를 알린다는 의미로 사용되는 단어이자 호감과도  비슷한 뜻을 가지고 있다. 그러

나 지금 이 순간, 시에나는 배려와 호감의 상관관계를 짚어내는 일에 무척 거부감

을 느꼈다.

반쯤 벗어진 대머리에 번들거리는 숱 없는 머리카락이  징그럽게 보여서는 아니었

다. 의자에 앉아있으면 허공에서 맴도는 짧은 다리 때문도  아니었다. 한가지 확실

한 것은 민활하게 돌아가는 그의 혓바닥이 대체 무슨 생각을 가지고 있는지 알 도

리가 없어서였다. 시에나는 가라앉은 깊은 회색 눈동자로 레이놀드 백작을 물끄러

미 지켜보았다.

시에나에게 할애된 블러디 가디언과 백룡 기사단의 수는 총 2백이었다. 웬만한 단

독 기사단 수준이 되어버린 그들을 버트가 지휘하며 성문을 빠져나가는 것과 동시

에 '참사관에 대한 배려'라는 것을 내세운 레이놀드 백작이 성안으로 들어왔다.

시에나는 눈을 돌려 탁자 위에 올려진 상자를 바라보았다. 한 사람이 들기에는 조

금 크다 싶은 상자는 반쯤 열려있고 그 틈으로 아름다운 흰 드레스가 들어가 있었

다. 드레스의 위에는 반짝거리는 붉은 보석이  종려나무 열매 모양으로 달려 있는 

흰 장갑이 올려져 있고 그 위쪽으로 언뜻 이마를 장식하는  장식품인 서클렛이 보

였다. 시에나는 손을 내밀어 상자 뚜껑을 열었다. 과연 상자  안에 들어가 있는 것

은 궁중 연회에 사용하는 일체의 물품이었다. 가면무도회에서 사용하는 가면은 서

클렛의 뒤에 놓여져 있고 들고 다닐 수 있는 손부채와 작은 거울까지 골고루 갖춰

져 있었다. 하나같이 값비싼 보석이 박혀있는 최상품이었다.

레이놀드 백작은 미리 준비해 놓은  듯한 화려한 동작으로 허리를  굽히고는 예의 

그 기분 나쁜 혓바닥으로 말을 꺼냈다.

  "어떠십니까, 마음에 드십니까."

  "……."

  "이것들은 모두 저희 레이놀드 가문이 시에나 K. 카라얀  공주님께 드리는 작은 

   성의의 표시입니다. 이번 사태의 조정 역할을 맡으신 데 대한 의례적인 배려입

   니다."

시에나는 아무런 말도 할 수 없었다. 조용히 침묵을 지키는 그녀의 모습에 레이놀

드 백작은 의아한 표정을 지으며 반문했다.

  "마음에 안드시나요?"

  "……저는 중립을 지켜야 하는 참사관입니다. 이런 선물은 받을 수 없어요."

  "그런 마음은 추호도 없습니다. 제가 선물을 드리는 사람은 참사관이 아니라 시

   에나 공주님 개인에게 이니까요."

레이놀드 백작은 손을 마주잡고 통통한 손가락을 끊임없이 움직였다. 얼굴 가득히 

미소를 짓고있어 실처럼 가늘게 변해버린 그의  눈은 거의 보이지 않았다. 그러나 

시에나는 레이놀드 백작이 자신을 끊임없이  지켜보고 있다는 것을 느낄  수 있었

다.

  "레이디에 대한 물건의 증정은 인정되어 있습니다. 이 물건에 대해 불편한 마음

   을 가지실 필요는 전혀 없어요."

  "정당하고 아니고의 문제가 아니라고 생각합니다만."

  "부디 저희 가문의 배려를 물리치지 말아 주십시오. 공연히 부끄러워지지 않습니

   까. 안 그렇습니까, 지스카드 백작."

레이놀드 백작은 헛웃음을 터트리며  시선을 슬쩍 얀에게로  돌렸다. 얀은 왼팔에 

감쌌던 붕대를 풀어버린 상태였다. 아직 갑옷의 무게를 견딜 만큼 뼈가 굳지 않았

는지 그의 왼팔에는 팔을  감싸는 철갑인 뱀브레이스(vambraces)나  레르브레이스

(rerebraces) 없이 속에 입는 검은색의  더블릿만이 드러나 있었다. 촘촘한 푸스치

안 천의 틈으로 새틴(貢緞) 안감이  보이는 더블릿에는 군데군데 갑옷의 연결고리

를 비끄러매기 위한 가죽끈이 달려있어 볼품이 없었지만 얀은 아무런 신경을 쓰지 

않고 왼손의 주먹을 쥐었다 폈다 하며 침묵을 지키고 있었다.

아무런 대답이 돌아오지 않자 레이놀드  백작은 어색해진 입맛을 다시  말을 이었

다.

  "마음에 내키지 않으신다면 물리치셔도 상관없습니다. 다만 공주님께서는 지스카

   드 영지에 몸을 의탁하고 계시기 때문에 저희도 나름대로  격에 어울리는 조치

   를 취해두지 않으면 마음이 불안해서요."

  "무슨 말씀이십니까?"

  "안전을 의탁하는 영주에게 결정이 흐르지 않도록 저희로서도 최선의 배려를 한

   다는 의미입니다. 만일 거부하신다면 저희로서는 납득할 수가 없습니다."

기묘한 논리였다. 시에나는 어처구니가 없어  레이놀드 백작을 바라보았지만 이미 

웃음기가 사라진 그의 얼굴은 침울하기만 했다.  냉정하게 생각해 보면 그의 주장

이 틀린 것만은 아니다.

지스카드 영지에서 시에나에게 베풀고  있는 특전은 보통의  레이디에게 보여주는 

것과는 차원이 다른 것이다. 공주를 보필하게  하기 위해 시프를 붙여주었고 성내 

물건의 재량권까지 쥐어주었다. 안전을 위해 성에서  머물 수 있도록 했으며 급기

야는 운용 가능한 병력까지 내 주었다. 객관적인 입장에서 보자면 두 영지간의 불

협화음을 조정하기 위해 전권을 위임받은  참사관으로서 한 쪽에 너무  많은 것을 

기댄 결과가 되고 만 것이었다.

  '……복잡한 일이야.'

시에나는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 물론 얀은  자신의 호위기사이므로 이 모든 배

려는 당연한 것이라고 밀어붙일  수 있다. 그러나 만일  레이놀드 측에서 이 점을 

물고 늘어진다면 추후 벌어지는 모든 결정에서  반대에 부딪힐 소지가 있다. 어차

피 지스카드 성에 머물고 있는 동안은 레이놀드 측의 배려도  어느 정도는 받아들

여야 할 필요가 있다. 뇌물이라든가 배려의 차원이 아닌,  공정성을 기하기 위해서

도 이 선물을 받아두어야 하는 것이었다.

시에나의 침묵을 긍정으로 받아들였는지 레이놀드 백작은 다시 너털웃음을 터트리

며 시종들에게 신호를 내렸다. 시종들은 재빠른  동작으로 선물 상자를 정리한 후 

방 밖으로 들고 나갔다. 저 물건들은 저대로 시에나가 머무는 방으로 직행할 것이

다. 물론 그녀가 저  물건을 사용할지 하지 않을지는  알 도리는 없지만 레이놀드 

백작은 이로서 마음이 편해졌다는 표정을 짓고 있었다.

 중용(中庸). 이 짤막한 단어 하나가 의미하는 바는 대단히  크다는 사실을 뼈저리

게 느낄 수 있었다. 서로 입장이 다른 양측은 상대방을 견제하고 자신에게 이익이 

되는 방향으로 결정을 이끌기 위해 노력하기  마련이다. 그 사이에서 결정을 내려

야 하는 사람은 모두의 의견을 들으면서도 서로의 마음에 흡족한 상태를 유지하기 

위해 세심한 것까지 모두 신경을 써야 한다.

시에나가 느낀 현장의 어려움도 바로 그것이었다.  값비싼 물건을 받는 행위 자체

는 누가 보더라도 '뇌물'이라든지 '비리'로 불릴 만 하지만 만일 받아주지 않는다면 

역차별(逆差別)이라는 생각을 하게 된다.  관점의 차이라는 것은  합의를 한꺼번에 

뒤집을 만큼 대단한 위력을 발휘하기 때문에 그녀의 처신도 상당한 여유가 있어야 

했다.

시에나는 시선을 돌려 테라스 너머로 보이는  성문을 바라보았다. 길게 늘어진 녹

색 겉옷을 걸친 백룡 기사단의 병사들이  밖으로 빠져나가고 있었다. 버트의 명령

에 따라 일단 성안에서 병력을 재조정 한 후 움직였기 때문에 처음 출발한 블러디 

가디언과는 상당한 시간 차이가 있었다.

버트에게는 백룡 기사단의 개입을 가능한 한 막으라는 명령을 내렸지만 솔직히 그

녀로서도 자신은 없었다. 책으로만 읽던 내용과 현장에서 경험하는 실제는 너무나

도 큰 차이가 있었기에 농노들과 백룡 기사단이 만나는 불상사가 일어나지 않는다

는 보장은 없기 때문이었다. 그렇지 않아도 민감해질 대로  민감해진 그들이다. 자

극을 받아 더욱 깊이 숨어버리게 된다면 제한된 시간 내에  이번 사건을 해결한다

는 것은 꿈같은 소리가 될 수 있었다.

버트에게 너무 무거운 짐을 지워버린 듯 싶어 시에나는 마음이 무거워졌다.

  '공연히 나선 것은 아닐까.'

요즘 들어 부쩍 늘어버린 걱정과  한숨에 시에나는 자신이 초라해지는  것을 느꼈

다. 처음 이 일에 뛰어들 생각을 했던  때에는 멋진 화술과 전략으로 일거에 모든 

것을 해결할 양이었지만 생각만큼 현실은 쉽지  않았다. 여러모로 돌봐야 하는 상

황도 있었고 지금처럼 전혀 뜻하지 않은  돌발사태도 일어날 수 있었다. 생각대로 

되지 않는 것이 현실이었던 것이다.

  "부탁을 하나 드려도 될까요?"

레이놀드의 부름에 그녀의 의식은 다시 현실로  돌아왔다. 시에나는 눈을 들어 레

이놀드 백작을 바라보았다.

  "무슨 부탁이신 가요?"

  "현재 지스카드 성에 있는 그 아이를 돌려주셨으면 합니다. 레이놀드의 영주로서 

   말씀드립니다."

레이놀드 백작의 얼굴에 별다른 감정이라나 표정이 올라와 있지는 않았다. 그러나 

아무런 감흥 없이 던지기에 그  질문은 상당한 무게가 있었기에  시에나는 차가운 

어투로 잘라 대답했다.

  "안됩니다."

  "어째서입니까. 그 아이는  저희 영지의 소유이니  정당한 요구라고  생각합니다

   만……."

  "정당하고 아니고의 문제가 아닙니다. 나름대로의 사정이란 것이 있어서요."

마치 앵무새처럼 반복되는 대답에 시에나는 마음속으로 조소를 떠올렸다.

  "어찌 되었든 간에 이번 일의 조정은 제가합니다. 아일렌의 신병 양도는 필요하

   다고 생각하면 이루어질 테지만 지금은 아니에요."

  "……."

  "레이놀드 가문의 호의는 감사하게 받겠습니다. 다만 그것은 양자간의 심리적 평

   형을 맞추기 위한 것이라고 생각하고 싶어요. 아일렌의 거취 문제는 이번 사건

   에 심대한 영향을 미치므로, 그것과 이것은 별개라고 생각합니다."

매몰차다고 느껴지는 어투였지만 레이놀드는 수긍하는 듯 싶었다. 굳게 다문 그의 

입술이 아래로 축 처지고 골똘히 생각에 잠긴 모습이 깊은 생각에 잠긴 듯이 보였

다. 그러나 그는 이내 다른 질문을 던졌다.

  "혹여 그 아이  - 아일렌이라  했던 가요  - 의 신변에  무슨 일이라도  생긴다

   면……."

  "그럴 일은 절대로, 절대로 없을 것입니다, 레이놀드 백작님."

시에나는 단호하게 대답했다.

  "만일 그런 불상사가 있다면 책임은 제가 지겠습니다. 아일렌이 레이놀드 영지의 

   소유라는 것은 잘 알고 있으니까요."

레이놀드 백작의 입술이 슬며시 올라갔다. 의미를 알 수 없는 웃음에 시에나는 잠

시 입을 다물었다. 얼마간의 침묵이 지나간  후 레이놀드 백작은 조용히 중얼거렸

다.

  "기억하도록 하죠. 방금 그 말씀을."

그 한마디를 남기고 레이놀드 백작은 몸을 돌려 방을 나갔다. 무거운 나무문이 여

닫히며 그의 모습이 시야에서 지워졌지만 시에나는 어두운 복도 너머에서 뜻 모를 

웃음을 짓고있을 레이놀드 백작을 떠올릴 수 있었다.

  '……조심해야겠어.'

시에나는 마음속으로 다짐했다. 모든 권한을 넘겨버리고 뒤로 물러선 얀과는 달리, 

레이놀드 백작은 신용할 수 없는 사내다. 볼품없어 보이는 몸과는 달리 대단히 유

능한 능력을 지닌 소유자이니  어떤 꿍꿍이를 품고 있을지  알 수 없는 것이었다. 

그러나 이런 생각을 떠올린 순간 시에나는 그만 실소를 금치 못했다.

  '신용한다고……? 저 흡혈 백작을 말인가?'

시에나는 고개를 설레설레 저었다. 적이 아닌 것은 확신하지만 신용한다는 표현은 

쓸 수 없었기 때문이었다. 이런 시에나의 생각을 아는지 모르는지 그는 그저 왼손

을 쥐었다 펴는 동작만을 반복하고 있었다.

              *                       *                       *

연재에 피치를 올립니다. 슬럼프는 아직 탈출하지 못했지만, 2권 출간일이 얼마 남
지않아 어쩔 도리가 없네요.(플롯을 미리 짜두길 잘했습니다. 휴우.....)

출판본과 통신 연재본에는 많은 차이가 있습니다.  일단 시프에 관한 서술이 많이 
바뀌었구요.....(읽어 보시면 금방 아실테지만) 설정의 복잡함도 많이 순화가 되었습
니다.

자아, 다음 회에는 새로운 인물이 등장합니다. 새로운 국면 전환을 위한 인물이죠. 
기대해 주시길.

앞으로도 매일 연재를 목표로 뛰겠습니다. 다크스폰이었습니다.

추신 : 현재까지 6백장을 넘어갔습니다. 이번 주까지 7백장을 채울 생각입니다. 하
       루에 50장씩 쓸 생각이에요.(물론 어디까지나 생각입니다만 ^^)

추신 2 : 2권을 출간함과 동시에 통신 연재본은 지워질 것입니다. 미리미리 준비해 
         두세요.

추신 3 : 요즘들어 요청 글이 시작되고 있는데…… 솔직히  기분이 좋지 않습니다. 
         개중에는 제게 직접 메일을 보내 글을 달라는 분도 계시는데, 그럴 경우 
         통신 연재에 대해 심각한 회의마저 느낍니다. 그러지 말아 주세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5404번
 제  목:불멸의 기사 - 53                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/20 15:28    읽음:133 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

53.

시프는 피곤에 지쳐 움푹 들어간 눈으로 자신의 앞에 쌓여있는 서류더미를 물끄러

미 바라보았다. 책상에 앉아있노라면 서류 너머를 전혀 볼 수 없을 정도의 높이였

다. 민활한 서체로 기록된 서류들은 대부분 영지 내의 일을 처리하기 위한 1차 조

사 보고문이거나 블러디 가디언이 매일 사용하는 의례적인  청구서였지만 요즘 들

어 그 양이 점진적으로 급증하고 있었다.  아무래도 크루가 담당했던 예전처럼 빠

른 속도의 처리가 힘들기 때문일 테지만 시프로서는 거의 한계상황에 도달해 있었

다.

  "새로운 보고서입니다. 무기 손질에 따른 추가 예산 청구예요."

낯선 목소리와 함께 서류더미 너머로 손이  하나 불쑥 내려왔다. 시프는 가물거리

는 눈을 비비며 서류를 훑어보았다. 규칙에  맞춰 간결하게 작성된 서류에는 무구

류를 정비하기 위한 고래기름 서른 통을 구입해야 한다는 제안과  함께 얼마가 필

요한지 적혀있었다.

시프는 책상 서랍을 열어 창고 재고량을 살펴보며 입을 열었다.

  "자재창고에 남아있어요. 그것을 사용하도록 하세요."

  "창고에서는 여기로 가 보라고 하던데요? 비상시에 사용할  비축물자라 손을 댈 

   수 없다고 딱 잡아떼고 있습니다."

  "그런 게 어디 있어요? 비축 물자는 따로 지하에 보관을 해 두잖아요."

  "수문장이 그렇게 말하는데 별 수  있습니까. 저희들이야 부족하면 받아오는  죄 

   밖에는 없는데요."

여유로운 목소리를 들으며 시프는 가볍게 한숨을  내쉬었다. 정말 속 편한 병사들

이다. 블러디 가디언의 모든  체계는 지휘자 중심으로  이루어져 있어 자질구레한 

일까지 모두 보고를 올리게 되어 있다. 따라서 마음을 먹고 보고서를 들춰볼 용의

만 있다면 제 4 상비군의 모든 활동반경을 낱낱이 알  수 있을 정도였지만 반대로 

업무량이 과다하게 늘어나는 단점이 있었다.

지금까지 블러디 가디언 내에서 이루어지는 모든  일들은 크루가 처리해 왔다. 라

틴어도 조금 읽을 줄 알고 문서 처리도 빨라서 모르고  있었지만 시프는 이제서야 

그가 얼마나 능력 있는 중간 지휘관이었는지  깨달을 수 있었다. 매일매일 쌓이는 

이런 업무들을 그는 싫은 기색 하나 하지  않고 완벽하게 처리해 온 것이었다. 물

론 이런 보고서 뭉치와 싸우는 것은 레더메이어도 마찬가지였으나 즉각 일을 처리

해야 한다는 점에서 블러디 가디언의 지휘관 역할은 임기응변이 필요한 편이었다.

시프는 눈앞에 쌓인 서류뭉치들  중에서 창고로 보내야  하는 문서들을 골라냈다. 

시간을 다투는 화급한 문제는 아니었지만 틈틈이 해결해 두지 않으면 모두 부담이 

되는 것들이었다. 시프는 의자에서 일어나 멀뚱히  서있는 병사를 향해 말을 건넸

다.

  "그럼 갑시다. 수문장에게는 내가 직접 말할 테니까."

  "일부러 그러시는 것이라면 상관없는데요. 명령서 한 장만 써주시면 될 일인데."

  "몇 가지 처리할 일이 있어요. 내친김에 해결하죠."

시프는 서류들을 다시 뒤적거려 총무부와 대장간과 연관된  문서뭉치를 꺼내 병사

에게 내밀었다.

  "이 문서들을 레더메이어 집사님이 있는  총무부로 가져다 줘요. 별다른  내용은 

   아니니까 한번 훑어보시라고 하고 예산에 관련된 문제는 따로 보고서를 드리겠

   다고 하세요. 그 후에 기름을 받아가도록 해요."

  "알겠습니다."

병사는 깍듯이 인사를 하고 밖으로 나갔다. 시프도 서류를 챙겨들고 몇 시간 동안 

갇혀있던 집무실을 빠져 나왔다.

블러디 가디언의 사무실은 감시를 위한  첨탑 망루의 아래에 위치하고  있어 성의 

내부와는 별개의 공간이었다. 밖으로  나오면 훈련을 위한  연무장과 연결이 되어 

있었고 질서정연하게 늘어선 일단의 병사들은 할버드를 휘두르며 훈련에 열중하고 

있었다. 넓은 광장을 가로지르며 바쁘게 움직이는  종자들 역시 모두 블러디 가디

언의 병사들이다. 지스카드 성은  시종들을 거의 활용하지 않으므로,  성내의 모든 

일들은 병사들이 관할하고 있다.

검과 할버드를 쌓아놓은 한편에서는 기름걸레를 사용해 검과  갑옷을 손질하고 있

고 다른 쪽에서는 석궁을 해체해서 꼼꼼히 먼지를 훑어내고 있다. 이 모든 일에는 

자연스럽게 분담이 이루어져 누가  시키지 않아도 하는  것이 습관화되어 있었다. 

다만 다른 군대의 병사들과는 달리 시끄럽게 떠든다든가  카드놀이를 하는 모습은 

전혀 찾아볼 수 없다. 일부러 금지를 하거나 명령을 내린  것은 아니다. 얀은 필요

한 때가 아니고서는 이런저런 명령을 전혀 내리지 않고 스스로 움직이도록 내버려

두고 있었지만 눈에 띄는 행동을 하거나 술을 마시는 병사는 아무도 없었다.

시프는 빠른 걸음으로 광장을 지나 성문  맞은편의 창고로 다가갔다. 그녀를 발견

한 병사들이 모두 자리에서 일어서며 깍듯이  경례를 보냈다. 고개를 살짝 끄덕여

주는 것으로 답례를 대신한 시프의 눈에 달려오는 병사들의 모습이 보였다.

블러디 가디언의 문장을 새긴 검은 색의 철판 갑옷을 입고 있는 것으로 보아 이번

에 훈련을 마친 2백의 비정규 병력의 일원이었다. 붉은 긴 겉옷에 한 손에 할버드

를 들고 투구를 눌러쓴 차림새가 성문을 지키는 위병(衛兵)인 듯  보였다. 그는 숨

을 헐떡이며 시프에게 달려와 긴박한 어투로 입을 열었다.

  "문제가 생겼습니다. 와주시겠습니까."

  "지금 자재 창고로 가던 중인데…… 시각을 다투는 일이에요?"

  "백작님을 뵙겠다는 사람이 있습니다."

  "그러면 접견실로 안내하면 될 것 아니에요."

  "그것이……검을 갖고 있어서요."

  "위병소에 맡기고 들어가라고 하면 되잖아요."

  "그렇게는 못하겠답니다. 부득부득 가지고 들어가야 한다고 우기는 바람에……."

위병은 시선을 성문으로 던지며 고개를 절레절레 흔들었다.

  "무례하다느니 더럽다느니 하면서 지금 소란을 피우고 있습니다. 말하는 모양새

   가 귀족인 것 같기는 한데  문장도, 표식도 없어서 곤란해하고  있는 참입니다. 

   아시다시피 저희들로서는 어쩔 도리가 없습니다."

위병의 표정은 상당히 절박해 보였다. 아무래도 오랜 시간동안 티격태격한 모양이

었다.

문장이 없는 귀족이라는 말에 시프는 잠시 당황할 수밖에 없었다. 성도 카라얀 내

의 모든 귀족들은 자신들의 가문을 뜻하는 문장을 왼쪽 가슴이나 왼손에 달게되어 

있다. 이른바 문장의 수호성자 세인트  조지(Saint George)의 가호를 비는  의미와 

함께 의례적인 대외 표식과도 같은 것이기에 정신이 제대로 박힌 귀족이라면 절대

로 표식을 가지고 다니지 않을 리가 없었다.

시프는 위병의 안내를 받아 성문으로 달려갔다.  과연 성문 방향에서 시끄럽게 떠

드는 소리가 들리고 있었다. 위병들만이 아니라 부근에서 훈련을 하던 병사들까지 

모두 모여있었다.

  "어째서 들어가면 안 된다는 말인가! 기사의  혼이라고 할 수 있는 검을 놓아두

   고 가라는 말이 합당하기나 하단 말이냐!"

상당히 앳된 목소리였다. 병사들에 둘러싸여 있어  잘 보이지는 않았지만 아직 변

성기가 지나지 않은 것으로 보아 스무살 이전의 어린아이인 듯 했다.

  "시프님께서 오셨다!"

시프를 안내하던 위병이 소리를 지르자 성문을 둘러쌌던 병사들은 모두 일제히 좌

우로 물러섰다. 일사불란한 움직임 속에 문으로 통하는 길이 하나 드러났다.

앞이 깨끗이 정리된 사이, 시프는 소란을 부리고 있는 사람을 볼 수 있었다.

생각했던 대로 아직 열 다섯 정도 되어 보이는 건장한 체격의 소년이다. 타오르는 

것 같은 붉은 머리카락에 주근깨가 덮여있는 얼굴은 흥분으로 벌겋게 달아올라 있

다. 아무런 문장이 없는 회색 갑옷에 허리에는 어지러운 장식이 새겨진 검이 하나 

매달려 있었다. 시프는 그의 검자루를 바라보았다.

이빨을 드러낸 드래곤이 새겨져 있는 검은  무척 화려했다. 드래곤의 몸통은 금으

로 만들어져 있고 붉게 타오르는 눈은 루비를 박아 넣은 듯 했다. 약간 뽑혀진 검

날은 희게 번득이고 그 날을 움켜쥐듯 만들어진 드래곤의 손톱은  이름 모를 푸른 

보석이었다.

  '뭐 이런 녀석이 다 있냐.'

허탈한 기분에 시프는 떨떠름한 시선으로 소년을  응시했다. 저런 검을 들고 싸우

겠다는 생각을 하는 것 자체를 믿을 수가  없었다. 본래 검술 대련이란 거친 움직

임과 심한 충격을 함께 받아야 한다. 따라서 저런 쓸데없는 장식물이 주렁주렁 달

린 검을 가지고 움직이다가는 얼마 싸우지도 못하고  장식물이 우르르 떨어져나갈 

것이 뻔하다. 그럼에도 저렇게 휘황찬란한 모습을  간직하고 있다는 것은 저 검이 

실전용이 아니라는 것을 말해주고 있었다.

병사들이 갑자기 물러서고 시프가 나타나자 소년은  상당히 당황한 듯 했다. 그는 

시프의 얼굴을 빤히 들여다보더니 이내 얼굴을 일그러트리며  툭 내뱉듯이 투덜거

렸다.

  "뭐냐, 여자잖아."

  "……여자라서 불만이십니까. 어느 귀족 가의 도련님."

  "솔직히 의외다. 여자의 말에 복종하는 얼뜨기 병사들이라니 들어본 일이 없어서 

   말이야."

점차 고조되어 가는 병사들의 살기를 피부로  느끼며 시프는 쓴웃음을 지었다. 대

체 블러디 가디언의 앞에서 이런 말을  늘어놓을 수 있는 배포를 가진  이 소년은 

종잡을 길이 없었다.

시프는 싸늘한 어투로 소년의 말을 되받아 쳤다.

  "한번도 싸워보지 못한 검을 들고 다니는 얼뜨기  귀족 나리보다는 나은 편입니

   다. 그런 잡동사니는 어디에 쓰시는 건지."

  "왓하하하!"

병사들의 웃음소리와 함께 소년의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 소년은 힘찬 기세

로 검을 빼들고는 거친 목소리로 외쳤다.

  "감히 나를 모욕하는 거냐! 나는 듀로마이언 공작 가문의 후계자, 제이슨이다!"

시프의 눈썹이 꿈틀했다. 최소한 기사의 길을  걷고있는 사람이라면 모를 리 없는 

귀족 가문이다.

가장 높은 공작의 작위를 가진 귀족은  성도에서 둘 뿐이다. 듀로마이언과 보름스

로서 모두 치열한 전쟁이 벌어지는 국경지방에 위치한 귀족들이다. 독립적인 운영

이 보장되어 있기 때문에 성도로 오지 않는 귀족들이지만 귀족들의 작위를 승작할 

때 귀족회의를 열게되는 주체이기도 하다.

제이슨은 아무런 대답도 하지 않는 시프를 응시하며 가볍게 코웃음 쳤다.

  "이제 알았나? 너희가 누구를 능멸하고 있는지 말이야."

  "믿을 수가 없군요. 듀로마이언 공작 가문의 후계자께서 이런 곳에, 문장도 없이 

   오신다는 것은 납득할 수 없습니다."

  "십자 기사단 회의 관계자에게 물어봐. 그들이 결정한 일이니까."

제이슨은 이맛살을 살짝 찌푸리며 투덜거렸다. 어지간히 불만이 많은 듯 했다.

  "제 4 상비군 부단장. 버트 레이허스트 자작님의  종자로 발령이 났다. 시종들도 

   없이 이런 시골까지 혼자 가라는 것도 이해할 수 없는데, 문장까지 떼고 가라고 

   하더군."

  "……버트 부단장님의?"

  "종자가 되기 위해 오랜만에 성도에 들렀더니, 제 4  상비군이 생겼다고 했어. 3

   백의 병사들만을 가지고 아델라인이라는 도시를 함락시켰다는 소리에 아버지께

   서 아무 말 없이 나를 이곳으로 보낸 거야. 실전 경험을 쌓으라면서 말이야."

  "……."

상황 파악과는 전혀 상관이 없는 불만을 토해내는 제이슨을 물끄러미 바라보며 시

프는 머릿속으로 생각을 정리했다. 결국 요점은 하나였다. 그는  지금 농노 수색작

업을 지휘하러 떠난 버트 부단장의 종자가 되기 위해 멀고  먼 듀로마이언 영지에

서 여기까지 왔다는 의미였다. 즉, 그는 기사가 아닌 것이다.

시프는 묵묵히 제이슨에게 다가갔다. 서로의 거리가 가까워짐에 따라 그의 얼굴에 

의혹이 짙어졌지만 별다른 경계는 하지 않고  있었다. 서로의 숨소리가 느껴질 정

도로 거리가 좁혀지자 시프는 두말 않고 주먹을 휘둘러 제이슨의  명치 부분에 꽂

아 넣었다.

  "쿠엑!"

갑작스러운 시프의 공격에 제이슨의 허리가 절반으로 꺾이고  노란 위액을 바닥에 

게워냈다. 다리가 완전히 풀려 비틀거리는 사이  시프는 그의 휘황찬란한 검을 들

어 위병에게 집어던졌다.

  "위병소 내에 보관해 둬. 이 녀석을 나이트께 알현시킨 뒤 무기고에 집어넣을 것

   인지 결정하겠다."

  "무, 무슨……짓을 하는 거냐!"

숨이 턱에 와 닿아 말도 제대로 할 수 없음에도 불구하고 제이슨은 필사적으로 허

우적거렸다. 위병소 안으로 들어가는 자신의 검을 바라보는 그의 눈은 처절하기까

지 했다. 그런 제이슨을 시프는 냉정한 시선으로 노려보았다.

  "이쪽에서 묻고 싶어. 기사도  아닌 주제에 검을  가지고 다니면 어쩌겠다는 거

   야?"

  "여자 주제에 참견하지 마. 검이야말로 남자의 상징이란 말이다."

  "남자이든 여자이든 아직 서훈도 받지 못한 주제에 날뛰는 것은 용납하지 않아, 

   듀로마이언의 도련님. 네가 가문의 후계자라는 배경은 여기서는 인정받지 못해. 

   명령을 받고 여기에 온 이상, 너는 레이허스트 자작님의 종자 외에는 아무 것도 

   아니야."

  "……건방지군. 감히 귀족에게 잘난 듯이 주절거리다니. 너는 누구냐."

  "지스카드 백작님의 종자. 잠시 블러디 가디언을  책임지고 있어. 레이허스트 자

   작님은 지금 출정 나가고 안 계시니 돌아오실 때까지 너의 관리  또한 내가 맡

   는다."

  "무례하다!"

제이슨은 이를 악물며 발악하듯 외쳐댔다. 자못  살기를 뿌리며 눈을 부릅뜬 모습

이 위압적이었지만 그를 바라보는 사람들은 아무도 동요하지 않았다. 오히려 소리

를 지른 제이슨 쪽이 멍한 표정으로 주위를 둘러볼 정도였다. 감정을 전혀 표현하

지 않는 표정의 병사들과 그 사이에서 자신을 노려보는 시프의  검은 눈동자가 무

언의 위압감을 주는 듯 했다.

제이슨은 억지로 몸을 똑바로 펴고는 큰 목소리로 소리쳤다.

  "내가 물건인줄 알아. 관리라니……무슨 의도로 그런 말을 하는 거야!"

  "말 그대로. 아직 보직 신고를 하지 않은 병사들을 관리하는 것도 지휘자의 책임

   이니까. 크루가 병상에서 일어나면 그에게 인수인계를 하겠지만."

  "……마음에 안 들어."

  "……."

  "여자가 기사 수련을 하고 있다는 것도 그렇고 똑바로 치켜  뜬 그 시꺼먼 눈동

   자도 기분을 더럽게 만드는군. 서류 쪼가리나 뒤적이는 여자가 감히 나를 관리

   하겠다는 헛소리나 지껄이고 말이야!"

제이슨은 입고있던 갑옷을 거칠게 벗어 던졌다.  무거운 쇳소리를 내며 철갑이 하

나하나 떨어지고 가죽끈이 달려있는 회색 더블릿이 드러났다. 제이슨은 사나운 기

세로 더블릿을 찢어발겨 맨몸이 되었다.

울퉁불퉁하게 솟아오른 근육이 그가 상당히 단련된 전사라는  것을 말해주고 있었

다. 제이슨은 주먹을 불끈 쥐고 자세를 낮추었다. 오른손을  앞으로 내밀고 왼손으

로 명치를 방어하는 신중한 격투자세였다.

오오 하는 조롱 섞인 병사들의 감탄성을 귓가로 흘리면서 제이슨은 날카롭게 외쳤

다.

  "나를 물건취급 하는 녀석은 가만두지 않아. 남자라면 벌써 주먹이 날아갔을 테

   니 여자인 것을 하늘에 감사하라고. 하지만 이제는 참을 수  없어. 블러디 가디

   언인지 뭔지 모르지만 듀로마이언의 철쇄  기사단에 비길 수 있을까보냐. 겨우 

   성 하나 함락시킨 주제에 주절주절 말이 많아."

  "……."

  "여자는 꺼져! 제대로 된 지휘자를 보내라. 그에게 결투를 신청하겠어!"

오기로 똘똘 뭉쳐있는 제이슨의 말을 들으며  시프는 심한 모멸감을 느꼈다. 어차

피 여자라서 겪는 모욕은 지금까지  숱하게 경험해 왔기 때문에  별다른 감흥조차 

없다. 하지만 겨우 성 하나라는 그의 말에 피가 거꾸로 솟는 것 같은 분노를 느꼈

다.

  '겨우……라고?'

시프의 눈앞에 피를 토하던 얀의 모습이 스쳐지나갔다. 억수같이 퍼붓는 빗속에서 

솟아오르던 죄수의 피를 마시던 그 기분 나쁜 소리가 생생하게  귓가에 다시 메아

리쳤다.

시프는 들고있던 서류를 가까이에 있는 위병에게 내밀었다. 위병은 이상할 정도로 

조용한 시프의 분위기를 눈치채고는  재빨리 그것을 받아들고  주위의 병사들에게 

눈짓을 했다. 블러디 가디언의 병사들 모두가  뒤로 몇 발자국 물러서자 성문에는 

시프와 제이슨만이 남았다. 시프는 손가락 마디마다  천천히 힘을 주며 낮은 목소

리로 뇌까렸다.

  "말이 지나쳐, 듀로마이언의 도련님."

  "뭐야, 맞서겠다는 건가. 싸우겠다는 뜻으로 보이는데."

  "미친개에게는 매가 약이라는 명언이 있어서."

  "네가 나를 제압할 수 있으리라 보냐. 바람이 불면 부러질 것 같은 그런 가냘픈 

   팔다리로?"

제이슨은 입술을 일그러트리며 가볍게 혀를 찼다.

  "오기는 부리지 않는 게 좋다. 종자인지 뭔지는 모르겠지만 어쩌면 밤마다 귀여

   워 해주는 애인인 것 아니야?  하기는 침대에서 시중을 드는  것이라면 충분히 

   할 수 있겠지."

 퉁!

시프의 발이 지면을 박차고 날아올랐다. 몸이  일순간 흐릿해 보일 정도로 과격한 

돌진이었다. 바닥에서 솟구쳐 오르는 듯이 흐르는 그림자에 유난히 번득이는 검은 

눈동자가 뱀의 그것처럼 제이슨을 노리고 있었다.

뱀의 이빨과도 같이 날카롭게 쳐들어간 시프의 손은 제이슨이 내민 오른팔에 감겼

다. 놀란 제이슨이 뒤로 물러서며 재빨리  손을 뿌리쳤지만 시프는 아교로 붙여놓

은 듯이 그의 손짓에 따라 몸을 기묘하게  꺾으며 짓쳐 들어갔다. 그리고 다음 순

간 제이슨의 팔은 기괴한 각도로 뒤로 꺾여버렸다.

  "우아악!"

제이슨의 몸이 팽이처럼 허공에서 한바퀴 회전해 선 자세 그대로 거꾸로 뒤집혀져 

둔중한 소리와 함께 바닥에 처박히고 말았다.  그는 발을 버둥거리며 자세를 다시 

잡았지만 이미 시프의 오른손이 제이슨의 목 울대를 움켜잡고 있었다.

갑자기 움직인 탓에 심장이  터질 것 같았다. 시프는  거친 숨을 몰아쉬며 꼼짝도 

못하고 놀란 눈으로 자신을  바라보는 제이슨을 노려보았다.  손가락을 타고 그의 

심장 박동이 손에 잡힐 듯이 느껴지고 있었다.

이대로 손가락에 힘을 주기만 하면 제이슨은 그대로 죽어버릴 것이다.

  "젠장할!"

병사들이 기겁을 하며 뒤로 물러섰다. 모두의  얼굴에서 핏기가 완전히 사라져 있

었다. 완벽한 공포에 질린  인간의 얼굴들이 모두에게서 나타나고  있었다. 침묵에 

빠진 병사들의 틈에서 비명에 가까운 탄식이 흘러나왔다.

  "시프님도 마찬가지였단 말이야? 저 기술…… 분명히 메이저의 그……."

  "불쌍하군. 깅그리치가 그랬던 것처럼 피가 모조리 빨려 죽을 거야. 심장은 아침

   식사 거리가 되겠지."

  "우리도 조심해야 하는 게 아닐까. 이로서 피를 먹는 사람이 둘이 되었잖아."

눈에서 불똥이 튀는 것 같았다. 병사들의  속삭임을 들은 제이슨의 동공이 공포에 

젖어 점차 확대되는 것을 보며 시프는 온몸을 태워버릴 듯한 분노에 몸을 떨었다. 

절망의 소녀라든가 맛이 없다는 소리는  참을 수 있었지만 이번에는  정말 견디기 

힘들었다.

  "당신들…… 사람을 뭐로 보는 거야!"

시프는 다시 한번 폭발했다. 제이슨의 목  울대를 잡았던 오른손을 놓고 뒤통수를 

세게 내리쳐 한순간에 기절시킨 뒤, 위병들에게 달려들었다. 워낙에 흉흉한 기세에 

위병들은 재빨리 도망쳤지만 발걸음이 늦은 병사 몇몇이 그대로 바닥에 메다 꽂혔

다. 다른 병사들은 뿔뿔이 흩어져 도망가며 큰 목소리로 비명을 질러댔다.

  "위험하다! 시프님이 흡혈귀가 되었다!"

  "모두 피해! 잡히면 먹힌다!"

한낮의 열기 속에 병사들과 시프의 한판 추격전이 벌어졌다. 그리고 그 소동 속에

서 제이슨은 성문 바닥에 엎드린 채 완전히 잊혀져 가고 있었다.

                      *               *               *

제이슨의 등장입니다. 아, 판츠의 제이슨님과 어떤 관계냐구요?
아무런 관계가 없습니다. 다만 병영에서 일어나는 해프닝 하나를 보여주고 싶었어
요. 고도의 심리전으로 어지러워진 분위기를 가라앉히려는 노력입니다. ^^

추신 : 비평이나 지적을  해 주시면 감사하겠습니다. 요즘들어서  점점 힘들어져서
       요.


환타지아-장편란 (go FAN)』 5426번
 제  목:불멸의 기사 - 54                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/21 17:14    읽음:113 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

54.

  "아비도스 데 아메드 라이레드 하스마테……."

장엄한 음률로 고귀한 언어라는 신성어의 음색이 메아리쳤다. 듣는 사람으로 하여

금 숙연함을 갖게 하는 잊혀진 단어들의 나열은 삭막한 회색 돌로 가득한 방을 차

분하게 가라앉히고 있었다. 방안을 감싸듯 흐르는 신성어의 운율은 마그스의 의지

를 밝히는 힘이 되어 조용히 늘어선 사람들의 고조된 감정을  끌어내렸지만 단 한

사람만은 그 의지에서 벗어나 있는 듯이 보였다.

시에나는 무릎을 꿇은 채로 시선을 돌려 검은 갑옷의 기사, 얀을 바라보았다. 그가 

언제나 입고 다니는 갑옷에는 여전히 비릿한 피 냄새가 감돌아  주위에 있는 사람

들에게 일말의 공포감을 안겨주고 있었다. 냄새뿐이 아니었다. 요즘  들어 거의 말

을 하지 않는 그의 눈동자에는 아무런 감정도 떠올라 있지 않았다. 방구석에 세워

놓는다면 그저 장식물이 아닌가 하는 느낌이 들 정도로 그에게는 존재감이 느껴지

지 않았지만 갑옷 전체에서 느껴지는 은은한 살기는 더욱 괴괴한  느낌을 들게 하

고 있었다.

그러나 시에나의 앞에 서서 기도를  집전하는 브로켄 신부는 그런  분위기는 전혀 

느끼지 못하는 듯 싶었다.  거친 갈색의 수도복을 입고  허리에 끈을 두른 신부는 

시에나의 어깨에 손을 올리고 열성적으로 신성어를 읊어댔다. 은근히 흐르는 얀의 

위압감을 마그스의 은총으로 덮어버리려는 것이 아닌가 하는  착각이 들 정도였지

만 자신의 기도에 취해있는  모습으로 보아 그런 것  같지는 않아 보였다. 신부는 

기도의 영창을 마치고 가슴에 성호를 세 번  그은 후, 머리를 숙이는 것으로 모든 

기도 행사를 끝냈다.

  "이제 일어나십시오, 공주님."

브로켄 신부는 주름진 얼굴에 가득  미소를 띄우며 시에나의 어깨에서  손을 떼었

다.

삼십 분이나 이어진 긴 기도시간이었지만 시에나는 평안한  마음으로 자리에서 일

어설 수 있었다. 지스카드 영지에 내려온 뒤 기도를 드릴 시간이 없어 불편했는데 

오늘은 신부가 직접 성으로 찾아온 것이었다.  덕분에 얀과 레더메이어도 같이 기

도를 지켜보게 된 것이었다.

브로켄 신부는 웃음 띈 얼굴로 얀을 주시하며 근엄하게 말을 꺼냈다.

  "마그스와 함께 하신  시간이었습니다. 영주님의 영혼에  영원한 축복을  바랍니

   다."

  "이렇게까지 직접 오실 필요는 없습니다. 마을 내에서 포교를 하시기에 바쁘셨을 

   텐데 앞으로는 제가 공주님을 모시고 성당에 나가도록 하겠습니다."

얀은 여전히 감정이 절제된 어투로 입을 열었지만 브로켄 신부는 살래살래 고개를 

가로 저었다.

  "그러실 필요는 없습니다. 이렇게 성에  직접 와서 미사를 집전해  보니, 의외로 

   괜찮다는 느낌이 드는군요. 앞으로도  영주님께서 괜찮으시다면 성령이 충만한 

   시간을 자주 가졌으면 합니다. 영지를 돌보시느라 제대로 시간을 낼 수 없다는 

   것은 저 역시 잘 알고 있습니다."

  "……."

  "지금까지 성당에 지속적으로 내려주신 배려에 감사하고 있었습니다. 어떻게 보

   답해야 좋을지 고민하고 있었는데 마침 잘 되었군요. 매 주 이렇게 성내 미사시

   간을 가질 테니 블러디 가디언의 병사들도 참가해 주었으면 합니다."

  "당연한 지원입니다. 괘념치 마십시오."

  "아름다운 종을 만들어 주신 것은 아무  영지에서나 할 수 있는 일이 아닙니다. 

   덕분에 대부분의 주민들은 안식일에 맞춰 성당에 잘 나오고 있어요. 정말 경하

   할 일이지요."

브로켄 신부는 정말 기쁘다는 표정으로 맑게 웃었다.

  "지스카드 영지에는 마그스의 가호가 영원히 내릴 것입니다. 영지 내 모든 사람

   들이 가르침을 받들고 실천하며 그 위용에 눈물을 흘리니까요. 미천한 제 생각

   으로는 앞으로 몇 사람만 더 확실하게 교화시키면 이곳이  마그스의 성지라 불

   려도 손색이 없을 듯 합니다."

  "과찬의 말씀입니다."

  "제가 맡은 사명은 위대한 이해와 사랑의 가르침을  모든 사람에게 펼치는 것이

   라 믿고 있습니다. 영지 내 포교사업도 대부분 성과를 이루었으니 저는 그 분이 

   남기신 다른 말씀을 실천하고자 합니다."

브로켄 신부는 길게 한숨을 내쉬며 다시 경건한 어투로 말을 이었다.

  "목장 안에서 뛰노는 수백의 양떼들을 사랑하라. 그들의 자유와 이해를 숙고하고 

   영원한 기쁨을 누리게 하라. 그러나 그들은 안전한 울타리 안에서 있노라니. 마

   그스의 목자들이여, 그대들은 목장 밖을 헤매는 한 마리 어린양을 더 소중히 여

   길 줄 알아야 한다."

설교가 부드럽게 이어지는 순간 시에나는 어떤 표정을 지어야 할지 심각한 고민에 

빠졌다. 브로켄 신부가 말하는 바는 하나였다. 목장 밖을 헤매는 한 마리 어린양이 

얀을 의미한다는 것은 아무리  둔한 사람이라도 쉽게 알  수 있었다. 성도의 모든 

사람들이 두려워하는 검은 갑옷의 흡혈귀를 어린양에 비유하는  감각은 실소를 금

치 못하게 하는 발상이었지만 그렇다고 여기서 웃을 수는 없는 노릇이다. 만일 그

랬다가는 싸늘한 얀의 시선을 정면으로 받게 될 터였다.

  "가르침에 눈을 뜬 신도들은 스스로 자신의 영혼을 갈고 닦을 테지만 성당에 나

   오지 않는 사람들은 빛이 있어도 바라보지 못하고 물이 있어도 목마른 목을 축

   이지 못합니다. 모두 무지의 소산이지요."

  "……."

  "더군다나 양들을 지키는 울타리는 반대로 문 밖의  양들이 들어오지 못하는 역

   할도 한다는 것을 알았어야 합니다. 위험을 막기 위해 쳐 놓은 것이 오히려 들

   어오려는 양들을 밀어내고 있는 것이지요. 그래서 저는 다짐했습니다."

신부는 가슴을 탁탁 치며 우렁찬 목소리로 외쳤다.

  "울타리 안의 양들은 이제 걱정하지 않아도 됩니다. 사려 깊으신 영주님의 배려 

   하에 모두들 안전한 곳으로 안착했으니, 이제 나서야 할 일은 아직도 방황하는 

   어린양을 직접 찾아 선도하는 길 외에는 없습니다!"

기막힐 정도의 정적이 방안을 휘감았다. 열의에 차 있는 사람은 브로켄 신부 외에

는 아무도 없었다. 아무 말도 하지 않고 신부를 바라보는 얀이나 고개를 바닥으로 

푹 수그린 채 작은 한숨을 내쉬는 레더메이어, 그리고 어떤 표정을 지으면 좋을지 

몰라 고민하는 시에나는 각자 다른 생각에 잠겨 서로를 외면하고 있었다.

세상을 살아가면서 가장 상대하기  곤란한 부류의 사람이  있다. 다른 사람들에게 

물어본다면 폭력이 앞서는 자라든가 청산유수처럼 말을 잘  하는 자라고 하겠지만 

시에나의 생각으로는 역시 고집불통에 말이 안 통하는  성직자만큼 상대하기 곤란

한 사람도 드물다. 거기에 눈치까지 없다면 금상첨화인데 브로켄 신부는 이 세 가

지를 모두 가지고 있었다. 하기는 이런  사람이니 지스카드 영지로 파견을 나왔겠

지만 성직자를 섣불리 규제할 수 없는 얀의 위치도 한 몫을 했을 것이다.

성직자란 전통적으로 믿을 수 있는  선지자이자 충고를 해 주는  조언자의 역할을 

맡고 있으며 그 대부분의 활동은  영지를 다스리는 영주에게 집중되어  있는 것이 

보통이다. 마그스의 성직자들이 기사들의 움직임에 조언을 하는 전통은 성도가 들

어서기 훨씬 오래 전, 그러니까 신자들이 가혹한 탄압과 압제를 받던 브레멘 제국

이 대륙의 절반을 차지하고 있던 때로 거슬러 올라간다.

황제라 불리던 집권자의 명령아래 말살대상으로 찍혔던 마그스의 신자들은 살아남

기 위해서 강한 자의 그늘에 몸을 의탁하지 않으면 안되었다. 황제에게 불만을 품

고 변경에서 반란의 기회만 엿보고 있던 영주와 기사들에게 마그스의 신자들은 몸

을 아끼지 않고 협력하는 훌륭한 병사이자  조언자였다. 당시 마그스의 교리를 믿

고 실천한 사람들이 대부분 명망 있는 학자들이라 상대적으로 지략이 부족했던 변

경의 영주들에게 그들은 군사(軍士)로서 더할 나위 없는  존재였다. 물론 대대적으

로 군사를 일으켜 제국을 전복시키지는 못했지만 성직자들은  교리를 서서히 일반

인에게 포교했고, 제국이 분열을 일으켜 수십 개로 쪼개졌을 때는 거의 모든 영지

에 마그스의 성직자들이 자리잡고 있었다.

교리는 자연스럽게 사람들에게 받아들여졌고 마그스께서 못 박혀 돌아가신 고르돈 

언덕이 성지가 되어 빌라스틴 성당이 들어서는  것은 당연한 수순이었다. 이후 신

성왕 카라얀이 등장하여 혼란스러웠던  다른 영지들과 연합하거나  굴복시켜 성도 

카라얀이 들어서게 되었지만 성직자가 국정에 조언을 하며  그들의 의견을 받아들

이는 전통은 이렇게 오래 전부터 이어져온 것이었다.

오랫동안 침묵을 지키던 얀은 드디어 조용한 어투로 입을 열었다.

  "생각해 두신 방안이 있으신 게로군요."

  "그리 놀라운 생각은 아닙니다만……."

  "어떻게 도와드리면 되겠습니까?"

  "두려움에 떠는 양을 쫓아가면 도망을 가게 되어 있습니다. 쫓아가 봐야 헛된 노

   력일 뿐입니다. 그것보다는 같이 어울릴 수 있는 즐거운 축제를 여는 것이 좋습

   니다. 마침 여름 추수도 거의 끝나가니, 매년 개최하는 하계 추수감사절을 이번

   에는 성대하게 열고 싶은 것이 제 작은 바램입니다."

  "……어디서?"

  "당연히 지스카드 성이죠. 영지민들이 모두 모일  수 있는 장소가 이곳 외에 또 

   있겠습니까."

레더메이어의 긴 한숨소리가 방안을 쩌렁쩌렁  울렸다. 자신의 한숨소리가 그렇게 

큰 것인지 깨닫지 못한 그의 얼굴에 당황함이 스쳤지만 아무도  그를 나무라지 않

았다. 시에나조차도 그렇게 한숨을 내쉬고 싶을 정도였다.

브로켄 신부는 짐짓 정색을 하며 단호하게 말했다.

  "이번 연회에는 영주님도 꼭 참가하셔야 합니다. 영주가 없는 추수감사절은 아무

   런 의미가 없어요."

  "작년에는 아무런 문제가 없었습니다."

  "그때엔 영주님이 서훈을 받기 전이죠. 수련에 바쁘신 젊은 도련님을 억지로 참

   석시키는 것은 영지의 앞날에도 좋지 않았으니까요."

신부는 이를 드러내며 싱긋 웃어 보였다.

  "지금은 지스카드 가문을 훌륭히 이으셨죠? 그러니 의무를  다 하시길 부탁드립

   니다."

놀라울 만큼 저돌적인 밀어붙이기였다. 논리적인 설득도  이해도 필요하지 않았다. 

그들에게 있어서 가장 중요한 것은 마그스의 은총과 뜻이지 세속적인 이유는 아무 

것도 통하지 않는다.

그러나 그런 브로켄 신부를 대하는 얀의 자세로 놀라울 정도로 냉정했다. 그는 신

부를 정면으로 쏘아보며 잘라 말했다.

  "안됩니다."

냉기가 뚝뚝 흐를 정도로 차가운 대답에 브로켄 신부는 잠시 아무 말도 하지 못하

고 머뭇거렸다. 무어라 말을 덧붙이려 하자 얀은 냉정하게 말을 이었다.

  "추수감사절은 인정하겠지만 내가 참가하는 일은 없을 것입니다. 대신 다른 사람

   을 참석시키도록 하겠습니다."

  "이것은 영주의 의무입니다. 고려해 보시죠."

  "영주이기 때문에 그러는 것이오. 주민들의 안전을 위해 병사들을 준비시켜야 합

   니다. 현재의 상황, 그리 좋은 편은 아닙니다."

  "무슨 일이 있습니까?"

  "주변 영지와 대립하는 사안이 몇 가지 있습니다. 될 수 있는 대로 전면전은 피

   하겠지만 만일의 일이란 것이 있으니까요. 자세한 설명은 차후에 미루겠습니다. 

   쓸데없는 소란을 만들고 싶지 않습니다."

자연스럽게 얀의 시선이 시에나를 스쳐 지나갔다.  감정이 없는 노란 눈동자가 번

득였지만 시에나는 그 눈에서 아무 것도 읽어낼 수 없었다. 그저 둥그렇게 뜨여져 

있기만 할 뿐 아무런 생각도 없는 듯이 느껴지고 있었다.

얀은 마치 시에나에게 말하듯 나지막하게 중얼거렸다.

  "잘 해결될 거라고 생각합니다. 모두가 납득할 수 있을 만큼."

조용히 문을 두드리는 소리가 들렸다. 레더메이어는 얀에게 고개를 숙이고는 종종

걸음으로 문을 향해 크게 외쳤다.

  "지금은 공주님의 미사 시간이다. 급한 일이 아니라면 돌아가도록!"

  "공주님께 급한 전갈입니다."

가냘픈 여인의 목소리와 함께 문이 조심스럽게  열렸다. 검은 갑옷을 걸친 블러디 

가디언의 병사 한 명이  먼저 들어와 날카로운 눈으로  방안을 살폈다. 그는 얀을 

발견하자마자 무릎을 꿇고 머리를 깊숙이 숙였다.

  "블러디 가디언 제 2 분대장 브라운, 지금 돌아왔습니다."

  "명령권자는?"

  "레이허스트 부단장님의 직접 명령입니다."

  "임무는 잘 이행했나?"

무감각한 얀의 질문에 브라운은 재빨리 일어서서  옆으로 몸을 비켰다. 문에는 붉

은 밀랍으로 봉인된 작은 상자를 든 레이첼이  서 있었다. 핏기가 거의 없는 해쓱

해진 얼굴로 그녀는 비틀거리며 안으로 들어왔다.

시에나는 서둘러 다가가 부축하려 했지만 레이첼을 따라 들어온 다른 블러디 가디

언의 병사가 그녀의 어깨를 붙잡았다. 레이첼은  금방 쓰러질 듯한 얼굴을 하고도 

상자를 꼭 움켜쥐고 있었다.

  "돌아왔습니다. 공주님."

  "수고했어, 레이첼."

시에나는 레이첼의 손에서 상자를 받아들었다. 나무로  된 작은 상자는 아주 가벼

웠다. 고풍스러운 단풍나무 문양의 장식들이  붙어있는 상자의 자물쇠는 밀랍으로 

단단히 봉해져 있고 그 위에 카라얀 가문의 문장이 찍혀 있었다.

시에나는 얀에게로 눈길을 던졌다. 얀은 흥미롭다는  눈으로 그녀가 든 상자를 바

라보고 있었다. 시에나는 상자를 들어 보이며 짧게 만족스러운 미소를 지었다.

  "잘 해결될 거라고 생각해요. 모두가 납득할 수 있을 만큼."

              *                       *                       *

슬슬 해결 국면에 들어갑니다.
요즘들어 심리전이 길어지는 것이 아니냐 하는 메일이 왔습니다. 슬슬 지겨워진다
는 의미겠지요? ^_^
사실 저도 심리전으로 도배를  하고 싶은 생각은 없습니다.  이미 고조가 될 대로 
된 것 같으니 슬슬 해결해 둬야죠. 지금의 대립 상황을 3권까지 끌고갈 생각은 전
혀 없으니까요.

추신 : 날카로운 비평 메일을 보내  주신 독자분, 감사합니다. 스토리 전개상 어쩔 
       수 없는 부분을 제외하고 다른 부분에서 확실히 수정하겠습니다. 현재 진행
       은 본래 출판된 '1권'의 내용을 기반으로 하고 있습니다. 따라서 통신용으로 
       보자면 아귀가 안맞는 부분도 있을 거에요.(특히 시프에 관해서는 말이죠.)

추신 2 : 매일 연재를 목표로 뛰고 있습니다. 여러분, 힘을 주십시오!!

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5431번
 제  목:불멸의 기사 - 55                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/22 16:36    읽음:185 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

55.

시간을 두고 전해 내려오는 이야기들을 사람들은 흔히들 '진리'라는 극단적인 표현

을 사용한다. '옛 사람의 지혜는  틀리지 않는다'라는 속설이 자연스럽게 받아들여

지기 때문이겠지만 얀은 최소한 지금처럼 그 이야기가 제대로 들어맞는 것을 감탄

하지 않을 수 없었다. 

  '나쁜 일은 혼자 오지 않는다……라고 했던가.'

매번 생각하는 것이지만 어째서 저  여자를 바라볼 때면 스멀스멀  벌레가 온몸을 

긁어대는 듯한 느낌을 받는 것인지 알 수 없다. 그것은 단지 얀이 저 여자를 싫어

한다는 점 하나만으로 설명되는 것은 아니었다. 

겉으로 보기에 그녀는 지극히 평범하다. 아니, 평범한 것을  넘어 새초롬한 표정으

로 테라스의 앞에 밝은 햇빛의 베일 아래 서있는 모습을  본다면 아름답기까지 하

다. 그러나 가슴이 깊이 파인 연노랑의 드레스를 갖춰 입고 작은 부채까지 들고있

는 꼴을 보고있노라면 예전에 그랬듯이 목을 그러쥐고 우지끈 눌러버리고 싶은 충

동을 참을 수가 없었다. 콘스탄츠 루벤츠는  입구에 서있는 얀을 바라보며 반가운 

안색을 지었다.

  "오랜만이에요, 지스카드 백작님."

  "……제기랄."

얀은 신음이나 다를 바 없는 목소리로  낮게 중얼거렸다. 그러자 콘스탄츠는 부채

로 입을 가리며 조그맣게 웃었다.

  "이번에는 또 무슨 말을 하려고 온 건가."

  "그렇게 노골적으로 싫은 모습 하지 말아요. 무섭잖아요."

얀은 이빨 사이를 비집고 흘러나오는  증오의 감정을 흘리며 문을  부서져라 닫았

다. 방안은 금방이라도 질식해 버릴 듯한 압박감으로 가득 찼지만 그 중심에 있는 

콘스탄츠는 별다른 반응이 없었다.  얀은 그녀의 앞으로  성큼성큼 다가가 차가운 

가면을 그녀의 얼굴 가까이 갖다대었다. 콘스탄츠의  숨소리가 손에 닿을 듯이 느

껴지며 아찔할 정도의 향기가  콧속을 파고들었다. 하지만  반응이 없기로는 얀도 

마찬가지였다.

얀은 손을 들어 콘스탄츠의 턱을 들어올리며 형형한 눈빛으로 응시했다.

  "바로 그것을 찾아 여기에 온 것 아닌가? 루벤츠 후작 부인."

  "……그렇게 생각해요?"

  "그게 아니라면 굳이 몰래 나를 찾아와 이런 험한 상황을 자초할 리 없잖아. 안 

   그래?"

부드러운 시선으로 얀을 주시하던  그녀의 눈이 음침한  빛으로 번득였다. 더이상 

기품 있는 후작부인의 모습이 아닌 끓어오르는 욕망을  갈망하며 헉헉대는 더러운 

눈빛이었다. 콘스탄츠는 린네르 장갑을 낀 하얀 손을 들어 자신의 턱을 받친 얀의 

손을 살며시 붙잡았다. 차가운 건틀릿의 감촉  너머로 그녀의 열기가 느껴지는 순

간, 콘스탄츠는 얀의 손을 잡아당겨 자신의 목을 움켜쥐게 했다.

  "잘 아는군요, 지스카드 백작님. 당신 앞에서는 아무 것도 속일 수 없네요."

  "……."

  "나를 죽이고 싶은가요? 제 목을 그러쥐고 조금씩 힘을  가해 서서히 죽음의 나

   락으로 빠트리고 싶겠죠. 두근대는 상대의 심장을 손에 닿을 듯이 느끼고 그 피

   를 즐기고 싶은 것 아닌가요? 당신이나 나나 같은 부류의 사람이니까."

콘스탄츠는 얀을 잡은 손에 더욱 힘을 주었다. 그녀의 목 언저리로 검은 건틀릿의 

그림자가 조금씩 파고 들어가자 콘스탄츠의 창백한 얼굴에는  절정의 즐거움에 오

른 현란한 기색이 스쳐 지나갔다.

  쿵……쿵……쿵.

손가락에 힘이 들어간다. 그녀의 여린 목을  움켜쥔 손가락이 차츰 안으로 파고드

는 것과 동시에 갈색  눈은 크게 떠진다. 무언가  호소하는 듯한 눈동자로 자신을 

바라보는 콘스탄츠의 탐욕에 젖은 눈동자가 시야를 어지럽혔다.

  '……흥.'

뱃속을 비집고 나오려는 암울한 충동을 억제하며 얀은 그녀의 목을 잡고있던 손을 

천천히 치워버렸다. 콘스탄츠는 빠져나가려는 손을 붙잡으려 했지만 이미 얀은 뒤

로 한 걸음 물러나 있었다. 얀은 싸늘한 시선으로 콘스탄츠를 노려보았다.

  "그렇게 생각해?"

  "……제기랄!"

단정한 귀부인의 입에서 나오기에는 천박한  어투였다. 그러나 콘스탄츠는 재빨리 

고개를 돌리고 손으로 흐트러진 머리와 옷매무새를 가다듬었다. 눈을 한번 깜빡일 

시간에 지나지 않았지만 이미 그곳에는 부드러운 미소를 유지한 귀부인이 서 있었

다.

콘스탄츠는 쓴웃음을 흘리며 나지막하게 중얼거렸다.

  "역시…… 쉽지는 않네. 당신이란 사람은."

  "천만에. 아직 미숙하지. 당신처럼 고귀한 체 감추고 다니는 기술은 좀처럼 되질 

   않아."

  "호호호. 하루 이틀 걸린 기술이 아닙니다. 그대는 역시 십자성에 들어올 필요가 

   있겠어요. 그래서 당신에게 백작이란 지위를 부여한 것이고."

콘스탄츠는 우아한 스텝으로 테라스 근처에 놓인  의자 위에 살포시 앉았다. 얀은 

그녀에게 냉담한 시선을 던졌다.

  "역시 루벤츠 후작 가문의 주도였던가? 어쩐지 의외라 했지."

  "당신같이 재미있는 남자는 근처에 두는 편이 좋을 것 같다는 마음에 한번 추진

   해 봤죠. 자격을 찾아내는 것은 그리 어렵지 않아서 별다른 반대는 받지 않았어

   요. 만일 머스켓 가문이 후작이었더라면 힘들었겠지만 설사 그렇다 하더라도 밀

   어버리면 되니까 별 문제는 없지만요. 머스켓 가문이 상비군단장에 앉아있는 것

   이 누구 덕분인지 잘 알고 있을 테니까."

  "일단은 고맙다고 해 두지. 그런데 아무런 이유 없이 나를 도울 리는 없을 테고, 

   무슨 꿍꿍이라도 있는 건가."

  "여러 이유가 있기는 하지만……개인적으로,  당신이 백작이 되면  십자성에 올 

   기회도 많아지고 가까이 있을  수도 있잖아요? 공주님의  호위기사가 되었으니 

   무도회에는 꼬박꼬박 참석할 것이니 시간을 충분히 들인다면 친구로 발전할 수

   도 있지 않을까 하는 마음이 있거든요. 물론 나를 페어 레이디로 삼아주면 더할 

   나위 없이 즐겁겠지만."

  "또 그 소리인가. 이제는 슬슬 질릴 때도 되지 않았나 싶은데."

  "그러기에 얀이라는 남자는 너무 매력적이에요. 같은 부류의 남자를 찾기란 짚더

   미 속에서 바늘 찾기와 같거든요."

콘스탄츠는 입을 손부채로 가리며  즐겁게 웃었다. 우아한  자세였지만 가늘게 뜬 

그녀의 눈은 음험한 빛으로 가득 차 있었다.

  "화기 애애한 이야기는 잠시  뒤로 미루고…… 당신이 꽤나  곤혹스러워 할만한 

   이야기를 가져왔어요. 들어보시겠어요?"

  "하지 말라면 안 할건가?"

  "설마요. 제 즐거움이 당신이 곤란해하는 모습을 보는 건데."

콘스탄츠는 의자에 등을 편안히 기대고 얀을 향해 빙그레 미소지었다. 의식적인지

는 잘 모르겠지만 깊게 파여 우윳빛으로 드러난 가슴은 묘한  분위기를 흘리며 사

람을 유혹하고 있었다.

  "간단하게 말할 성질의 것은 아니에요.  다만 한가지 확실한 것은,  성도의 모든 

   귀족들이 당신에게 비난의 화살을 돌릴지도 모른다는 것이죠."

  "……비난을?"

  "대체 무슨 생각으로 그런 것인지는 잘 모르겠지만, 어째서 공주에게 이번 일 같

   은 중대한 사건을 맡긴 건지 알 수 없군요. 정말로 그녀가 해결할 수 있다고 보

   나요?"

얀은 어깨를 으쓱 하며 대답했다.

  "모르는 일이지."

  "주목을 받고 싶은 것이 당신의 목적이었다면 실패했다고 보면 되요. 카라얀 국

   왕 폐하께서 긴급 회의를 소집하시고 당신이 보내온 보고서를  일급 기밀로 분

   류하셨습니다. 루벤츠, 듀로마이언, 노티스 후작 가문 셋만이 모인 비밀 회의였

   죠. 결국 보고서를 태워버리기로 결정했지만 재상을 맡고 계신 노티스 후작께서 

   아주 불쾌해 하셨어요."

  "……."

  "공개적으로 밀사를 보낼 상황도 아니어서 어쩔 즐  몰라 하고 있는데 지스카드 

   성에서 웬 여자  하나가 성으로  들어와 이리저리 들쑤시고  다니더군요. 레이

   첼……이라고 했던가? 딴에는 조심스럽게 움직인다고 하는 것 같았지만 속속들

   이 보고가 들어왔어요. 불쾌하게도 이리저리 흔적을 남기고 다니기에 노티스 후

   작께서 뒤처리를 하시느라 고생하셨죠. 그녀가 시에나 공주님의 시녀라는 것을 

   몰랐다면 벌써 제거되었을 겁니다. 덕분에 제가 자초지종을 듣고 이렇게 달려와

   야만 했죠. 여자 상대엔 여자라던가……."

  "그 정도였는가. 생각 외로 바쁘게 움직이셨군."

덤덤한 얀의 응대에 콘스탄츠는 눈썹을 찡그리며 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "예상하고 있었어요? 이번 일……."

  "어느 정도는. 거창하게도 병사를 둘이나 딸려보냈다는 이야기를 들었거든."

  "국정에 여자를 참여시는 것으로도 모자라 시녀를 시켜 성을 들쑤시게 하시다니 

   과연 당신답다라는 생각은 들지만 곤란해요, 이런 짓은.  가뜩이나 당신에 대한 

   감정이 좋지 않은데 귀족들의 반발은 예상했어야 해요."

  "내 알 바 아니야. 영지의 일은 영주가 결정한다는 규칙에 따라 나는 최선의 선

   택을 했다고 판단한다. 시끄럽게 울어대는 다른 귀족들의 잔소리에는 신경 쓰지 

   않아. 그보다는 현재의 상황을 어떻게 하면 효과적으로 처리하느냐가 더 관건이

   지."

얀은 왼손의 주먹을 쥐었다  폈다 하며 가볍게 코웃음쳤다.  뼈는 어느 정도 굳은 

것 같지만 아직 팔의 힘이 돌아오지 않고  있었다. 하기는 보름정도 밖에 안된 지

금, 손가락을 움직일 수 있을 정도로 회복되었다는 것도  상상을 초월한 속도였다. 

이유는 모르겠지만 요즘 들어 몸의 상태가 급속도로 좋아지고 있었다. 십자성에서 

화살을 맞았어도 금방 깨어난 것과 뭔가 맥이 통하는 듯 싶었지만 왜 그런지는 알 

수 없었다.

관심을 보이지 않는 얀의 반응에  화가 치밀었는지 콘스탄츠는 조금  큰 목소리로 

말을 꺼냈다.

  "믿고 있는 건가요? 시에나 공주를?"

  "그래."

콘스탄츠의 얼굴이 대번에 새파랗게 질려버렸다.  너무나도 빠르고 정확하게 날아

든 대답이었기에 오히려 할 말을 잊어버린 것 같았다.

콘스탄츠는 입술을 부들부들 떨며 무어라 말하려 했지만  생각대로 말이 나와주지 

않아 보였다. 그런 그녀를 물끄러미 바라보며 얀은 중얼거렸다.

  "믿지 않으면 맡기지 않아. 내가 바라는 만큼 움직여 줄 테니까."

  "……뭐라구요?"

  "모르겠어? 아직 경험이 부족하지만 능력은 머리가 비어버린 기사 나부랭이보다 

   훨씬 나아. 가느다란 끄나풀에서 시작해 전체의 윤곽을 더듬어 가는 솜씨는 아

   주 훌륭해. 조심성이 부족하긴 하지만 그만하면 봐 줄만 하기도 하고."

  "흥. 그건 두고 봐야 알겠죠."

콘스탄츠는 입술을 깨물고 되받아 쳤다.

  "윤곽을 더듬어 가는지 아닌지는 모르지만, 레이첼이란 여자가 더듬고  돌아다닌 

   것이 어디인지 알아요? 마구간을 뒤져서 말똥을 집어내질 않나, 성 바닥의 쓰레

   기 더미를 뒤집고 다녔어요. 암살사건에  사용된 화살을 가져가고 각 영지에서 

   보내온 고급 의자들을 서른 다섯 개나 부쉈어요. 게다가 시녀들을 모두 불러 모

   아놓고 손톱 검사를 했죠. 이런 정신없는 짓을 하는 여자를 믿을 수 있다고 하

   는 건가요?"

  "……그랬나?"

얀은 콘스탄츠를 물끄러미 바라보았다. 아무런 감정이 섞이지 않은 투명한 눈빛에 

그녀는 움찔 했지만 이내 허리를 꼿꼿이  세우며 당당하게 얀을 응시했다. 하지만 

얀은 콘스탄츠를 보고있지 않았다.

  "그랬단 말이지."

입술 사이를 비집고 나오는  웃음은 어쩔 도리가  없었다. 마음속에서부터 시작된 

웃음소리는 점차 커져 가슴을 울리고, 드디어는 입 밖으로 나와 방을 쩌렁쩌렁 울

리게 만들었다. 갑작스런 얀의 변화에 콘스탄츠는 입을 멍하니 벌린 채 아무 말도 

하지 못하고 있었다.

오랜만에 가슴이 후련해지도록 터진 웃음에 얀은  즐거운 기분이 들었다. 마치 오

랜 숙제를 풀어낸 상쾌한 기분과 비슷해져  등줄기에서 땀이 흐를 정도였다. 얀은 

웃음을 머금은 채로 조용히 중얼거렸다.

  "과연 시에나 공주로군. 아주 정직해."

  "……?"

  "어떻게 해결해 놓을지 대충 감이 잡히는데. 의외로 교활한 데가 있었던가."

  "대체 무슨 소리를 하는 거예요?"

당황한 콘스탄츠의 물음에 상관없이 얀은 다른 말을 던졌다.

  "신경쓸 것 없어, 루벤츠 후작 부인. 단지 공주의 영악함에 즐거웠다고 알아두면 

   될 거야."

  "……뭐라고요?"

  "하지만 이제는 됐어. 슬슬 뒷정리를 해 두지 않으면 나도 곤란해 질 것 같거든. 

   그건 나뿐만이 아니겠지."

얀은 갑자기 얼굴을 콘스탄츠에 가까이 갖다대었다.  조금 전과는 다른 묘한 박력

에 그녀는 숨도 제대로 쉬지 못하고 그를 물끄러미 바라보고 있었다. 얀은 한마디 

한마디 힘을 주어 속삭였다.

  "나와 친구가 되고 싶다고 했던가?"

얀의 질문이 끝나기도 전에  콘스탄츠는 살며시 고개를  끄덕였다. 그녀의 대답을 

들은 얀은 비릿한 웃음을 흘렸다.

  "거래를 하지. 내 부탁을 들어주면 은밀한 친구로 생각해 주겠어."

  "무슨 부탁이죠?"

  "뭐, 별것 아니야. 고민에 빠져있는 한 남자에게 내 말을 전해주는 것이지.  기사

   단이 배웅하지는 않을 테지만 상당히 성대한 축하를 받을 거라고 생각해."

얀은 손을 들어 콘스탄츠의 턱을 치켜세웠다.  동그랗게 뜬 그녀의 갈색 눈동자에 

노란빛을 뿜고있는 자신의 눈이 비쳐 보였다.  정상적이라고는 할 수 없는 자신의 

눈빛을 지켜보며 얀은 나지막하게 중얼거렸다.

  "당신이 만나야할 남자는……."

콘스탄츠의 귀에 몇 마디를 속삭이며 얀은  조용히 가면을 비껴 세웠다. 콘스탄츠

의 눈에 얀의 하얀 턱이 일순 스쳐지나갔지만 이내 그것은  깨끗이 사라지고 말았

다.

  "하……하악!"

콘스탄츠의 희열에 찬 절규를 들으며 얀은 그녀의 하얀 목을 물어뜯었다. 이빨 사

이로 그녀의 피가 솟구쳐 흘렀지만 그것은 피부가 찢겨 나갈 때 생기는 작은 상처

에 불과한 것이었다.

뜨거운 붉은 생명이 이빨과 입술을 적시고  있었다. 더러운 욕망과 매캐한 질투가 

섞인 콘스탄츠의 피를 맛보며 얀은 눈을 질끈 감았다.

              *                       *                       *

속이 메스꺼우신 분 손드세요! 하나……둘……셋……. 어라? 의외로 많네?
죄송하지만 이번 회는 아주 중요한 회라서  변경은 불가능합니다. 이번 회에 한해
서 항의는 사양해요.(물론 비평은 받습니다.)

추신 : 요즘들어 하이텔의 조회수가 이상하더군요. 왜  그럴까……? 다른 작품들로 
       게시판이 도배되기 때문에 잊어버리시는게 아닐까  싶기도 하네요. 재미가 
       없다면 전체적으로 조회수 다운 현상이 일어나야 하는데  나우와 천리안은 
       그대로더군요. 뭐어…… 조회수는 관심 없습니다만.

추신 2 : 날카로운 지적 감사합니다. 말씀하신대로 고치도록 하죠.(이름 모를  어느 
         뿐께. 기억력이 최악이라서…… 정말 죄송합니다.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5438번
 제  목:불멸의 기사 - 56                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/23 03:24    읽음:331 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                     불멸(不滅)의 기사(騎士)
                                  (The Record of Knight's War)

56.

  '나쁜 일은 혼자 오지 않는다……라고 했던가.'

오래된 명언들을 마음속으로 곰씹으며 시프는 새삼 선현들의 지혜를 깨달을 수 있

었다. 복잡한 설명을 제쳐두고라도 눈앞에 불쑥 솟아있는 나무를 깎아만든 목검이 

내밀어져 있는 현재 상황은 그리 달가운 편이 아니었다.

시프는 눈을 들어 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 자신을 주시하는 남자를 바라보았다. 

붉은 머리카락의 소년은 마치 사냥개처럼 이를 드러내며 으르렁대고 있었다.

  "받아라!"

제이슨은 목검을 다시 한번 내밀며 낮게  중얼거렸다. 그러나 시프의 양손에는 서

류가 잔뜩 올려져 있어 받을만한 상태가  아니었다. 물론 비어있다 하더라도 받으

려 하지 않았겠지만.

  "나는 쓸데없는 짓은 하지 않아, 듀로마이언의 도련님."

  "남자의 결투 신청이 쓸데없다고 할 테냐!  너 때문에 검을 빼앗기는 수모를 겪

   어야 했단 말이다. 그런데도 참고 있으라는 말인가? 너도 종자니까 알 거 아니

   야!"

제이슨은 북받혀 오르는 성질에 못  이겨 목검을 바닥에 내팽개치며  소리를 질렀

다. 그러나 시프는 짧은 한마디로 그의 분노를 일축시켰다.

  "그래서?"

  "아무런 책임감도 느끼지 못한다는 말인가?"

  "명령대로 움직였을 뿐이다. 규정에 어긋난 짓은 용납하지 말라는 것이 나이트의 

   지시였어. 종자는 단도를 제외하고 검을 소지할 수 없다는 것, 너 역시 알겠지."

  "……."

  "책임감을 느끼라는 명령을 받는다면 그렇게 해 주겠다. 하지만 지금은 일이 밀

   려있으니 그만 실례해야겠는데. 추수감사절 준비를 해야 하니까."

제이슨의 표정이 점차 기묘하게 변해갔다. 처음에는  신기한 동물을 보는 듯한 얼

굴로 시작하더니 안색이 창백해져  가다가 이내 고개를  절레절레 흔들어버리고는 

혀를 툭툭 찼다. 마지막으로 무언가 생각에 잠긴 듯이 인상을 찌푸리더니 곧 희희

낙락한 미소를 지으며 시프에게 날카로운 시선을 던졌다.

제이슨은 자신이 들고있던 검을 바닥에 던져놓고는 자세를 낮추고 싸울 자세를 갖

췄다. 그리고 능글맞은 어투로 입을 열었다.

  "어이, 시프. 너는 아무런 생각이 없는 거냐?"

  "무슨 말을 하고 싶은 거지."

  "뭐, 그리 어려운 건 아니야. 그런 네 모습을 보고  있으면 꼭 밀랍을 굳혀 만든 

   귀여운 장난감 같다는 생각이 들어서 말이야. 주인의 손짓에 따라 이리저리 움

   직이는 그런 인형 말이지."

시프는 눈썹을 살짝 찌푸렸다. 제이슨은 그런  반응을 보더니 더욱 느끼한 어투로 

시프의 말을 흉내냈다.

  "명령대로 움직였을 뿐이다, 명령이라면 하겠다……. 너는  누가 지시해 주지 않

   으면 움직이지도 못하는 거냐. 혹시 빵을 먹거나 오줌을 누는 것까지 명령을 받

   는 거냐? 고귀하신 지스카드 백작께서 이렇게 말씀하시는 지도 모르지.

     '시프. 빵을 먹을 때는 오른 손으로 집어서 입에 넣는 것이다. 그리고 천천히 

     씹어 삼키고 마지막에는 꼭 물을 한잔 마셔라.'

   명령을 듣지 않으면 움직이지 않는 인형이라도 된다는 말이냐, 너는."

  "……."

  "어쩌면 잠이 들 때도 백작께서 이렇게 말씀하시는 거 아니야? '시프. 옷을 벗고 

   침대에 들어가서 눈을 감아라. 그 이후의  일은 내가 알아서 하겠다.'라고 말이

   야. 듣자하니 지스카드 백작은 아직 미혼이라고 하던데 혹시 결혼할 필요를 느

   끼지 못하는 건……."

  "……지저분한 자식!"

시프는 입술을 깨물며 자신을 억제하려 노력했다. 손가락이 부들부들 떨려 서류들

이 바닥으로 몇 개 흘러내렸지만 그것을 주을 정도로 진정이 되지는 않았다. 생각 

외로 격렬한 반응에 제이슨은 잠시 머뭇거리며 뒤로 몇 걸음 물러섰다.

시프는 살기가 배어나는 어투로 나지막하게 중얼거렸다.

  "네 머리 속에는 온통 그런 생각뿐이냐. 정말 저열하기 짝이 없군."

  "……뭐?"

  "적어도 성기사를 추구한다는 귀족의 도련님께서 이 정도 수준이라면 다른 기사

   들의 머리통은 들여다보지 않아도 뻔한 일이겠지. 듀로마이언의 도련님, 세상은 

   네가 생각하는 것만큼 쉽지 않아."

머릿속이 하얗게 탈색되며 사라지지 않는 낙인처럼 지워지지  않는 기억이 선명하

게 떠올랐다. 다리와 손의 자유를 빼앗은 족쇄와 사슬…… 그리고 비릿한 피 냄새

가 향기처럼 떠나지 않는 검은 갑옷의  남자와의 만남. 그리고 지옥에서 기어올라

온 악마의 속삭임 같던 그 한마디를 시프는 영원히 잊을 수 없었다.

  '결정해. 어떻게 하겠나.'

생명을 담보로 한 결정이었다. 일방적으로 몰려버린 현재의 모습에 선택은 없었다.

시프는 길게 숨을 들이마셨다가 다시 내쉬었다. 긴 심호흡을 여러 번 거쳤지만 여

전히 진정할 수가 없었다. 치밀어 오르는 분노는 살기로  변해 제이슨에게 향했다. 

목 울대를 움켜쥐고 손가락으로 주절거리는 혓바닥을 뽑아버리고  싶은 충동이 그

녀의 마음을 사로잡아갔다.

  '적의를 가진 상대와 만났을 때 먼저 흥분하는 쪽은 진다.  실패는 곧 죽음을 의

   미하지. 정신차려.'

무의식중에 떠오른 한마디가 마음을 싸늘하게  가라앉혔다. 이상할 정도로 진정된 

자신의 마음이 오히려 당황스러울 정도였다. 시프는 잠시 멍한 기분이 들었다.

어쩌면 제이슨의 말이 옳을지도 모른다. 시에나 공주를 호위하면서 느낀 것이지만 

싫든 좋든 자신의 마음가짐과 처신은 얀의  기준에 맞춰 움직이고 있었다. 표현은 

절제하고 감정은 없애라. 그리고 모든 일을 효율적이고 냉정하게 처리한다. 이것이 

그가 행동으로 보여주는 무언의 명령이었다.

그리고 무의식중에 시프는 명령에 복종하고 있었다. 반복되는 명령과 이행하지 못

했을 때 내려지는 질식할 것 같은 체벌과 괴로움 속에 꼼짝 못하도록 영혼을 옭아

매어 버린 그의 명령이 모든 것을 제어하고 있었다.

  '길들여진 것인가……. 재롱을 부리는 맹수처럼.'

시프는 서커스의 맹수들을 떠올렸다. 천막 안에서 조련사의 채찍소리에 맞춰 으르

렁거리며 불구덩이 속에 뛰어드는  그들을 시프는 아름답다고  생각할 수 없었다. 

사람을 일격에 물어 죽일 수  있는 이빨과 날카로운 발톱을  가졌음에도 맹수들은 

자신들에게 전혀 위험을 주지  못하는 채찍의 울림에  본능적으로 반응한다. 오랜 

시간동안 반복되는 고통과 배고픔을 달래주는 음식 찌꺼기를  위해 정해진 규칙과 

순서에 따라 무감각하게 물구나무를 서고 불타는  원 너머로 뛰어든다. 그런 시간

이 지난 후 맹수의 머릿속에 남는 것은 오로지 조련사의  채찍소리가 어떻게 울리

느냐 일뿐이다.

시프는 입술을 뒤틀며 비릿한 미소를 떠올렸다.

  '나 스스로를 길들인 셈이 되는 거로군.'

그리 나쁘다는 생각은 들지 않는다. 자신을 희생하고 자유를  억제시킨 지금, 적어

도 스무 살까지 살아남는다는 조건이 붙기는 하지만 그런 대로  안락한 삶을 유지

하고 있다. 언제 죽음을 당할지 모르고 성격이 나쁜 조련사의 밑에서 무감각한 맹

수로 변해가고 있기는 하지만 자신 혼자만 그런 것이라는 생각은 들지 않았다. 길

들여진 자에게서 풍기는 냄새는 일부러 도발하려고 이죽거리는 저 제이슨에게서도 

맡을 수 있었다.

그의 마음을 억누르고 있는 사슬이 무엇인지 시프로서는 알 수 없다. 그가 입버릇

처럼 주절대는 남자의 긍지라든가 기사의 책무 같은 것에 신경  쓰고 싶은 생각도 

없다. 어차피 좋아서 종자 일을 하고 있는 것은 아니다.  하지만 그를 움직이게 하

는 것도 역시 자신의 영혼이 내몰림을 당하는 것과 별반 다르지 않다는 느낌이 들

었다. 단지 제이슨과 자신이 틀린 점이 있다면, 그 사실을  깨닫고 있다는 점일 것

이다.

시프는 싸늘하게 가라앉은 어투로 입을 열었다.

  "명령이라면……그렇게 하겠지. 명령이라면."

제이슨의 얼굴에서 핏기가 완전히 사라졌다. 주먹을 움켜쥐고 있었지만 이미 그에

게서 싸울 의지 같은 것은 느껴지지 않았다.

시프는 무릎을 굽혀 땅에 떨어진 서류들을  힘겹게 주워 올렸다. 그리고 굳어버린 

제이슨의 옆을 스쳐 지스카드 성의 광장으로 걸어갔다.

광장에는 브로켄 신부가 바쁘게 움직이며 추수감사 연회에  사용할 커다란 화톳불 

준비에 한창이었다. 완전히 열려진 성의 도개교 아래로 그런 대로 깔끔한 옷을 차

려입은 영지민들의 밝은 모습이 스쳐갔다. 블러디 가디언의 병사들 역시 이리저리 

움직이며 식탁을 나르고 광장을 치우는 등 바쁘게 움직이고 있어  잘 맞춰 돌아가

는 수레바퀴 마냥 조화로워 보였다.

그러나 그들 틈으로 툭 두드러져 보이는  일단의 사람들이 있었다. 블러디 가디언

의 검은 갑옷과 대비되는 길게 늘어진 녹색 겉옷을 걸친 병사들이었다. 사슬을 엮

어 만든 체인 메일에 한 손에는 갈래진  창을 들고 있다. 웃옷에는 성기사대를 뜻

하는 붉은 십자가가 그려져 있고 땅바닥에 기댄 오각형 모양의  방패에는 불을 뿜

고있는 흰 드래곤의 문장이 아로새겨져 있었다.  그 문장으로 시프는 그들이 누구

인지 알 수 있었다.

시프는 발걸음을 성문으로 옮겼다. 들어오던  사람들을 통제하던 위병들은 그녀가 

다가오는 것을 보자 재빨리 부동자세를 취하고 경례를 올렸다.

  "물어볼 것이 있는데."

  "말씀하십시오, 시프님."

  "백룡 기사단이 어째서 여기 온 건가. 시에나 공주님께 할양된 병력들이 되돌아

   왔나?"

  "아닙니다. 저들은 레이놀드 백작님의 친위대라고 하던걸요."

위병은 어깨를 으쓱 하며 대답했다.

  "저희 영지의 추수감사절을 축하하기 위해 왔다고 했습니다. 브로켄 신부님이 직

   접 모시고 왔어요."

  "나이트께서 내리신 지시사항은 없었나?"

  "집사장님께 보고를 드렸지만 별다른 말씀은 없었습니다."

  "……그래?"

시프는 시선을 돌려 백룡 기사단을 바라보았다.  광장 한편에 늘어서 있는 그들은 

아무런 말도 하지 않고 성벽의 그늘에 몸을 기대고 있었다. 성의 내부를 두리번거

리는 것은 다른 병사들과 별반 다르지 않았지만 시프는 일말의  불안감을 감출 수

가 없었다.

  '어째서…… 추수감사절 같은 곳에 온 거지? 아직 공주님의 중재도 끝나지 않았

   는데.'

그러나 시프는 머리를 세차게 흔들어 그 생각을 털어 버렸다. 어떤 목적으로 왔던

지 그들에 대한 감시를 늦추지 않으면 될  일이다. 그저 손님이라면 그에 맞춰 상

대하면 될 일이고, 만일 다른 목적이 있다면 블러디 가디언을 발동시켜 그들을 제

거하면 되는 것이다.

시프는 걸음을 옮겨 성내 집무실로 향했다. 이런 걱정 말고도 그녀가 해야할 일은 

너무나도 많았다.

                  *               *                       *

음…… 하이텔에서 어떤 분의 감상을 읽었습니다. 그런데 충격적인 한마디가 적혀 
있더군요.

불멸의 기사가 '하얀 로냐프강을 따라 한 것 아닐까.'라는 말이었습니다.

솔직히 저는 하얀 로냐프강을 모두 읽지 않았습니다. 1권 중간쯤 읽다가 (개인적으
로) 재미가 없어서 때려치워 버렸죠. 아아젠과 퀴트린은 알지만 그들이  어떻게 움
직이는지는 전혀 모릅니다. 한가지 확실한 것은 작가 분께서 중세 기사에 대해 사
전지식이 별로 없었다는 것? 그건 느꼈습니다.(세계를 창조하셨더군요.) 나중에 다
른 분께 물어보니 "비슷하다고? 스토리가 전혀  다른데?"라고 대답하는 것을 보면 
역시 스토리는 다른가 봅니다.

하기는 다른 분들은 이러시더군요. '저거 검풍전기 베르세르크 따라 한 것 아닐까.'
라구요. 저는 검풍전기의 열렬한 팬입니다. 하지만 그렇기에 저는  단언할 수 있습
니다. 제 글과 검풍전기의 스토리를 비교해 보시면 쉽게  아시겠지만 같은거, 기사 
나온다는 거 빼고는 없습니다.

재미가 없다거나 문장이 엉망이라는 소리는 괜찮습니다. 스토리가 앞뒤가 맞지 않
다거나 주인공이 기분나쁘다는 소리도 좋습니다. 하지만 '……뭐 따라  한 거 아니
냐.'라는 말은 하지 말아주십시오.
마법이 안나오고 (로냐프에서는 마법이 나오더군요) 기사 이야기를 다룬다고 모두 
같은 것이 아닙니다. 정말 그런 소리 들을때마다 힘 빠집니다.

추신 : 스피릿 스워드에  대한 문의가 왔습니다. 음……다른  글에 비해서 요청이 
       많은 편이에요.(그만큼 주인공의 카리스마가 강하다는 의미도 된다고  생각
       합니다.) 질문에 대한 대답을 드리자면, 언젠가는 연재할  계획입니다. 그때
       는 '스피릿 스워드'가 아니라 '마경의 기사 제 2 부- 스피릿 스워드'가 되겠
       지요. ^^
        솔직히 마경의 기사 - 라이컨슬로프는 상당히  애착이 가는 글이에요. 첫 
       출판작이기도 하지만 아무런 제약없이 자유롭게 쓰는(쉽게 말해서 즐겁게) 
       글이니까요. '불멸의 기사'가 끝나고 나면 쓸 생각입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5460번
 제  목:불멸의 기사 - 57                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/24 02:22    읽음:203 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

57.

녹색의 눈동자다. 깊은 숲 속의 호수가 가지는 조용하고도 맑은 녹색의 눈빛을 지

긋이 내려다보며 얀은 복잡한 상념에 젖었다. 콘스탄츠에게 말했던 것처럼 의외로 

교활한 데가 있다는 것은 이미 눈치채고 있었지만  이렇게까지 몰아붙일 것이라고

는 생각하지 못했다. 아니, 정상적으로 생각한다면 절대로 불가능한 일이다.

얀은 호기심에 가득한 눈으로 자신을 바라보는 아일렌의 얼굴을 다시 한번 들여다

보았다. 처음 만났을 때보다는 많이 좋아진  혈색에 옅은 갈색의 머리카락은 슬슬 

윤기가 흐른다. 그 동안 시프에게 맡겨져 충분한 음식을 섭취한 결과인 듯 하지만 

아직도 장작개비 마냥 바싹 마른 몸은 건드리면 부러질 듯이 연약해 보였다. 그러

나 당당하게 크게 뜬 눈동자에는 아무런 주저함이 없어 보였다.

  "부탁드립니다, 지스카드 백작님."

시에나의 묘한 분위기를 띈 미소가 얀에게  다가왔다. 얀은 이상하게 돌아가는 상

황을 머릿속으로 정리하려 애쓰며 침착하게 입을 열었다.

  "부탁이라고 말씀하셔도……."

  "짧은 제 소견에는 역시 백작님이 적격이라고 생각했어요. 성도 내 어떤 사람과 

   비교해도 백작님만큼 안심하고 맡길 사람은 없다고 생각합니다."

  "그런 문제가 아닙니다. 제게는 적합하지 않은 듯 해서……."

  "아직 시도해 보지도 않으셨잖아요."

시에나는 손을 내밀어 아일렌의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 아일렌은 빙긋 웃으

며 시에나에게 말을 건넸다.

  "아일렌과 놀아주실 사람이 이 기사님이세요?"

  "……."

얀은 그만 입술을 깨물 뻔한  충격을 가까스로 이겨내며 이상하게  진행되어 가는 

상황을 억지로 되새겨보았다.

시에나가 아일렌을 데리고 자신의 집무실을 찾아온 것은  콘스탄츠가 떠난 한시간 

정도 뒤였다. 처음에는 그 동안 진행되는 협상 상황에 대해 이야기를 나누려는 정

도인 줄 알았지만 그녀가 내놓은 부탁은 정말로 감당하기 힘든 것이었다.

쉽게 표현하자면 애보기……라는 것인데 지금까지 시프에게 맡겨져  있던 것이 어

째서 자신에게 넘겨져 와야 하는지 내심  눈치를 챌 수 있어 쉽사리  거절할 수는 

없었다. 시에나는 그런 얀의 마음을 알아차린 듯  저 기분 나쁜 묘한 미소를 계속 

짓고 있었다. 그러나 불가항력이다.  지금까지 카라얀 가문에 의해  수많은 임무를 

수행해 왔지만 이것만큼은 이행할 수 없었다.

  "지금까지 시프가 잘 이행해 왔다고 생각합니다. 제 곁에 있는 것보다는 그 아이

   의 곁이 더 낫지 않을까요? 익숙한 만큼 이야기를 꺼내기도 쉬울 테고……."

  "어머, 아일렌의 이야기는 이미 모두  들어서 알고 있어요. 그동안  시프와 많은 

   이야기를 나누었더군요. 레이놀드 영지에  대한 몇 가지 궁금증도  풀 수 있었

   고…… 덕분에 어떻게 해결하면 좋을지도 감이 잡혔어요. 하지만 시프의 경우에

   는 현재 맡겨진 일이 너무 많아서 모두 처리하는 것은 힘들기도  하고 또한 이 

   아이의 안전을 지켜야 하는 것은 제 책임이라고 이미  레이놀드 백작님께 공언

   했기 때문에 저로서도 최대한의 노력을 기울이지 않으면 안 되는 상황입니다."

  "……염려되시는 겁니까?"

  "제 판단으로는 그렇습니다. 이미 레이놀드 백작과의 몇 차례 회담에서도 드러났

   고 제가 개인적인 조사를 거친 결과 내린 결론은 단순합니다. 아직 충분한 증거

   가 쌓이지 않았지만 상당히 곤혹스러운 결론이라서…… 조금은  신중할 필요가 

   있거든요. 레이놀드 백작님은 저를 어떻게 생각하고 계신지는 모르겠지만 아일

   렌을 향한 그 분의 시선이 그리 우호적이라고는 볼 수 없었습니다."

시에나의 엷은 미소가 사라졌다.  대신 흐릿한 그늘이  얼굴 전체에 스며들어있어 

그동안 상당한 피로가 쌓였다는 것을 알 수 있었다.

  "농노를 수색하려는 작업에 일반 병사들이  아닌, 백룡 기사단을 참여시킨  것은 

   과격한 반응이에요. 아무리 체면치레라고는 하지만 굳이 정규군 백 명을 투입시

   킬 필요는 없었는데 말이죠. 레이허스트 자작님께 몇 가지 지켜야 하실 사항을 

   알려드리긴 했지만 잘 지켜질 지는 미지수입니다."

  "그들이 먼저 농노들을 데려갈 것이란 말씀이군요."

  "레이놀드 백작이라면 충분히 그러고도 남을 사람입니다. 더군다나 농노들 역시 

   섣불리 발견되지 않을 곳에 숨어있을 테니 쉽게 나오지도 않을 것이고요. 그래

   서 아일렌이 중요한 겁니다."

  "……."

  "예전에도 말씀드렸지만 아일렌을 굳이 지스카드 성의  근처에 맡겨두는 위험을 

   감행한 남자는 - 아마도 종치기였다는 아일렌의 아버지겠지요 - 도망친 농노들

   을 이끌고 있는 사람이겠지요. 그 사람을 설득할만한 사람은 아일렌 외에는 없

   습니다."

  "……설득……입니까?"

조금은 색다른 결론에 얀은 조심스레 반문했다. 시에나는 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "현재 상황은 아주 미묘한 상태입니다. 기본적으로 레이놀드 영지와 지스카드 영

   지의 감정 싸움이기도 하고, 국가적으로는 제 2  상비군과 제 4 상비군의 충돌 

   구조입니다. 영지간의 알력에 성도에서 직접 관여하는 이유도 바로 여기에 있고

   요. 대외적으로 보자면 성도 카라얀의 내부 분란과도 연관이 있기에 조심스러운 

   상황입니다."

  "먼저 시작을 한 쪽은 레이놀드 영지입니다."

  "그런 것은 상관없습니다. 제게는 일의 해결이  우선 입니다. 지스카드 백작님께

   는 죄송하지만 누가 먼저 시작했느냐는  이제 중요하지 않습니다. 이것은 아주 

   미묘한 사태라서   가능하다면 빌라스틴  성당에  부탁을  드려  성직 파문(A 

   Ministry Expulsion)의 권리를 발동시키고 싶을 정도예요. 그러면 여러 가지 논

   란거리에 신경 쓰지 않고 일을 깔끔하게 매듭지을 수 있거든요."

  "……."

시에나의 말에 얀은 침묵을 지킬 수밖에 없었다. 그녀는 지금 진지한 것이다. 성직 

파문이란 상황을 언급하는 것은 암암리에 얀을 견제하려는  의도가 상당히 포함되

어 있다고 생각해야 했다.

파문, 그것은 국왕이 내리는 작위 박탈보다 더 심한 제재조치였다. 작위를 잃는 것

은 더이상 귀족으로 살아갈 수  없지만 그래도 지금까지의 재산과  세력은 그대로 

유지할 수 있다. 그러나 파문은 다르다. 마그스의 교리를 따르고 그 율법을 이행하

는 성도 카라얀에게 있어 세례(Baptism)의 존재는 살아있는 증명과도  다를 바 없

었다.

성도에서 아이가 태어나면 가장  먼저 해야 할 일은  성당에 가는 일이다. 신부는 

새로 태어난 아이를 깨끗한 물에 씻기고 머리에 성수를 뿌려주며 마그스의 축복과 

이해가 영원히 지속되도록 기도를 드리는데 이것은 이 아이의 영혼이 마그스의 안

식처에 안주했으므로 마그스의 손길이  미치는 곳이라면 어디에서나  안심하고 살 

수 있도록 보장한다는 일종의 맹약과도 같은 것이었다. 파문은 바로 이 맹약을 무

효화 시켜버리는 것이다.

따라서 파문이라는 것은 마그스의 가호를 절대로  받을 수 없다는 것을 의미한다. 

성도 카라얀의 모든 작물과 건물들은 마그스의 은총에 의한 것이므로 파문을 당한 

이는 성도에서 난 음식을 먹을 수 없고 성도의 건물에서 잠을 잘 수도 없다. 결국 

그가 취할 수 있는 결론은 단 하나, 야만인들이 사는 불모지로 도망치던가 죽음을 

택하는 길 이외에는 아무 것도 없었다.

더군다나 성도를 지켜야 하는 성기사들이라면  문제는 더욱 심각해진다. 빌라스틴 

성당의 인정 하에 손에 피를 묻히는 것이 인정된 성기사들에게는 기본적으로 성직

이 내려진다. 기사 서훈은 바로 이런 성직을 내리는 절차이기도 하며 동시에 신성

왕의 예하에 들었다는 세속의 작위를 동시에  받는다. 따라서 성직이 제거되면 성

기사는 당연히 손에 피를 묻혀서는 안되므로 더이상  기사로서의 존재가치가 사라

져버리게 되는 것이었다. 이른바 파문보다는 가볍지만 기사의 생명을 완전히 끊어

버리는 강력한 제재조치였다.

침묵을 지키는 얀의 모습이 불안해  보였던지 시에나는 다시 밝은  미소를 지으며 

말을 이어갔다.

  "그만큼 곤란한 상황이라는 것이지 정말로 그렇게 하자는 것이 아니에요. 굳어버

   리실 것까지는 없습니다."

  "……이해하고 있습니다."

  "조용히 끝나기에는 너무 일이 커져버린 탓도 있겠지만, 그래도 두 분의 양해가 

   잘 이루어진다면 좋은 방향으로 매듭을 지을 수도 있습니다. 서로간의 자존심만

   을 내세우다 보면 결국 피해를 입는 것은 우리 모두일 테니까요."

  "그래서 어떤 결말을 원하시는 겁니까."

  "원래대로 돌아가는 겁니다. 처음 시작이 레이놀드 영지의 농노들이 지스카드 영

   지로 들어와 생긴 일이니 만큼, 그들을 다시 돌려보내기만 한다면 더이상 이런 

   시끄러운 상황은 일어나지 않습니다. 협상의 권한을 위임받은 제 결정이니 모두 

   납득하시리라 생각해요. 처음 협상 때 논란이 되었던 것도 농노를 어떻게 되돌

   려 보내는가에 대한 이야기였죠."

시에나는 다시 예의 그 묘한 웃음을 흘리며 아일렌의 어깨를 살며시 내밀었다. 아

일렌은 그녀의 인도에 따라 자연스럽게 얀의 다리를 붙잡았고 얀은 석상처럼 경직

되어 버렸다. 시에나는 애교가 섞인 어투로 입을 열었다.

  "그런 이유로…… 잘 부탁드립니다."

  "거절할 여지가 없군요."

  "이번 기회에 어린아이와 노는 모습을 영지민들에게 보이는 편도 좋겠죠. 언제까

   지 듣기만 해도 두려운 악평을 유지하고 계실 거예요?"

정말 당할 수 없는  여인이다. 투명한 회색 눈동자  너머에 어떤 생각이 자리잡고 

있는지는 상대해 보지 않으면 모르는 진흙 늪의 공포와도 같이 느껴진다. 얀은 입

을 다물고 침묵을 지켰다. 어색한 정적이 조용히 감돌자 시에나는 짧은 한숨을 내

쉬었다.

  "역시 대답하지 않으시네요. 하지만 이대로 악평을 유지하신다면 종교 재판에 회

   부될 지도 몰라요."

  "단지 소문일 뿐이라는 것, 성당에서도 알고 있습니다."

  "그러나 빌미는 될 수 있겠죠. 백작님이 스스로의 의지로 힘을 빌려주고 계시다

   는 것 알고 있습니다. 안스바흐 자작님의 경우와는 많이 다르죠. 빌라스틴 성당

   이나 아버님 역시 절대로 지스카드 백작님을 제어할 수 없어요. 이번 휴전으로 

   평화가 지속된다면 교단에서도 생각을 달리 하게 될 겁니다."

시에나는 무미건조한 어투로 중얼거리며 뒤로 돌아섰다.

  "전쟁의 끝이 보이고 있습니다. 검을 들어도 싸울 상대가 없다면…… 그때엔 어

   떻게 하실 텐가요."

시에나의 모습이 열린 문 너머로 사라지고 복도의 어둠 속에 아무 것도 보이지 않

게 되었어도 얀은 그녀가 사라진 자리를 물끄러미 바라보았다.

그녀의 말은 틀리지 않다. 아니, 전적으로  옳았다. 절대로 이루어질 수 없을 것이

라 생각했던 전쟁의 중단…… 비록 아델라인 공략으로 인해 힘의 균형이 깨어졌기 

때문이기도 하지만 루벤후트나 성도 카라얀, 모두 오랜 전쟁에 지쳐있었다. 그들은 

멈추기 위한 어떤 계기를 기다리고 있었다.  싸우기를 원하는 것은 오직 빌라스틴 

성당과 슈발트론 성당의 성직자들이다. 성전(聖戰)…… 이단을  몰아내고 마그스의 

뜻을 지상에 세운다는 고귀한 이름으로 이루어진 30여 년간의 전쟁은 그렇게 이어

져 온 것이다.

다리를 감싼 따스한 감촉이 강하게 느껴졌다.  얀은 시선을 아래로 내려 아일렌이

라는 이름을 가진 어린아이를 바라보았다. 아일렌은 아무런 두려움도 없이 자신을 

바라보고 있었다.

  "기사님이 지스카드 백작님이신가요?"

아일렌은 맑은 목소리로 물어왔다.  얀이 묵묵히 고개를  끄덕이자 아일렌은 활짝 

미소를 지었다.

  "안녕하세요, 저 아일렌이라고 해요. 소문과는 많이 다르시네요."

  "……소문?"

  "소문에는 아주 무서운 분이라고 들었어요. 어린아이의 심장을 꺼내먹고 밤에는 

   하늘을 날아다니신다고 했거든요."

역시 이런 이야기를 직접 듣는 것은 별로 기분 좋은 일은 아니다. 그러나 얀은 아

일렌이 화를 낼 상대가 아니라는 것은 이미  알고 있다. 아이라고 해서 무례를 넘

길 생각은 없지만 이것도 임무 중 하나다. 시에나 공주의 호위기사인 만큼 그녀의 

부탁을 넘겨버릴 수도 없는 일인 것이다.

얀은 허리를 굽혀 아일렌의 눈을 똑바로  바라보았다. 초록빛의 눈동자에 노란 자

신의 눈이 비쳐 기묘한 모습을 띄었다. 그러나 아일렌은 눈을 깜빡일 뿐 도망가거

나 물러나지 않았다. 오히려 방긋 웃어 보이는 여유를 보여 얀을 당황하게 만들었

다.

  "내가 무섭지 않으냐."

  "무서워해야 하나요?"

당돌한 대답에 얀은 잠시 할 말을 잃어버렸다. 아일렌은 눈을 깜빡이며 고개를 갸

우뚱했다.

  "처음에는 무서웠어요. 시프 언니를 만나서 이 곳이 지스카드 성이란 말은 들었

   을 때는…… 너무 무서워서 오줌을 쌀 정도였어요. 하지만 여기는 소문과는 달

   랐어요."

  "다르다고?"

  "아무도 나를 먹으려 하지 않았어요. 지스카드 성에 오면 아이들은 심장을 빼앗

   겨 스프가 된다는 소문을 들었는데 모두 거짓말이에요."

  "그것만으로 무섭지 않다는 거냐?"

  "그래야만 해요?"

아일렌의 볼이 조금 부풀어올랐다. 불만을 표시할 때 생기는 버릇인 듯 했다.

  "왜 만나는 사람마다 그런 말을 하죠? 블러디 가디언의 병사라고 했던 아저씨들

   도 그랬고 시에나 공주님도 그러셨어요. 하지만 모두 제게 잘 대해주었고 화를 

   내거나 때리지 않았어요. 배가 고프면 먹을 것을 주었고 졸리면 침대가 있는 방

   에 데려다 주었어요. 그런데도 무서워해야 하는 거예요?"

  "……."

  "백작님께서는 저를 잡아드실 건가요?"

  "사람은 먹지 않아."

  "저를 때리시거나 야단치실 건가요?"

  "아니다."

  "먹지도 않고 때리지도  않는데 무서워해야 한다니……이상해요.  왜 그래야  해

   요?"

얀은 아무런 말도 할 수 없었다. 지극히 단순한 질문이었고 단순한 대답이다. 그러

고 보면 아무런 해를 끼치지 않는데도 두려워하고 무서워하는 것은  납득할 수 없

는 일이기는 하다. 하지만 반대로 그렇기 때문에 두려움을 갖고 있어야 한다는 사

실도 얀은 잘 알고 있었다.

얀은 질문에 가득한 시선으로 자신을 응시하는 아일렌을 물끄러미 바라보았다. 아

일렌은 아직도 얀의 다리를 놓지 않고 있었다. 시프와 함께 있을 때에도 그랬지만 

이 아이는 누군가의 몸에 바싹 붙는 것을 무척 좋아하는 듯 했다. 다른 사람을 의

심하지 않고 있는 그대로 받아들이는 어린아이의 눈동자를  들여다보며 얀은 가볍

게 한숨을 내쉬었다.

발걸음을 옮기려 하자 아일렌은 다리를 붙잡았던 손을  놓고 망토자락을 움켜쥐었

다. 그리고 종종걸음으로 얀의 뒤를 따라왔다. 어두운 복도를  지나 광장이 내려다

보이는 첨탑으로 나왔어도 아일렌은  망토 자락을 놓치지  않았다. 갑옷에서 나는 

비릿한 피냄새에 코를 찡그리면서도 눈을 얀에게서 떼지 않았다.

수많은 사람들이 모인 광장은 이미 입추의  여지가 없었다. 블러디 가디언의 병사

들은 식탁을 나르고 모닥불을 피울 장작을  준비하느라 여념이 없었다. 그러나 그

런 바쁜 움직임 속에서도 영지민들은 여전히 어색한 모습으로 광장에 옹기종기 모

여있었다. 호기심에 가득한 아이들이 이리저리 움직이려 하는 것을 손짓으로 막으

면서 나름대로의 질서를 유지하고 있었다.

아일렌은 첨탑 테라스의 너머를 보기 위해 깨금발을 뛰며 방벽을 기웃거렸지만 키

가 작아 제대로 밖을 볼 수 없었다.  얀은 묵묵히 아일렌을 안아들어 방벽의 돌무

더기 위해 올려주었다.

아일렌은 개미떼처럼 움직이는 사람들의 모습을  바라보며 매우 즐거워했다. 방벽

에 걸터앉아 발을 첨탑 밖으로 내놓고 발을 까딱거리며 즐겁게 콧노래를 흥얼거리

고 있었다. 그러면서도 한 손은 아직도 얀의 망토 한  자락을 붙잡았다. 마치 그것

을 놓으면 모든 것이 사라진다고 생각하는 듯 옹골차게 거머쥐고 있었다. 얀은 그

런 아일렌을 바라보며 천천히 입을 열었다.

  "살아남기 위해서다."

아일렌은 고개를 돌려 얀을 물끄러미 바라보았다. 얀은 조용히 말을 이었다.

  "두려워하는 것도 살아남기 위한 하나의 방식이다. 스스로를 그렇게 길들이지 않

   으면 헛된 희망을 가지게 되지. 위대하신 마그스의  은총을 기다리면서. 쓸데없

   는 짓인 줄 알면서도 말이야."

  "……."

  "전쟁에서 적을 살육하는 피묻은 검…… 이교도의 피를  밟고 일어선 영주의 검

   이 언제든지 자신들의 피로 더렵혀질 수 있다는  사실을 그들은 잘 알고 있지. 

   처음부터 기대를 하고 있지 않으면 절망도 한결 덜하다는  것을 알기에 그렇게 

   스스로를 단련시키고 다가올 좌절에 대비하는 것이다. 그리고 그에 맞춰 살아남

   게 되지."

마음속을 엄습하는 검은 기류를 느끼며 얀은  가면 속에서 비릿한 미소를 지었다. 

그렇게 자신을 방어하고 단단한 껍질 속에 숨는 것은 누구나 취하고 있는 삶의 형

태인 것이다. 상처받지 않기 위해…… 그리고 아름다운 것으로 치장된 대의명분과 

면죄부 앞에 고개를 숙이기 위한 최선의 방식이다.

분노를 간직하고 있더라도 분출할 수 없으면 그것은 스스로를 파멸시키는 길 밖에

는 되지 않는다. 자신을 파멸시키고 싶어하는  사람은 없으니 결국 최종적으로 취

하는 선택은 너덜너덜해진 좌절의 분노를 초라한 체념 속에 적셔버리는 것이다.

아일렌은 조용히 침묵을 지켰다. 이해하고 있는지 어떤지는 알 수 없다. 물론 아무 

것도 모르고 있는 쪽이 맞겠지만 얀으로서는  상관하고 싶지 않았다. 이해하길 바

라고 대답을 해 준 것은 아니다. 그저……  그저 이것도 공주에게서 부탁 받은 임

무중 하나라고 생각하고 있었다. 그러나 얀의  귀에 들려온 아일렌의 대답은 상당

한 충격을 가져다주었다.

  "겁장이네요."

  "……뭐?"

상당한 동요 속에 서로의 시선이 마주치자,  아일렌은 눈썹을 찡그리며 입을 열었

다.

  "들어보지도 못하고 미리 겁먹어 숨어버린다는 말이잖아요. 말도 안 되는 소문을 

   만들어서 혼자 중얼거리면서 말이에요. 뭐야, 모두 겁만 많아서."

신랄한 아일렌의 투덜거림에 얀은 허탈한 쓴웃음을  지을 수밖에 없었다. 전혀 모

를 것이라 생각했던 아이의 입에서  이런 결론이 나올 것이라고는  예상하지 못했

다. 하지만…… 틀린 말은 아니다. 비록 악의는 없다고 하지만  그 속에 담긴 의미

는 상당한 충격으로 얀에게 다가왔다.

  '재미있군.'

얀은 입술을 일그러트리며 비릿한 미소를 지었다.  하루에 두 번이나 이렇게 압박

을 받을 것이라고는 생각하지  못했다. 하지만 머릿속에서  굴리는 지식과 현실은 

다르다는 것은 깨닫는 데는 그리 오랜 시간이  걸리지 않는다. 그리고 바로 그 사

실이 얀의 기분을 차갑게 가라앉혔다.

  뿌우우우

힘찬 뿔피리 소리가 울려 퍼지자 광장에  모였던 병사들은 일제히 뒤로 물러섰다. 

모든 준비가 끝마쳐진 듯 싶었다. 성안에  모인 영지민들이 술렁이며 고개를 돌려 

서서히 붉어져 가는 서편 하늘을 바라보고  있었다. 그들의 얼굴에는 어느덧 새로

운 희망이 깃들어 있었다. 여름의 성대한  추수…… 또다른 풍요를 기원하는 소박

한 소망을 가진 얼굴이었다.

              *                       *                       *

슬슬 중반을 넘어섭니다. 이제 한시름 놓았습니다. 전개하기 가장  힘든 부분은 거
의 넘겼거든요. 이제 슬슬…… 여러가지로 나뉘었던 이야기들을 하나로 종합할 때
가 왔습니다.

앞으로의 전개를 지켜봐 주십시오.

추신 : 비평과 버그 지적은 언제나 환영입니다. 물론....팬레터도 좋아해요. ^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5477번
 제  목:불멸의 기사 - 58                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/25 03:10    읽음:237 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

58.

높이 쌓인 장작에 불이 붙여졌다. 불꽃은  크게 몸을 꿈틀거리며 어두워진 하늘을 

향해 그 열기를 사방에 흩뿌렸다. 타닥거리는  소리와 함께 솟구친 모닥불은 주위

를 삼켜버릴 듯이 붉은 혓바닥을 날름거렸다.

  "추수감사절을 시작합니다!"

브로켄 신부의 목소리와 함께 연주를  맡은 악사의 힘찬 발구름이  지스카드 성의 

광장을 울려댔다. 강렬한 박자의 흐름에 따라 다섯으로 이루어진 악사들은 저마다 

얼굴을 마주보며 크게 고개를 끄덕였다. 그리고  동시에 악기의 현을 힘차게 내리

그었다.

  "이야아아!"

환호가 이어지는 가운데 모닥불 주변은 금세 서로 손을 붙잡은 시민들로 북새통을 

이루었다. 세금이 없는 여름  추수의 즐거움을 만끽하고  가을 추수의 풍요로움을 

기원하는 춤이 자연스럽게 그 뒤를 이었다.

남녀를 가리지 않고 손을 마주잡은 사람들이 모닥불의 주위를 둥그렇게 감쌌다.

모닥불의 열기인지 추수의 즐거움인지는 알 수 없었지만  발갛게 달아오른 얼굴의 

처녀들은 악사의 운율에 발을 맞춰 스텝을 밟기 시작했다. 누가 먼저랄 것도 없이 

시작된 춤은 남자들의 힘찬 인도에 따라 빙글빙글 돌아가는 화려한 행진으로 이어

졌다.

처음에는 하나로 시작된 춤의 원이 점차 열기가 고조되어 갈수록  그 수가 늘어나 

원은 둘이 되었다가 셋이 되고, 나중에는  원이라는 형태가 보이지 않는 자연스러

운 혼합으로 그 모양을  변화시켰다. 어느새 그  자연스러운 움직임의 가운데에는 

검은 가죽 갑옷을 입은 블러디 가디언의 병사들도 하나 둘 들어가고 있었다. 근무 

주기가 없는 병사들이 춤에 합류한 것이다. 이미 영지민들의 얼굴에는 두려움이나 

걱정은 보이지 않았다. 현재의 열기를 즐기고  행복함을 만끽하려는 듯 음악의 선

율에 맞춰 힘찬 발구름을 보여주고 있을 뿐이었다.

얀은 첨탑의 테라스에 몸을 기댄 채 즐겁게 돌아가는 춤의  흐름을 물끄러미 바라

보고 있었다. 사람들의 춤을 구경하던 아일렌은  방벽 아래에서 모포로 몸을 덮고 

잠에 빠져들어 있었다. 쉽게 흥분하고 쉽게  지쳐버리는 타입인 듯 보이지만 그런 

것은 신경 쓰고 싶지 않았다.

돌 바닥에 부딪히는 낮은 발소리가 귀에 들려왔다. 바닥을 발뒤꿈치로 밀어내면서 

생기는 둔탁한 발소리를 듣자마자 얀은 그가  누구인지 쉽게 알아차릴 수 있었다. 

평소에는 아무런 느낌도 없지만 자신의 인기척을 알리는데  그것을 사용하는 사람

이 성에 한 명 있다. 얀은 입술을 벌려 그의 이름을 불렀다.

  "무슨 일이냐, 시프."

  "브로켄 신부님에게서 전갈입니다. 감사절에 참여하시기를 바란다는……."

  "……흥."

얀은 가볍게 코웃음을 치며 시선을 뒤로 돌렸다. 촛불을 켜지 않아 어두컴컴한 그

늘 가운데 시프가 서있었다.  딱딱하게 굳어버린 얼굴로  가볍게 고개를 숙였지만 

피로한 기색이 역력하다. 크루가 없는 동안 블러디 가디언을 지휘하느라고 상당한 

힘을 소비한 듯 했다.

  "어차피 기대도 하지 않을 테지. 겉치레를 하려는 것이니 나중에 적당하게 둘러

   대라."

  "알겠습니다."

  "성안에 들어온 백룡 기사단은 어떻게 했지?"

  "예의 조치를 취해 두었습니다."

시프는 무미건조한 어투로 조용히 말을 이어갔다.

  "백룡 기사단의 근처에 감시 인원을 두 배로  늘리고 십오분 간격으로 선임장에

   게 보고를 올리도록 했습니다."

  "지금까지의 동향은?"

  "별다른 움직임은 없습니다. 갑옷과 투구를 벗고 영지민들과 어우러져 놀고 있습

   니다."

  "……그래?"

얀은 시선을 돌려 모닥불  주위를 흥겹게 돌아다니는  사람들을 바라보았다. 과연 

군데군데 백룡 기사단의 초록색 겉옷을 입은 남자들이 끼어있었다. 멀리서 보기에

도 그들은 연회를 즐기고 있는 듯 보였다.

  "우리의 대응은?"

  "통상적인 방법입니다. 대기 중이던  병사들을 똑같이 놀도록  했습니다. 밖에서 

   보는 것보다는 안에서 지켜보는 편이 확실하다는 판단이 들어서……."

  "결과는?"

  "아직까지는 아무런 움직임이 없습니다. 레이놀드 백작님은 술동이를 옆에 가져

   다두고 계속 마셔대고 있고 남은 백룡 기사단 병력들조차  술을 마시고 호밀빵

   과 돼지고기를 먹어치우느라 정신이 없습니다. 지스카드 영지의 창고를 덜어낼 

   목적으로 일부러 저들이 투입된 것 같다는 보고까지 있을 정도입니다."

  "……창고의 재고는 넉넉한가?"

  "충분합니다. 백 명이 더 온다 하더라도 감당할 수 있습니다."

어떻게 보면 상당히 웃기는 말이 될 수 있는 사항을 두 사람은 무미건조한 어투로 

받아넘기고 있었다. 

휘영청 떠오른 달이 어느새 머리위로 솟아올랐다. 절반이 부러진 반달이었으나 희

뿌연 빛은 어두운 성의 그늘을 그런 대로  밝게 만들어 주고 있었다. 모닥불의 높

이가 점차 줄어들자 영지민들은 미리 준비해둔 장작을  집어넣어 점차 서늘해지는 

밤 공기를 다시 달구었다.

모두가 함께 돌아가던 춤의 양상은 남녀가 서로 손을 마주잡고 빙글빙글 돌아가는 

것으로 바뀌었다. 흥겹게 흐르던 춤곡도 서서히  왈츠의 아름다운 선율로 그 자락

을 달리했다. 오랫동안 춤을 춰서 비어버린 위장을 채우려는 듯 사람들은 잘 차려

진 빵과 고기를 먹고 아껴두었던 포도주와 맥주를 들이키며 추수의 풍요로움을 만

끽하고 있었다.

첨탑의 어둠 속에서 시프와 얀은 묵묵히 즐거운 함성을 지르는 사람들을 바라보았

다. 투명한 시선으로 아래를 내려다보는 두  사람의 모습은 성당의 입구를 지키는 

괴수의 모습처럼 을씨년스럽기만 했다. 반달의 그림자가 동쪽으로 조금 기울자 시

프는 조용히 입을 열었다.

  "한가지 여쭈어 보아도 되겠습니까?"

얀은 눈을 그녀에게 잠깐 던졌다가 다시 마을 사람들에게로 돌렸다. 그 몸짓을 무

언의 긍정으로 받아들인 듯 시프는 말을 이었다.

  "아일렌과 이야기를 나누던 중 들었습니다. 사람들은 제가 곧 기사 수련생이 될 

   것이라고 믿고 있습니다. 평민 출신의 여자 기사 수련생이라고요."

  "……."

  "제가 기사가 되어도 좋다고 생각하시는지 알고 싶습니다."

직설적인 질문이었다. 그동안 깊이 생각을 해 온 듯 내던진 한마디에는 여러 의미

가 깊이 축약되어 있었다. 불가능하다는 것은 이미 알고 있는 것이다. 어차피 얀과 

시프의 관계는 기사와 종자의 위치이지만 실제로는 5년이라는 기간동안 약속된 불

안정한 생활이다.

여자들이 들어갈 수 없는 종자라는 위치에 이미 들어선 지금, 그녀는 능력이 있는 

중간 지휘관으로서의 자질을 보여주었다. 만일 이대로 기사 수련생이 되어 커티시

를 본격적으로 익히게 된다면 기사가 되는 것도 불가능은 아니다. 그러나 얀도 시

프가 서훈을 받을 수 있을지는 알 수 없었다.

왕족의 한 명인 시에나 공주를 이번 협상에 참여시킨 것으로 얀은 이미 성도의 표

적이 되어버렸다. 다른 사람의 평가에 신경을  쓰는 얀은 아니었지만 관련 보고서

가 불태워지고 콘스탄츠가 직접 시에나의 활동을 막으려  내려왔다는 사실만 보더

라도 성도의 완고함은 생각 대로였다.

얀은 카라얀 국왕을 머릿속에 떠올렸다. 부드러운  미소를 잃지 않는 온화한 모습 

너머에 자리잡은 그의 본모습을 아는 사람은 거의 없다. 자신을 포함한 몇몇 사람

을 제외하고는. 하지만 그나마도 이제 살아있는 자는 얼마 되지 않는다.

  '……흥.'

얀은 천천히 입술을 축였다. 그리고 입을 열어 시프에게 대답을 하려 했다. 그때였

다.

  뿌우우 뿌우우 뿌우우

급박한 뿔피리 소리가 울리고 이어 놀란 병사들의 고함소리가 터졌다.

  "불이다! 북쪽 성문 마구간에 불이 났다!"

얀은 고개를 돌려 북쪽의 하늘을 바라보았다.  어두운 밤하늘 아래로 붉은 불빛이 

어른거리고 있었다. 비명을 지르는 말들의 울음소리와 함께 블러디 가디언들이 서

둘러 북쪽 성문으로 우르르 몰려가는 것이  보였다. 춤을 추던 영지민들은 갑작스

러운 소란에 놀라 돌처럼 굳어 있었다. 그러나 소란은 그것으로 끝나지 않았다.

  "무기고에도 불이 났다!"

  "건초 창고에서도 불이 났다. 모두 모여!"

병사들은 갑옷을 벗어 던지고 성문 부근의 우물로 몰려들었다. 일사불란한 동작으

로 우물물을 퍼 올리면 대기하고  있던 병사들은 더블릿에 물을  퍼붓고는 커다란 

그릇을 들고 불이 난 곳을 향해  달려갔다. 당황해하던 영지민들도 침착한 병사들

의 행동에 자극을 받았는지 모두 우물로 몰려들어 불길이 솟은 곳까지 긴 줄이 형

성되어 있었다. 불타는 건물에서 병사들이 말과 무기들을 빼내는 동안 영지민들은 

재빨리 우물물을 퍼담아 불길을  잡아갔다. 거세게 솟아오르던  불길은 어느새 그 

힘을 잃어갔지만 다른 곳과는  달리 건초 창고의 불은  그리 쉽게 잡히지 않았다. 

주변의 건물들을 모두 삼켜버릴 듯이 타오르며 시뻘건  혓바닥을 날름거리고 있었

다.

  "이런!"

시프는 황급히 뒤로 돌아 첨탑에서 뛰어나갔다. 마치 고양이처럼 재빠른 동작이었

다.

복도를 뛰어가는 단조로운 소리를 들으며  얀은 눈을 들어 주변을  재빠르게 살폈

다. 불길이 잡힌 마구간과 무기고, 그리고 건초 창고가 있는  곳은 모두 성 북쪽과 

서쪽이었다. 대부분의 병사들과 영지민들이 그곳으로 몰려 있었고 불길을 잡는 사

람들 속에는 백룡 기사단의 모습도 보였다.  술을 잔뜩 마셔서 비틀거리기는 모습

이 거의 도움이 되지 않고 있었다. 덕분에  광장을 위시한 성 동쪽은 텅 비어있는 

것과 다를 바 없었다. 지스카드 성의 안으로  통하는 정문 역시 아무도 서있지 않

았다. 모두 불을 끄러 달려간 것이었다.

얀은 첨탑의 방벽 위에 올라섰다. 타오르는  불길의 영향으로 매캐한 연기가 눈을 

따갑게 하고 주위를 어둡게 만들고 있었지만 얀은 그 너머로 조심스럽게 움직이는 

몇몇의 그림자를 볼 수 있었다. 온통 검은 옷으로 몸을 감싼 십여 명 정도로 보이

는 사람들이었다. 성의 그늘을 따라 기민하게 움직이는 모습이 잘 훈련된 전문 병

사들이라는 것을 쉽게 알 수 있었다. 일부러 보지 않는다면 알아차리지도 못할 속

도로 그들은 빠르게 정문을 향해 달려가고 있었다.

얀의 손은 어느새 검이 있는 옆구리로 향했다. 딱딱한 검자루의 감촉이 건틀릿 너

머로 느껴짐과 동시에 심장이 격렬하게 뛰기  시작했다. 시야가 기분 좋게 확장되

고 뜨거운 피가 무섭게 날뛰는 격류처럼  혈관 속을 비집고 돌아다녔다. 본능적으

로 몸이 전투의 냄새에 반응한 것이다.

  '양동작전(陽動作戰)인가.'

얀은 문득 레이놀드 백작의 교활한 얼굴을  떠올렸다. 번들거리는 반 대머리를 손

으로 쓸어 올리며 눈을 가늘게 뜨는 그의 히죽대는 웃음이  머리를 스치고 지나갔

다. 이상할 정도로 술과 음식을 먹어댄다는  시프의 보고와 불길을 잡는데 아무런 

도움이 되지 않는 백룡 기사단의 모습이 실루엣처럼 눈앞에서 교차되었다.

  '자신을 미끼로 던졌나……. 정말 대담하군.'

얀은 눈을 가늘게 뜨고 성의 정문으로  들어오려는 검은 그림자들을 응시했다. 그

들이 원하는 목표는 결국 둘 중 하나였다. 시에나 공주가 들고있던 작은 상자이던

지…… 얀이 데리고 있는 아일렌일 것이다.

얀은 아직도 깊이 잠들어 있는 아일렌을 조심스럽게 안아 올렸다. 불편한 듯 아일

렌은 몸을 잠시 뒤척였지만 이내 가슴에 머리를 기대고 다시  곤한 잠에 빠져들었

다.

아무런 걱정이 없어 보이는 아일렌의 얼굴을 들여다보며 얀은 희미한 웃음을 지었

다. 그러나 그것은 보미트 감옥에서 그가 보였던 미소였다.

              *                       *                       *

이번 회는 아주 힘들게 썼습니다. 음……  논쟁의 휴우증이기도 하고 슬슬 지쳐가
기 때문이기도 한듯 합니다. 뭐, 그래도 매일 연재라는 모토를 지켜야 하겠죠?
마음에 안들어 지우고 또 쓰고 지우고 또 쓰고....를 30번이나 반복한 끝에 나온
결과물입니다. 이쁘게 봐 주세요.
^_^

다크스폰이었습니다.

추신 : 또다시 반복되는 반복어구를 지적해 주신 .....님께 감사드립니다.(기억력  나
       쁜거 아시죠?) 여러분들의 지적이 제게는 큰 힘이 됩니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5483번
 제  목:불멸의 기사 - 59                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/25 13:56    읽음:  8 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

59.

  '뭐야, 이 놈들은!'

시프는 허리 뒷춤의 단도를 빼들고 조심스레  자세를 잡았다. 밖으로 나가기 위해 

복도를 달리던 중 맞닥뜨린 이상한  남자들…… 검은 장포로 몸을  감싸고 얼굴을 

검은 가면으로 가린 채 손에는 저마다 검은  칠을 한 에스토크를 들고 있다. 횃불

의 불빛을 받아도 반사가 되지 않아 어두운 복도 속에서는  검날이 어디로 향하는

지 조차 알 수 없다. 보는 그대로 암살을 위한 실전용 검이라는 것은 알겠지만 아

무런 장식도 표시도 되어있지 않아 정체를 알 길이 없었다. 적어도 무언가를 훔치

기 위한 도둑은 아니다. 그들의 몸에서  피어오르는 옅은 살기를 시프는 민감하게 

감지할 수 있었다.

  '암살자……인가.'

남자들은 시프가 갑자기 복도에서 튀어나오자 상당히 당황했는지 뒤로 몇 걸음 물

러서서 서로 얼굴을 마주보고 있었다. 손가락을 몇 개 접었다가 펴며 서로간에 신

호를 보냈지만 뒤에 있던 남자는  고개를 자꾸만 가로 저으며  격렬하게 반대하는 

듯 했다.

복도가 너무 어두워 시프는 그들이 몇인지 자세히는 알 수 없었다. 그러나 횃불에 

드러난 사람만 모두 셋…… 그  뒤로 몇이 있을지는 모르겠지만  움직이지 않으니 

숫자를 짐작할 수도 없다. 하지만 그들이 블러디 가디언의 병사들이 아닌 이상, 아

군이 아니라는 것은 쉽게 알 수 있었다.

제일 앞에 섰던 남자가 주먹을 한번 힘차게  쥐고 조금씩 뒤로 물러섰다. 그와 함

께 두 번째 남자와 세 번째 남자가 조용히 앞으로 발을 내딛었다. 두 남자를 남겨

두고 나머지 사람들은 다른 복도를 통해  빠른 걸음으로 사라졌다. 시프는 신경을 

귀에 집중해 걸음 소리의 숫자를 하나하나 짚어갔다.

  '여섯……일곱…… 앞의 둘까지 합해 모두 아홉.'

다른 암살자들이 들어간 복도는  미로처럼 꼬여 들어가는  성 중앙의 갈림길이다. 

상당히 당황한 것을 보면 아무래도 시프가 달려온 길을 통해 가려고 했던 것 같지

만, 중간에 길이 막히자 돌아가려 한 듯 싶다. 그러나  그들이 들어간 갈림길은 다

시 들어갔던 곳으로 나오는 길이므로 암살자들은 확실히 지스카드 성의 사람이 아

니다.

  '시간이 없어. 빨리 끝내지 않으면…….'

시프는 오른손에 든 단도의 충실한 감각을 느끼면서 마음속으로 중얼거렸다. 남은 

일곱 명이 다시 저 길로 모습을 드러낼 시간은 대략 3분…… 그  안에 이 둘을 끝

장내지 못하면 살아남기란 불가능하다.

물론 다른 일곱을 상대할 만큼 무모한 짓은  할 생각도 없다. 이대로 저들을 돌파

해 밖으로 나가 지원을 불러야 하지만 지금 상태로 보자면 그것도 그리 쉬운 일은 

아닌 듯 싶다. 검은 칠을 한 에스토크를 꼬나 쥐며 시프의 몸을 구석구석 훑어 가

는 저들의 눈빛은 충분히 훈련받은 전사의 눈빛이었다.

서로의 호흡을 느끼며 잠시간의 정적이 자리를 잡았을 때, 그들은 일제히 한 동작

으로 검을 앞으로 찔러갔다.

제대로 보이지도 않는 검날이 늑대의 이빨처럼 다가왔다. 미약하게 들리는 공기의 

파공음(破空音)과 피부로 느껴지는  압박감이 바늘로 찌르는  것처럼 신경을 긁어 

팠다.

시프는 황급히 몸을 옆으로 굴려 공격을 피했다. 그와 동시에 날카로운 검은 날이 

목 언저리와 심장이  있던 부분을 정확하게  뚫고 지나갔다.  피하지 않았다면 즉

사…… 음험할 정도로 날카로운 공격이었다.

심장이 터질 듯이 쿵쾅거렸다. 온 힘을 다해 피한 때문인지 다리가 후들거려 잠시 

정신을 차릴 수가 없었다. 하지만 암살자의 공격은 그 정도로 그치지 않았다. 최초

의 일격을 피한 것이 의외인지 잠시 어 하는 소리를 냈지만  이내 검을 들어 시프

를 내리찍어간 것이다. 시프는 몸을 퉁기며 재빨리 허리를 뒤로 꺾었다. 얼굴 바로 

앞으로 검날이 스치고 지나가고 이내 째앵 하는 소리와 함께  바닥에서 불꽃이 튀

었다. 에스토크가 바닥을 내리친 것이었다.

시프는 그대로 바닥을 데굴데굴 굴러 뒤로 물러섰다. 약 네 발자국 정도의 거리로 

벌어지자 시프는 바닥을 손으로 짚고 거친 숨을 몰아쉬었다. 

단검을 쥔 손이 후들후들 떨리고 있었다.  처음 당해보는 실전…… 죽이느냐 죽임

을 당하느냐의 갈림길에서 자신은 두 번이나  살아난 것이다. 그러나 그런 행운이 

계속 이어질 것이라고는 생각할 수 없었다.

  '죽여야 해. 살아 남으려면…….'

시프는 자리에서 일어나 다시 자세를 잡았다. 부르르  떨리던 검신(檢身)이 평정을 

찾아갔다. 가볍게 내쉬는 호흡에 따라 오르락내리락 하는 시선조차 가라앉은 수면 

위의 낙엽처럼 조용하게 잦아들었다.  예사롭지 않은 자세에  두 암살자들은 잠시 

멈칫 했지만 다시 검을 휘두르며 시프에게 달려들었다.

시프는 모든 신경을 오로지 단검의 검 끝에 집중시켰다. 회색 벽들이 시야에서 사

라져갔다. 횃불조차 모습을 감추고 민감하게 확대된 감각 속에 검은빛을 번득이는 

두개의 에스토크만이 보이고 있었다. 오로지 날카롭게  세운 검의 끝과 그들의 얼

굴만이 남자 시프는 숨을 천천히 들이 마셨다가 호흡을 멈췄다.

  퉁!

발이 다시 지면을 박차고 날아올랐다. 단검이  순간 길쭉하게 늘어나는 듯한 착각

을 일으키며 차가운 검신이 복도의 어둠을 둘로 갈라버리는 것처럼 느껴졌지만 손

안의 충실한 감각을 통해 시프는 한순간  한순간의 현실을 느끼고 있었다. 두근대

는 심장의 박동 수보다 수십 배는 빠르게 움직이는 몸과  좌우로 스치고 지나가는 

검은 에스토크의 날카로운 날……  그리고 시시각각 눈앞으로  다가오는 암살자의 

커다란 가슴이 높이 솟은 성벽처럼 시야를 가로막고 있었다.

이어 손안에 무언가가 강하게 박히는 듯한  충격이 느껴졌다. 질긴 천을 주먹으로 

후려친 듯한 느낌…… 그 안에서 무언가가 강하게 거부하며 터져  나오는 듯한 기

분 나쁜 감각이었다.

  "크헉!"

암살자의 입이 크게 벌려지며 외마디 신음을 토해냈다. 그러나 시프는 온 힘을 다

해 단도를 계속 박아  넣었다. 예민하게 곤두선 칼끝에  미친 듯이 날뛰는 심장이 

느껴지고 그것은 이내 싸늘한 단도의 검날을 받아들여 한순간에 멈춰버렸다.

암살자의 몸이 축 늘어지며 몸이 수십 배는 무겁게 느껴졌다. 시프는 황급히 단도

를 심장에서 뽑아내려 했지만 마치 돌에 검을 박아 넣은 것처럼 제대로 빠지지 않

았다. 죽은 자의 근육이 단도를 물어 빠지지 않는 것이었다.

  "요한슨!"

다른 암살자가 비명에 가까운 소리를 질렀다.  그는 분노에 가득한 고함을 지르며 

검을 휘둘러왔다. 번개처럼 내려꽂히는 에스토크를 피해 시프는 단도를 놓고 옆으

로 굴렸다. 그리고 자신이 죽인 남자가 들고있던 에스토크를 빼앗아 들고 다시 발

에 힘을 주어 몸을 앞으로 퉁겼다. 암살자의 에스토크가 귀를 스치고 지나갔다. 검

에 베이는 섬뜩한 고통과 맞물려 시프의 에스토크가 암살자의 심장에 정확하게 뚫

어버렸다. 둔탁한 무언가가 몇 번이나 잘리는 근육의 충격 속에 암살자의 몸은 축 

늘어져버렸다.

무거워진 그들의 무게를 이기지 못하고 시프는 그만 그를 안은  채 뒤로 넘어지고 

말았다. 싸늘하게 식어 가는 시체들 속에서  시프는 빠져나오려고 했지만 죽은 인

간의 무게는 무거웠다. 아니, 그보다도 시프는 그들을 밀어낼  힘이 전혀 들어가지 

않았다.

사람을 죽였다. 자신의 손으로 살아있는 사람을 죽인 것이다.  지금까지 지옥 같은 

수련을 거치기는 했지만 실제로 자신의  검에 살아있는 생명이 죽음을  당한 것은 

이번이 처음이었다. 지독한 살기를 뿌리며 자신에게  검을 들이대던 두 남자가 싸

늘한 시체가 되어 인형처럼 팔다리를 아무렇게나 꺾으며 자신에게 몸을 기대고 있

다. 자신들의 죽음을 믿을 수 없다는 듯이 커다랗게 떠진 눈동자는 차갑게 식어있

다. 분노와 괴로움과 고통 그리고 불신이 한데 뒤섞인 죽은 자의 눈동자가 시프의 

눈을 직시하고 쿨럭거리며 빠져 나오는 피가  그녀의 입술을 적시고 있었다. 짜릿

한 소금기가 느껴지는 사람의 피가 풍기는 비린내가 혀끝을 적시고 점차 차가워지

면서 피부를 딱딱하게 잡아당기는 감각은 무섭기 그지없었다.

  "시……싫어!"

시프는 발을 버둥거리며 시체에게서 벗어나려 발악했다. 뇌리 속이 타오를 것처럼 

화끈거리고 숨결조차 거칠어져갔다. 뱃속은 마치  불덩이를 집어넣은 듯이 고통스

러웠고 이내 시프는 시체의 곁에서 심한 구역질을 하고 말았다.

  "우욱! 쿠우욱! 아악!"

먹은 것이 없어도 노란 위액은 계속해서  나왔다. 피에 젖은 에스토크의 검자루는 

흘러내리는 피에 절어 점차 끈적거리고 있었다.

  '익숙해지는 편이 좋아. 싫어도 먹게 되니까.'

얀의 한마디가 이렇게까지 절실하게 다가온 적은  없었다. 죽음과 삶 사이를 오가

며 싸우는 전투에서 상대의 피를 맛보는 것은 상대의 분노와  증오…… 그리고 남

아있는 감정의 찌꺼기까지 모두 맛보는 것을 의미했다.

몸 곳곳에서 은은한 통증이 점차 심화되고 있었다. 암살자의 검에 베인 상처가 그

리 가볍지 않은 듯 싶었다. 팔다리가 후들거려 검자루조차 제대로 잡을 수 없었다. 

그러나 예민해진 시프의 귓가에 누군가가 달려오는 발소리가 들렸다.

시프는 늘어져버린 다리를 채근하며 암살자의  에스토크를 집어들고 일어섰다. 그

리고 어두운 복도 너머로 달려올 새로운 적을 맞아 감각을  더욱 날카롭게 가다듬

었다. 절망이나 괴로움 같은 것은 나중에 느낄 수 있다. 하지만…… 그것도 살아있

어야 할 수 있는 사치스러운 일이다. 지금은 살아있는 것이 무엇보다 중요한 것이

었다.

어두운 복도의 그늘 사이로 회색 갑옷이 눈에  언뜻 들어왔다. 그리고 곧 어둠 속

에서 튀어 오르듯 붉은 머리카락의 남자가  시프의 눈앞에 모습을 드러냈다. 단검

을 든 그는 시프를 바라보고는 놀란 목소리로 외쳤다.

  "시프!"

  "제이슨인가."

시프는 엷은 웃음을 떠올렸다. 저 남자가 이렇게 반갑게 느껴질 줄은 생각도 못했

다. 시프는 긴 한숨을 토해내며 복도 복에 몸을 기대었다.

제이슨은 죽어 널브러진 두 구의 시체를 알아보고는 흠칫 했다.

  "역시 침입자인가. 기묘한  화재에 성 동쪽만  비어있어서 이상하다고  생각했는

   데."

  "……일곱이 더 있어. 목적은 모르지만 다시 돌아올거야."

시프는 억지로 몸을 일으키고는 시체의 가슴에 박힌 에스토크를 뽑아들었다. 제대

로 빠지지 않아 발로 시체를 몇 번이고  걷어차서야 검은 빠져 나왔다. 시프는 그

것을 질린 표정의 제이슨에게 던지고는 말을 건넸다.

  "어서 가자. 우리  둘 만으로는 아무  것도 할  수 없어. 지원을  요청하지 않으

   면……."

시프는 비틀거리는 걸음걸이로 복도를 달리기 시작했다.  그러나 이내 몇 걸음 가

지 못해 그만 앞으로 고꾸라지고 말았다. 왼쪽  다리가 점차 아파와 손을 대자 손

바닥은 시뻘건 피로 적셔져 있었다.

통증조차 느끼지 못했지만 아무래도 조금 전 전투에서 입은 상처 같았다.

  '동맥을 당했나……. 나이트께 꾸중듣겠는데.'

다시 자리에서 일어나려 했지만 이번에는 제대로  움직일 수조차 없었다. 점차 지

독해지는 통증에 눈까지 가물거려 정신조차 아득해지고 있었다.

  "시프!"

제이슨이 다가와 시프를 안아 일으켰다. 자신을 부르는 제이슨의 고함소리를 아련

히 흘리며 시프는 고개를 푹 떨구었다.

              *                       *                       *

필살 2 연참! 오늘은 두 번이나 올렸습니다. 움하하하!
역시 해결 국면은 글이 자알 써지는군요. 오랜만의 액션 씬이라 글쓰는 저도 기분
이 좋습니다그려.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5498번
 제  목:불멸의 기사 - 60                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/26 01:40    읽음:183 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

60.

  "모두 움직여!"

  "빨리빨리 물동이를 날라. 아직 불길이 잡히지 않았어!"

  "어이, 이봐. 이쪽이야. 불똥이 옆 건물로 옮겨가려 하고 있다고!"

붉게 타오르는 건초 창고의 열기는 어느새 밤하늘을 하얗게 물들일 정도로 거세어

져 있었다. 지스카드 영지민들과 블러디 가디언이  총 동원되어 물을 퍼 날랐지만 

다른 곳과는 달리 이곳의 불길을 잡는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다.

본래 작은 불씨만으로도 커다랗게  타오르는 마른 건초들이  쌓여 있는 창고였다. 

아직 풀베기 작업이 진행되지 않아서 그리 많은 양은 없었지만 그래도 지금까지의 

노력으로도 불은 쉽사리 꺼지지 않았다. 다만  화재를 대비해 부근 건물과 약간의 

거리를 유지하고 있었기에 불이 옮겨 붙는 것은 그리 어렵지 않게 막아낼 수 있었

다.

기세 좋게 타오르던 창고의 외벽이  무너지며 두꺼운 서까래가 벽을  뚫고 밖으로 

떨어져 내렸다. 하얀 나무 재가 반딧불처럼  하늘로 솟아오르고 주위에 있던 사람

들이 모두 물러날 정도로 거친 기세였다. 우당탕 소리가 나며 서까래가 바닥에 떨

어지자 창고는 천천히 옆으로 기울기 시작했다.

  "기둥이 무너진다! 모두 피해!"

어느 병사의 외침을 시작으로 창고 주변에 모여있던 사람들이 모두 적당한 거리를 

두고 뒤로 물러섰다. 우물로 향하는 줄의 방향을 서서히 바꿔가며 물을 퍼 올리는 

병사들의 손놀림은 점차 바빠졌다. 손에 손으로 옮겨진 물동이는 주변의 마른땅과 

건물에 우선적으로 뿌려졌다. 타오르는 열기에 불이  옮아 붙는 것을 방지하는 것

이었다.

이미 창고의 불은 손을 쓸 수 없을  정도까지 타올라 있었다. 사람들은 더이상 창

고에 물을 퍼붓지 않았다. 그저 거리를  두고 사태를 지켜보면서 불씨가 떨어지려

는 방향에 물을 퍼붓는 것으로 더이상의  확대를 막아냈다. 마구간과 무기고의 불

길을 이미 잡아버린 뒤라 사람들은 물그릇을 든 채 한줌의 잿더미로 변해 가는 창

고를 멍하니 바라만 보고 있었다.

시에나는 시선을 돌려 성벽  부근에 힘없이 앉아있는  백룡 기사단을 바라보았다. 

술과 음식을 잔뜩 먹은 그들은 이번 화재  진압에 아무런 도움도 주지 못했다. 불

이 일어나자 어떻게 비척거리며 일어서서 현장으로 달려오기는  했지만 이미 그들

은 물그릇 하나도 움직일 수 없을 정도로 심하게 취해 있었다.

  '……저들이 아니란 말이야?'

시에나는 입술을 깨물었다. 불이 일어났을 때 시에나가 먼저 취한 행동은 백룡 기

사단의 동태를 살피는 것이었다. 그러나 레이놀드 백작을 위시한 삼십여명의 병력

들은 모두 모닥불 근처에 있었다는 보고만을  받았다. 그리고 지금도 모여있는 백

룡 기사단의 인원은 처음 그대로였다. 누구도  소란을 틈타 빠져나가지 않았고 색

다른 움직임을 보이려 하지도 않았다. 그저 술에 취해 고개를 꾸벅거리며 잠이 들

었을 뿐이다. 한꺼번에 세 곳에서 일어난 화재…… 자연스럽다고 보기에는 무리가 

있는 상황이다. 그러나 가장 의심이 가는  레이놀드 백작은 처음부터 자신들과 함

께 있었고 일거수 일투족을 모두 감시하라는 명령 덕분에 그들의 혐의는 누구보다

도 깨끗이 벗어져 있었다.

  "침입자다!"

외마디 고함이 늘어선 사람들의 귀를 때렸다. 물동이를 들고있던 사람들의 동작이 

한순간에 멈추고 모두의 시선이 한 곳으로  쏠렸다. 시에나는 황급히 고개를 돌려 

성 쪽을 바라보았다. 등에 누군가를 업은  붉은 머리카락의 소년이 부리나케 달려

오고 있었다. 분명 레이허스트 자작의 종자로 들어왔다는 제이슨이었다.

술렁이는 블러디 가디언의 동요를 피부로 느끼며 시에나는  드레스 자락을 움켜쥐

고 제이슨을 향해 달려갔다. 그녀가 움직이자 블러디 가디언들도 움직이기 시작했

다. 물그릇을 집어던지고 불을 끄기 위해  벗어두었던 갑옷과 할버드를 챙기며 전

투 준비를 갖추기 시작했다.

제이슨은 시에나 공주가 다가가자 거친  숨을 몰아쉬며 등에 업었던  사람을 땅에 

내려놓았다. 타오르는 불빛에 그의 얼굴이 슬쩍 비쳤다. 피에  젖은 검은 머리카락

을 축 늘어트린 가무잡잡한 여자아이의 얼굴을 바라본 순간 시에나는 번개에 맞은 

듯 심한 충격에 휩싸였다.

  "시프!"

놀란 함성이 여기저기서 터지며 갑옷도 제대로 걸치지도  않은 블러디 가디언들이 

검을 뽑아들고 제이슨의 곁을 스치고 지나갔다.  그들은 다친 시프의 모습을 보고

는 분노의 함성을 지르며 성안으로 물밀듯이  쳐들어갔다. 불을 끄는 현장에는 어

느덧 영지민들만이 남아있었다. 그들은 건초 창고를  중심으로 빙 둘러선 채 점차 

소란스러워지는 성의 분위기를 불안한 시선으로 바라보고 있었다.

시에나는 시프를 받아 재빨리 상태를 살폈다. 왼쪽  귀가 검에 베어져 있고 몸 군

데군데로 피가 흥건히 배어 나오고 있었다. 검붉은 색으로 굳어 가는 쪽은 별다른 

문제가 없어 보였지만 시에나가 보기에도  그녀의 왼쪽 다리에 난  상처는 심각해 

보였다. 제이슨이 손으로 누르고 있는데도 불구하고 손가락 사이로 계속 흘러나오

는 피는 막을 수가 없었다. 저 조그만 몸에서 이렇게 많은 피가 나온다는 것이 신

기할 정도였다.

시에나는 두말하지 않고 드레스의 자락을 잡고  온 힘을 다해 찢어냈다. 드레스가 

길게 찢겨나가면서 하얀 다리가 드러났지만 시에나는 신경 쓰지 않고 옷을 찢어내 

길다란 붕대를 만들어 그것으로 시프의 다리를 세게 동여맸다.

  "크윽!"

통증을 참지 못하고 시프가 몸을 꿈틀거리며  비명을 질렀다. 그녀는 아직 의식이 

돌아오지 않고 있었다. 흘러나오는 피는 많이 줄어들었지만 그래도 출혈은 멈추지 

않고 있었다. 시에나는 계속해서 드레스 자락을 찢어내 상처를  감쌌다. 세번 네번 

감싼 후에야 선홍빛으로 떠오르던 피는 겨우 멈췄다.

고통스러워하던 시프의 움직임도 눈에 띄게 줄어들었지만 파랗게 질려버린 얼굴이 

상태가 좋아 보이지는 않았다. 입술이 바싹  마르고 온몸이 부들부들 떨리는 것이 

심한 오한을 느끼고 있는 듯 보였다. 시에나는 이를 악물고 제이슨에게 입을 열었

다.

  "제이슨! 레더메이어 집사는 어디에 있죠?"

  "어디에 있는지 모릅니다. 추수감사절 내내 그를 보지 못했습니다."

  "피를 너무 많이 흘려서 위험해요. 그가 없으면 어떻게 할 수가 없어."

  "그렇게 말씀하셔도 저로서는……."

시에나는 부드득 이를 악물었다.

  "모르면 물어서라도 찾아와야 할거 아니야!"

분노에 가득한 시에나의 일갈은 제이슨을 용수철처럼 자리에서  튀어 오르게 만들

었다. 그는 재빨리 몸을 돌려 블러디 가디언의  병사들과 함께 성 쪽으로 다시 뛰

어갔다.

건초 창고의 불도 이제 서서히 꺼져가고  있었다. 시프의 떨림이 점차 더해갈수록 

시에나의 안타까움 역시 깊어져갔다. 시에나는 시프를  끌어안았다. 점차 차가워지

는 그녀의 체온이 손에 닿을 듯이 전해져왔다. 이제는 간헐적으로 몸이 튀어 오르

고 있었다. 피를 너무 많이 흘렸기 때문에 몸에서 충격을 일으키는 것이었다.

시에나는 필사적으로 정신을 집중하고 이런 상황에서 어떻게  대처해야 좋을지 생

각했다. 수많은 방법들이 스치고 지나갔지만 시에나는 그때마다 절망의 탄식을 터

트려야 했다. 어느 것이고 제대로 써먹을 수 있는 것이 하나도 없었다.

  "안돼. 안돼……. 모두 쓸모 없어. 아무 것도 소용없잖아."

무력감이 시에나를 절망의 나락에 빠트렸다. 모든  일을 해결해 주는 현자가 되고 

싶어서 이를 악물고 했던 공부도 여기에서는  아무런 소용이 없었다. 머릿속에 들

어있는 지식은 이번 일을 예측해 내지도 못했고 죽어 가는  사람을 구하지도 못한

다. 침입자가 있을 것이라는 예측은 당연히 했어야 했다. 그러나 눈앞에 있는 백룡 

기사단에 정신이 팔려 그들이 뒤로 돌아 들어갈 것이라고는 생각도 하지 않았다.

  '보내는 게 아니었어. 보내는 게…….'

시에나는 입술을 깨물며 자신의 결정을 후회했다. 자신이 얀에게 전갈을 보내지만 

않았다면 시프는 침입자와 싸우지 않았을 테니 이런 중상을 입을 이유도 없다. 아

무런 생각도 없이 취한 자신의 결정에 그녀가 생사의 기로에 선 것이다.

싸늘하게 식어 가는 시프의 몸을 부서져라 끌어안으며  시에나는 두려움에 사로잡

혔다. 자신의 눈앞에서 사람이 죽는 것이다. 몇 시간 전만 하더라도 블러디 가디언

들을 지휘하며 바쁘게 움직이던 그녀가 싸늘한 주검이 되어 자신의 품안에서 죽음

을 맞이하는 것이다. 그리고…… 그런 그녀를 자신은 어떻게 해 줄 수가 없었다.

  '누가……누가 좀 도와줘. 제발…… 제발……!'

시에나는 간절히 기도했다. 그  상대가 누구이든 상관없었다. 시프를  다시 살려줄 

수 있다면…… 자신의 결정을 다시 되돌릴 수만 있다면 설령  악마라 하더라도 상

관없었다.

  "아니, 저게 뭐야!"

숨이 멎는 듯한 목소리였다. 완벽하게 공포에 질린 목소리였기에 시에나는 화들짝 

놀라 머리를 들었다. 어느새  자신의 주위에는 영지민들이 몰려와  있었다. 그러나 

그들은 아무도 시에나를 바라보고 있지 않았다.  하얗게 질린 얼굴에 커다랗게 확

장된 눈으로 입을 멍하니 벌린 채 바라보는 그들의 시선은 한  곳에 못 박혀 있었

다. 시에나는 자신도 모르게 그들의 시선을 따라갔다. 그리고  그들과 똑같이 한순

간에 피가 식어버리는 듯한 충격을 느끼며 숨을 삼켜야만 했다.

거대한 그림자였다. 박쥐의 날개와도 같은 것을 펄럭이며 무엇인가가 하늘을 날고 

있었다. 성의 첨탑에서 아래쪽으로  유려한 곡선을 그리며  내려오는 그것은 아직 

연기가 가시지 않은 검은 하늘을 배경으로  조용히 다가오고 있었다. 점차 거리가 

가까워올수록 시에나는 그것이 사람이라는 것을 알아차릴 수 있었다. 어두운 연기

가 잠시 이지러지고 그 사이로 반달이  고개를 내밀었다. 동시에 어슴푸레한 달빛

이 그것을 비추자 시에나는 다시 한번 숨을 삼킬 수밖에 없었다.

바람결에 검은 망토를 펄럭이며 왼손으로 어린아이를 안고  오른손은 하늘로 치켜

든 사람은 역시 깊은 암흑의 빛과도 같은  검은 갑옷을 입고 있었다. 푸른 달빛이 

스치고 지나가자 그의 얼굴이 잠깐 드러났다.  그러나 그 얼굴에는 밋밋한 모양의 

검은 가면이 자리잡고 있었다. 어둠 속에서  황갈색의 노란 눈동자를 번득이는 그

는 먹이를 노리는 올빼미처럼 조용히 땅을 향해 내려오고 있었다.

  "흡혈귀! 지……지……지스카드……백작!"

커어억 하는 숨 넘어가는 소리와 함께 영지민 몇몇이 바닥에 쿵 쓰러져버렸다. 다

른 영지민들은 숨도 제대로 쉬지 못하고 얀이 하늘을 나는  모습을 물끄러미 지켜

만 보고 있었다.

갑자기 누군가의 손이 시에나의 품에서 시프를 안아들었다. 시에나는 퍼뜩 정신을 

차리고 황급히 시프를 다시 빼앗으려 했지만 눈앞에 선 사람은 뒤로 몇 걸음 물러

나 있었다. 그 사람은 부드러운 목소리로 말을 건넸다.

  "걱정하지 마십시오. 저는 의사입니다."

시에나는 내밀었던 손을 움츠리며 눈을 들어 그를 바라보았다.

거친 검은 머리카락에 건장한 체격 그리고 매서울 정도로 날카로운 눈동자가 갈색

으로 번득이고 있었다. 얀의  노란빛이 도는 눈동자와  비슷하지만 어딘지 모르게 

부드럽게 상대를 진정시키는 기분이 들었다. 갈색으로 그을린 건강한 피부에 단정

하게 자리잡은 코와 적당한 입술은 은은한  미소를 머금고 있었다. 남자는 고개를 

들어 천천히 지상으로 내려오는 얀을 바라보며 가벼운 쓴웃음을 지었다.

  "밧줄을 잡고 내려오는 거로군. 쫓기는 건 알겠지만…… 조금은 평범하게 내려올 

   수 없는 건가, 저 녀석."

한가로운 그의 말투를 들으며  시에나는 묘한 기분에  빠져들었다. 공포와 혼란이 

자리잡은 이 곳에서 유일하게 그만이 평정을  유지하고 있었다. 마치 따로 동떨어

진 존재 같다는 이질감이 그를 감싸고 있었다.

              *                       *                       *

아아, 버그가 있습니다. 58화에서 시프가 했던 말인데요……. 
"브로켄 신부님게서 전갈입니다. 추수감사절에 참여하시기를 바란다는……."  이라
는 문장을 "시에나 공주님에게서  전갈입니다. 추수감사절에 참여하시기를  바란다
는……." 으로 고쳤습니다.
제가 깜빡 잊고 잘못 썼군요. 죄송합니다.

슬슬 결말을 향해 치닫는 스토리……. 앞으로  4-5화 안으로  결말이 날 것  같습
니다. 다크스폰이었습니다.

추신   : 또다시 슬럼프  돌입입니다. 연재가 늦어지는 일은  없겠지만…… 슬럼프 
         타개를 위해 아주 짤막한 중편을 함께 써볼 생각이에요. 플롯 구상이 끝
         나는 대로 올릴 생각입니다.  예전에 올렸던 소설인데…… 제목은  "날아
         라, 미즈!"입니다. 하늘을 날고 싶어하는 드워프 소녀에 대한 이야기입니
         다.
         작가의 머리를 절대로 아프게 하지  않는 가벼운 터치의 개그입니다. 저
         도 변화가 필요하다 싶어서요. ^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5516번
 제  목:불멸의 기사 - 61                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/26 16:05    읽음: 62 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

61.

어두웠다. 무거운 눈동자를 애써 돌려봐도 보이는 것은 아무 것도 없다. 깊은 밤의 

암흑과는 다른, 어렴풋하면서도 괴로운 모호함이었다. 시야를  휘감아버린 붉은 빛

이 흐르는 얇은 피막(皮膜)이 시각을 완전히 차단하고 있었다. 

  '이건 대체 뭐지?'

시프는 조용히 눈앞을 가로막은 붉은 피막을 바라보았다. 전체적으로 모호한 느낌

에 추운지 더운지도 알 수 없었다. 분명히 움직이고 있기는 하지만 어디로 걸어가

고 있는지 기억에는 없다. 오랫동안을 걸은 후, 시프는 누군가의 손에 의해 딱딱한 

침대에 누웠다. 그러나 의식이  불분명해서 실제로 자신이  움직이고 있는 것인지 

아니면 단순한 환상인지 알 수가 없었다.

무엇인가가 눈을 어루만진다. 솜털처럼 부드러운 따스한 여인의 손길이다. 그 손은 

조심스럽게 눈을 쓰다듬으며 조용한 어투로 말을 건넸다.

  "살아남아……. 모든 것이 멸망한다 해도 살아남아야  해. 지금 죽어버린다면 너

   무 억울하지 않니."

  '……누구?'

시프는 입을 열려고 했지만 그것은 생각일 뿐, 손가락 하나  움직일 수 없었다. 희

미하게 느낄 수는 있지만 완전하게 느낄 수는 없는 이 감각…… 시프는 그제야 알

아차렸다. 이것은 꿈인 것이다.

여인은 간절한 어투로 조용히 시프의 귀에 대고 속삭였다.

  "살아남는 것만이 이기는 것이다. 모두를 이용하고 쓸모가 없어지면 시궁창에 처

   박아버리는 저 인간에게 복수하는 방법은  바로 살아남은 것이란다. 아마도 나

   는…… 나는 힘들겠지만 너라면 가능할 거야. 그도 너를 쉽사리 죽이지 못할 테

   지."

  "……."

  "눈을 뜨면 기회를 봐서 멀리 달아나거라. 아무도 모르는 숲 속에 숨어 혼자 살

   아가거라. 누구도 믿어서도 안되고 가까이 해서도 안돼. 헛된 감정은 너를 죽일 

   뿐이야. 알겠니, 나의 귀여운……."

갑자기 눈앞이 뜨겁게 달아올랐다. 강렬한 통증이  눈을 찌르고 붉은 피막이 거칠

게 찢어져가고 있었다. 그리고 그 틈으로 강렬한 빛이  스며들었다. 시야를 완전히 

태워버릴 정도의 강한 자극 속에 시프는 이를 악물며 몸을 뒤틀었다. 작렬하는 빛 

사이로 흐릿하게 흐느끼는 여인의 얼굴이 이지러져  있었다. 윤곽밖에 볼 수 없는 

일그러진 광경 사이로 그녀의 형형하게 빛나는 노란  눈동자만이 뇌리를 파고들고 

있었다.

  "……헉!"

시프는 눈을 떴다.

생생한 감각과 함께 원래대로 돌아온 시야에  들어온 것은 둥그런 천장이었다. 사

람 키의 다섯 배는 될 정도로 높이 솟아있는 회색 돌로 된 벽, 그것은 방이라기보

다 밀폐된 감옥이 아닌가 하는 느낌이 들 정도로 가슴을 압박하고 있었다.

  "악마라고 불릴 만 한데. 이런 것을 만들다니."

얀의 목소리였다. 무미건조한 평소의 말투가 아닌 상당히 부드러운 어조였다. 시프

는 눈을 굴려 시선을 옆으로 돌렸다. 누군가가 등을 보이고  서 있었다. 거친 검은

머리에 우람한 어깨…… 뒷짐을 진 손가락은 불에 덴 것처럼  붉은 자국이 얼룩져 

있었다.

  "기껏 만들어 줬더니 불평이 심하네. 그 자체로는 아무런 힘도 없으니 안심해."

  "마법 같은 것이 아니란 말이야?"

  "나를 뭐로 보고 있는 거야? 정말 악마라고 생각하는 거냐."

  "보름만에 부러진 팔뼈가 붙어버린다면 누구나 그렇게 생각해."

그는 어깨를 으쓱 하며 차분한 어조로 말을 이어갔다.

  "몸을 적절히 자극시켜서 신진대사를 빠르게 만들뿐이다. 영혼 같은 거 판 적 없

   어."

  "결국 마법이잖아."

  "전설에나 나오는 소리지. 만일 있다면 배워보고 싶은데. '현자의 돌'을 만드는데 

   쓸모가 많을 것 같으니."

뜻 모를 이야기에 당혹해하며 시프는 몸을  조금씩 움직여보았다. 약간 나른한 기

분이 들기는 했지만 검에 맞은 것 치고  상태는 무척 좋았다. 시프의 움직임을 알

아차렸는지 남자는 고개를 뒤로 돌리고 엷은 미소를 머금었다.

  "몸은 좀 어떤가."

시프는 시선을 돌려 그를  바라보았다. 부드러운 표정에  갈색으로 그을린 얼굴이 

무척 편안해 보였다. 시프는 바싹 마른 입술을 혀로 축이며 입을 열었다.

  "여기는 어디입니까. 침입자는……."

  "다른 병사들이 알아서 처리했다. 생포는 못했지만 모두 처리는 했어."

  "……그렇습니까."

긴장이 풀리자 시프는 격심한  피로를 느꼈다. 가장  걱정했던 일이 수습되었다는 

소식에 안도한 것이었다. 시프는 고개를 돌려 오른편을 바라보았다. 그곳에는 얀이 

팔짱을 낀 채 서있었다.

노란빛으로 번득이는 황갈색의 눈동자로 그녀를 응시한 채 그는 침묵을 지키고 있

었다. 잠시 두 사람의 시선이 교차되었고  이상할 정도로 지속되었던 침묵은 얀에 

의해 깨졌다.

  "힘드나."

  "견딜 만 합니다. 곧 복귀하겠습니다."

  "……그래?"

아무런 감정도 들어가 있지 않은 무미건조한  어투였다. 그는 묵묵히 고개를 끄덕

이고는 몸을 돌렸다.

어깨에 걸친 망토가 그 서슬에 펄럭이며  하늘로 떠올랐다. 그대로 방을 나서려던 

그의 동작이 다시 멈추고 얀은 잠시 생각에 잠기는 듯 보였다.

얼마나 시간이 흘렀을까…… 얀은 손을 내밀어 허리의 검을 검집  채 집어들고 그

것을 시프에게 던졌다. 뜻밖의  행동에 시프는 서둘러 날아오는  검을 받아들었다. 

묵직한 느낌이 오른손에 전해지고 검은 옻칠이 된 가죽 검집이 눈에 들어왔다. 검

을 본 순간 시프는 심장이 멎는 듯한 충격을 받았다.

그 검은 얀의 검이 아니었다. 지스카드 가문의 문장이 그려진 커다란 롱소드가 아

닌, 무게가 절반 정도 되는  게르만 레이피어(German Rapier)였다. 검자루에는 크

게 S자로 꺾여진 검날을 받는  가드(guard)가 붙어있고 손을 보호하는  은빛 원형 

실드(shield)가 아름답게 장식되어 있었다. 그러나  시프를 놀라게 만든 것은  그런 

레이피어의 모습이 아니었다. 옻칠이 된 검은 검집에 은빛 실로 수놓아진 'Thief'라

는 짧은 문장이었다.

  "네 검이다."

짧은 한마디였지만 그것은 굉장히 커다란 울림으로 시프에게 다가왔다. 종자가 검

을 받는다는 것은 단  한가지의 사실을 의미하는  것이었다. 불가능하리라 생각했

던…… 그리고 꿈조차 꾸지 않았던 그것이  현실이 되어 눈앞에 나타났다. 시프의 

그런 생각을 확인시켜 주듯 얀은 차가운 어투로 말을 던지고는 방을 나가버렸다.

  "커티시를 익힐 준비를 해. 부끄럽지 않은 기사 수련생이 되기 위해서는 할 일이 

   많다. 지금보다 더욱 힘들어질 테니 각오하도록."

갑자기 눈물이 솟아올라 눈앞이  흐릿해졌다. 시프는 자신의 검을  가슴에 안았다. 

차가운 검의 무게가 충실히 느껴지고 몸 군데군데에서 통증이 전해졌지만 그런 것

은 이미 신경 쓰고 싶지 않았다.

그저 눈물을 안으로 삼키며 검의 냉기를 그대로 받아들이고 있을 뿐이었다.

              *                       *                       *

이번은 조금 짧습니다. 가볍게 들어가는 컷이라 짧게 했어요.
시프가 받은 레이피어는 게르만 레이피어(German Rapier)라  불리는 것입니다. 실
제로는 17세기 독일 왕실 호위관들이 사용했던 검인데 길이는 대략 34인치에 무게
는 2파운드 정도 된다고 합니다. 현재도 구할 수 있는 검인데요……. 값은 590달러
라고 합니다.(음, 상당히 비싸네요.)

현재까지 900장 돌파…… 앞으로 300장 남았습니다. 움하하하!

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5533번
 제  목:불멸의 기사 - 62                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/27 14:39    읽음:187 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

62.

시에나는 숨을 들이키고 눈을 들어 회의실에 모인 두 사람의  면면을 천천히 훑어

보았다.

고개를 모로 돌린 채 관심이 없는 자세로 왼손만 쥐었다 펴기를 반복하는 얀과 눈

을 가늘게 뜨고 상자를 주시하는 레이놀드  백작은 상당히 대조적이었다. 이 협상

에 한해서 모든 전권을 넘기고 뒤로 물러서 버린 탓도 있겠지만 얀은 상당히 여유

가 있었다. 그러나 그에 반해 레이놀드  백작은 손수건으로 반들거리는 이마를 연

신 문지르며 내심 곤혹스러워 하는 듯 보였다.  크게 찌푸린 얼굴 탓에 그렇지 않

아도 별로 호감이 가지 않는  인상이 더욱 일그러져 보였지만  시에나로서는 별로 

상관하고 싶지 않았다.

상비군간의 분쟁 사건에 대해 결정권을 가진  것은 그가 아니라 시에나 본인이다. 

기초조사를 벌이고 영지간의 미묘한 알력관계를 조정하며 최선의 대안을 끄집어내

는 것이 그녀의 책임이며 또한 임무였다. 다만 그녀가 생각하는 대로 일이 처리된

다 하더라도 추후의 전개가 어떻게 될 지는 예상할 수 없었다. 

처음에 생각하던 것과 현실은 많이 달랐다. 대략 20여일 정도의 협의기간 중 시에

나가 부딪힌 것은 논리로서는 이해가 가지 않는 억지와 자기 주장뿐이었다.

가볍게 문을 두드리는 소리가 들렸다. 모두의  시선이 한곳으로 쏠리고 문이 열리

며 붕대로 몸의 군데군데를  덮은 시프가 들어왔다.  절뚝거리는 걸음으로 들어온 

시프는 먼저 얀에게 목례를 올리고 시에나에게 말을 건넸다.

  "부탁하신 물건, 가져왔습니다."

시에나는 작은 상자를 조용히 탁자 위에 올려놓았다. 다갈색 나무로 된 작은 상자

는 한 손으로 들기에도 충분할 정도로  가벼웠다. 고풍스러운 단풍나무 문양의 장

식들이 붙어있는 상자의 자물쇠는 밀랍으로  단단히 봉해져 있고 그  위에 카라얀 

가문의 문장이 찍혀 있었다. 십자성에서 레이첼이  가져온 뒤 한번도 뜯어보지 않

았다는 증거를 보이기 위해 손을 대지 않았던 것이다.

이 상자는 복잡하게 꼬여버린 이번 사건을  해결하는 실마리가 될 것이다. 하지만 

자신의 예상이 틀리지 않다면 또 다른 분쟁의  불씨가 될 수 있는 가능성도 있다. 

그것은 어쩌면 성도 내 권력관계의 미묘한 균형이 흐트러지는 결과를 불러올 수도 

있어 시에나로서도 상당히 곤혹스러운 점이 없지 않았다.

  '……그러나.'

시에나는 입술을 지긋이 깨물면서 마음을  다잡았다. 본래는 비밀스럽게 처리하려

던 사안을 이런 공개 회의에까지 끌고 나온 것은 이번  추수감사절 화재사건 때문

이었다. 레이놀드 측에서 했다는 증거는 전혀 없었다. 레이놀드  백작과 백룡 기사

단은 추수감사절 시작부터 성안에 있었고 블러디 가디언의  감시아래 술과 음식을 

먹어치웠다. 결국 그들에게 당당한 면죄부를 내주고 만 셈이 되었지만 시에나로서

는 레이놀드 백작의 히죽대는 웃음 속에 감춰진 교활한 면을  인식하는 계기가 되

었다. 결과적으로 레이놀드 측을 압박하는 모습이  될 수도 있겠지만 얀에게 말했

듯 '모두가 납득할 수 있을만한 결론'이 되기 위해서는 이 방법 외에는 없었다.

시에나는 호흡을 내쉬고 손을 내밀어 밀랍을 손톱으로  조심스럽게 뜯어내기 시작

했다. 문장이 새겨진 봉인이 힘없이 부서지고 이내 작은 금빛 빗장이 모습을 드러

냈다. 시에나는 잠시 침묵을 지킨 후 상자를 바라보며 입을 열었다.

  "지금부터 하려는 말은 어디까지나 철저하게 비공식적인  것이니 모두의 마음속

   에만 담아두십시오. 이것은 지스카드  백작님이나 레이놀드 백작님이  아닌, 이 

   방에 있는 모든 사람들에게 포함됩니다."

  "……그렇다면 저들을 내보내는 편이 좋지 않을까요?"

레이놀드 백작이 조심스럽게 말꼬리를  흐리며 질문을 던졌지만  시에나는 고개를 

가로 저었다.

  "저 두 사람은 이번 사건의 조사를 직접적으로 맡은 사람입니다. 레이첼은 십자

   성 쪽의 조사를, 시프는 이번 사건의 가장  큰 실마리가 되어 주었던 아일렌을 

   담당했죠. 이번 암살자 난입사건도 있고 해서 아일렌을 참가시킬 수 없으니 어

   쩔 수 없습니다."

  "……."

  "그럼 회의를 시작하기 전, 몇 가지 말씀을 드리도록 하겠습니다. 모두에게 상당

   히 흥미 있는 이야기가 될 것이라고 생각해요."

시에나는 빗장을 비틀어 상자를 열었다. 그리고 그 안에서 작은 화살을 하나 꺼내

놓았다.

대략 한뼘 정도 크기의 하얀 나무로 된  화살은 절반이 피로 물들어 있었다. 화살

촉은 이미 검게 변색되어 있었지만 화살 몸체가 조금도 휘지 않은 것을 봐서 상당

히 고급스럽게 만들어진 것인 듯 했다. 모두의 시선이 화살로 쏠리자 시에나는 희

미한 미소를 떠올렸다.

  "이 화살에 대해서는 아마도 지스카드  백작님이 가장 잘 아시리라  생각합니다. 

   이것이 무엇인지 아시겠죠?"

  "……암살용 화살이군. 바로 그 사건의."

시에나는 가볍게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  "그렇습니다. 이것은 바로 얼마 전에 있었던 오를레앙 암살기도 사건에 사용되었

   던 화살입니다. 지스카드 백작님께서  직접 맞으셨고, 아마도  이번 상비군간의 

   분란 건이 없었다면 아마도 지금쯤은 화살을 쏜 장본인을  찾아내 적절한 조치

   를 취하셨을 테지요."

  "그런데 그 일을 왜 여기에서?"

레이놀드가 손가락을 만지작거리며 반문했다. 그러자  시에나는 다시 상자 속으로 

손을 집어넣어 이번에는 작은 나뭇조각을 꺼낸 후 화살을 집어 레이놀드 백작에게 

내밀었다.

레이놀드 백작은 멍한 표정으로 시에나를 바라보았다.

  "이걸 왜 제게 주십니까?"

  "드리는 건 아니에요. 제가 힘이 없어서 이 화살을 부러뜨리지 못하기 때문에 백

   작님께 부탁드리는 겁니다. 화살을 둘로 부러뜨려 주시겠어요?"

  "어려울 것은 없습니다."

레이놀드는 흔쾌히 화살을 받아 양끝을 붙잡고 힘을 주었다. 그의 얼굴이 점차 붉

게 달아오르고 조금 후에는 부드득 이를  가는 소리가 흘러나왔다. 그러나 화살은 

좀처럼 부러지지 않았다. 아니, 완만하게 이루어진  굴곡을 제외하고는 휘어지지도 

않고 있었다. 레이놀드 백작은 화살을 붙잡고  안간힘을 다 썼지만 화살은 꿈쩍도 

하지 않았다.

수치심에 붉어진 얼굴로 레이놀드 백작은 화살을 다시 시에나에게 건넸다.

  "정말 단단한 화살이군요. 저로서는 도저히……."

  "부끄러워하실 것 없어요. 이 화살을 맨손으로 부러뜨릴 수 있는 사람은 아마도 

   존재하지 않을 거예요. 이 화살은 철목(鐵木)으로 만들어진 것입니다."

  "철목?"

  "보통은 쇠나무라고 불리는 종류인데 일반적으로 잘 사용되지 않는 특수 목재예

   요. 보시다시피 너무 단단하기 때문에 웬만한 기술이 아니고서는 만질 수 없는 

   목재입니다. 하지만 나무 결이 고운데다가 부서질 염려가 없어서 십자성에서는 

   고급 의자를 만드는데 가끔 사용하고 있어요."

시에나는 화살을 탁자에 놓고 조금 전에 꺼낸 작은 나뭇조각을 옆에 두었다. 나뭇

조각은 마치 도끼로 힘들게 떼어낸 듯 면이 무척 거칠어져 있었다. 그러나 우윳빛

처럼 하얀 단면이 화살과 조금도 틀리지 않다는 것을 말해주고 있었다.

  "성도 카라얀이 넓기는 하지만 철목이 자라는 곳은 얼마 없습니다. 왕성 집사장

   에게 부탁해 철목이 생산되는 영지를 조사해 봤더니 랭스와  보름스 그리고 스

   포르잔 영지에서만 나더군요."

  "그렇다면 그 화살이 만들어진 곳이 그 세 영지란 말씀이십니까?"

  "그건 아니에요. 저는 생산지가 그곳이라고만 했지 화살을 만든 곳이라고 하지는 

   않았어요."

시에나는 나뭇조각을 집어 평평한 면을 보여주었다.  그 면에는 'Klucks'이라는 이

름이 쓰인 작은 금속판이 붙어있었다. 시에나는 딱딱한 어투로 말을 이었다.

  "모두가 아시는 것처럼 이것은 암살용  화살입니다. 갑옷마저 쉽게 뚫어버릴  수 

   있을 정도로 날카롭고 단단해야 하며 일격에 상대를 제압할  수 있기 위해서는 

   수십 번의 손질을 거쳐야 합니다. 이 정도로  만들기 힘든 화살은 아무 데서나 

   구할 수 있다고는 생각할 수 없었어요. 그래서 십자 기사단에게 석궁과 화살을 

   만들어 주는 장인에게 물어보았더니 대뜸 이 화살을  만든 사람이 '클룩스'라는 

   남자일 것이라고 하더군요."

  "……클룩스?"

  "철목을 재료로 가구를 만드는 장인입니다.  장인의 말에 의하면 철목을  다루는 

   사람들은 여럿이 있지만 암살용 화살 정도로 정교하게 만들 수 있는 자는 클룩

   스 외에는 없을 것이라고 말했어요. 십자성에도 그가 만든 의자가 몇 개 있다고 

   하기에 찾아보았습니다. 그런데 가구들은 아름답게 만들기 위해 유약을 칠한다

   거나 색을 입히기 때문에 겉으로는 철목인지 참나무인지 도통  분간이 가질 않

   았어요. 그래서 어쩔 도리 없이 서른개가 넘는 의자를 모두 부숴 그 중에서 철

   목 가구를 찾아냈습니다. 과연 생각했던  대로 대단한 능력을 지닌 목수였더군

   요. 설마하니 철목을 가느다란 원형 조각으로 잘라서 이어 붙이는 방식을 사용

   했을 줄이야 상상도 못했어요. 덕분에 저는 클룩스가 이 화살을 만들었을 것이

   라고 확신하게 되었습니다."

  "그 자를 심문하면 화살을 주문한 사람을 알 수 있겠군요. 대체 누가……."

레이놀드가 다급하게 물었지만 시에나는 고개를 가로 저었다.

  "모릅니다. 그 사건이 일어난 다음날, 클룩스는 가슴에 똑같은 화살을 맞고 죽었

   어요. 아마도 여기까지 추적할 것을 미리 알고있던  누군가에 의해서겠죠. 결국 

   조사는 벽에 부딪혀버렸습니다."

회의장은 금세 숙연해졌다. 어느새 회의장의 모든 사람들이 그녀를 주목하고 있었

다. 시에나는 조금은 지친 어조로 입을 열었다.

  "하지만 그의 죽음으로 오를레앙에게 화살을 쏘려 했던  자의 배후는 적어도 루

   벤후트의 인물이 아니라는 것은 알 수 있었어요. 철목을 다루는 장인은 루벤후

   트에도 있으니 굳이 성도에까지 와서  화살을 구입해서 위험을  자초할 이유가 

   없을 테고 더군다나 굳이 클룩스를 죽여야 할 필요도 없었을 테니까. 그렇다는 

   말은 클룩스에게 화살을 주문한 자는 성도 카라얀의 내부  인물…… 달리 말하

   면 그에게 압력을 행사해 화살을 만들게 할 수 있을 정도로 힘이 있는 귀족 가

   문의 일원이라는 '증거'를 얻을 수 있었습니다. 여기에서 저는 흥미로운 생각을 

   한번 해 봤어요."

  "……흥미로운 생각?"

  "네. 그 예의 사건이 일어난  뒤 병사들은 모든 시종들을  조사했습니다. 하지만 

   누구에게서도 혐의점을 찾지 못했어요. 그러나 화살이 날아온 작은 창문에서는 

   석궁이 발견되지 않았습니다. 마침 제가 자리를 약간 비웠던 터라 성안의 모든 

   장소들은 샅샅이 수색을 당했습니다. 대체 그 석궁은 어디에 있었다가 또한 어

   디로 갔을까요? 한 뼘이나 되는 화살을 날리고 갑옷을 뚫을  만큼 강력한 시위

   를 가지려면 적어도 이 정도는 되어야 한다고 생각하는데요. 그리 작은 크기가 

   아닙니다."

시에나는 손을 내밀어 팔꿈치를 손으로 톡톡  쳤다. 손끝에서 팔꿈치까지 오는 길

이는 언뜻 봐도 상당히 길어 보였다.

  "십자성 안의 사람들은 장님이 아닙니다. 게다가 무도회 준비로 한창 바쁜 와중

   에 누군가가 이런 커다란 것을 들고 움직인다면 의심하게  되는 것은 당연하고

   요. 게다가 성안은 시종들의 눈과 귀가 언제나 열려있는 곳이므로 어지간히 조

   심하지 않으면 들키는 것은 순식간입니다.  그런데도 불구하고 화살을 쏜 자는 

   석궁을 가지고 유유히 수색을 빠져나갔어요.

   비밀리에 말을 준비해 놓고 도망친  것이 아닐까 생각도 했습니다만, 마굿간지

   기의 말에 의하면 새로운 말이 들어온 적도  없고 나간 적도 없다고 했습니다. 

   새로운 말이 들어오면 전혀 다른 대변을 누기 때문에 쉽게 안다고 하더군요."

  "그렇군. 분명 재빠른 버트의 조치에도 불구하고 석궁은 발견되지 않았어."

얀이 신음과 비슷한 탄성을 읊조리자 시에나는 가볍게 고개를 끄덕여주었다.

  "그래서 저는 레이첼에게 시종장에게 몇 가지를 물어보라고 지시했습니다. 그랬

   더니 과연…… 이라는 결론을 얻을 수 있었어요. 덕분에 궁금증도 풀 수 있었고

   요."

  "……무슨 말씀이신지."

  "굳이 보여드리자면 바로 이런 거예요."

시에나는 조심스럽게 자리에서 일어섰다. 그리고 모두가 보는 가운데 드레스의 자

락을 살며시 걷어올렸다. 하얀 다리가 허벅지까지 드러나자 사람들은 모두 기겁을 

했다.

  "공주님!"

놀란 레이첼이 소리를 지르고 시프가 재빨리 달려와 앞을 막아섰지만 시에나는 시

프를 밀어냈다. 그리고 드레스 뒷자락에서 길다란 무엇인가를 꺼냈다. 그것은 석궁

이었다. 팔꿈치 정도의 길이가 되는 긴 석궁이 그녀의 드레스 밑에서 나온 것이었

다.

시에나 공주는 석궁을 탁자 위에 올려놓고  화살을 집었다. 그리고 화살을 중앙에 

끼운 후 아래의 손잡이를 잡고 힘껏 당기자 찰칵 소리를 내며 장전이 되었다.

시에나는 다시 석궁을 들고 벽을 향해 겨냥하며 엷은 미소를 지었다.

  "석궁이란 것은 손가락 하나만 까딱이면  되는 것이더군요. 가만히 겨냥을  하고 

   아래에 있는 손잡이만 달칵 당기기만 하면 모든 것이 끝나는 것이었습니다. 화

   살을 채우는 것도 손잡이가 있어서 그리 힘들지도 않고 무게도 많이 나가는 편

   도 아니고요. 충분한 시간만 있다면 목표와 비슷한 근처에 꽂아 넣는 것은 전혀 

   어렵지 않았습니다."

그녀의 말과 함께 화살은  그대로 날아가 벽에 박혔다.  단단한 돌에 박힌 화살은 

그 기세를 이기지 못하고 부르르 떨리고 있었다. 그러나 역시 철목으로 만든 것이

어서 그런지 부러지지 않았다.

  "암살사건에 사용된 석궁은 지금도 발견되지 않았어요. 다만 석궁이 시녀의 치맛

   자락에 숨겨져 움직였다는 가정을 세운다면  어떻게 처리되었을 지는  쉽게 알 

   수 있었죠. 레이첼은 시종장에게 부탁해  성 지하의 쓰레기장을 뒤지게 했습니

   다. 동시에 시녀들의 드레스 밑을 검사해 보도록  했어요. 아시겠지만 레이허스

   트 자작님은 점잖으신 분이라 여자들의  치마를 들춰보는 일은  하지 못하셨을 

   테죠."

  "……."

  "저는 두 가지의 단서이자  증거를 찾을 수  있었습니다. 이것이 바로 그것입니

   다."

시에나는 다시 상자로 손을 뻗어 두개의 물건을 꺼내놓았다.

하나는 불에 시커멓게 그을린 길다란 쇳조각이었고, 다른 하나는 단단한 가죽으로 

된 이상한 물건이었다. 길쭉하게 생긴 그 물건에는 질긴 끈이 여러 개 붙어있었다.

  "이 쇳조각은 바로 석궁의 노리쇠입니다.  십자성 내의 모든 석궁은  무기고에서 

   엄중 관리되는 만큼, 성의 석궁이 들어갈 여지는 전혀 없습니다.  그 사건이 있

   고 난 후, 누군가가 석궁을 아궁이에 집어넣은 거예요. 석궁이라고 해도 나무와 

   가죽으로 만든 것인 만큼 한순간에 잿더미가 되는 것은 손쉬운 일이었겠죠. 타

   고난 잿더미는 다른 사람의 손에 의해 지하 쓰레기장으로 옮겨질 테고 보름 후

   면 밖으로 배출됩니다. 아주 간단한 방법이었죠."

  "……다른 것은 무엇입니까?"

  "석궁을 치마 밑에 매달려면 무언가 물건이 필요하겠죠. 게다가 무게가 많이 나

   가지는 않는다고 해도 저런 것을 허리에 차고 다닐 수는 없는 노릇이에요. 최소

   한 허벅지까지 길이는 되는데다가 자꾸만 살갗이 쓸려 상처가 나더군요. 따라서 

   치마 밑에 특별한 장치를 해야 하고, 그것을 한 치마나 다리에는 특유의 흔적이 

   남게 됩니다. 유독 한 시녀가 신체검사를 거부하기에 그녀의 방을 뒤졌더니 저

   런 것이 나오더군요. 십자성 지하감옥에 가둬놓았으니 언젠가는 그녀를 사주한 

   사람의 이름을 실토할 겁니다. 시간은 충분하니까요."

시에나는 말을 마치고 긴 한숨을 토해놓았다.  한순간에 모든 이야기를 마친 탓에 

목이 말라 있었다. 시에나는  레이첼에게 물을 가져오라고  말하고는 다시 시선을 

얀과 레이놀드에게 옮겼다.

검은 가면 덕분에 표정을 알 수는 없었지만 시에나는 얀이 엷은 미소를 띄고 있다

고 느꼈다. 그에게서 볼 수 없었던 감탄이  서린 눈동자가 그렇게 보이는 지도 몰

랐지만 파랗게 질린 레이놀드 백작과 극명하게 대비가 되고 있었다.

레이놀드 백작은 연신 흘러내리는 땀을 닦아내면서 불안한  눈동자를 끊임없이 움

직이고 있었다. 시에나는 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "레이놀드 백작님. 제게 하실 말씀은 없으십니까?"

  "……."

  "현실의 모든 사건들은 외부…… 혹은 내부라고 표현되는  두 가지 면모를 가지

   고 있지요. 설명이 가능한 사건들을 일반적으로 그 외적인 모습에 따라서 적어

   나가듯이, 또 다른 모습인 내부의 속성들에 따라서도  설명이 가능합니다. 어떤 

   하나의 사실을 이해한다는 것은 겉으로 드러나는 것만이 아닌, 무언가 내부적인 

   요소들도 고려해야 한다는 의미죠. 대체  무엇이 문제인가…… 라는 것을 먼저 

   파악하는 것이 해결의 실마리인 셈입니다."

시에나의 얼굴에 엷은 미소가 서렸지만 그녀의 말은 날카롭기 그지없었다.

  "백작님이시죠? 그녀를 사주한 사람이."

레이놀드 백작의 얼굴에서 핏기가 완전히 사라졌다. 커다란 동요도 놀라움도 없었

다. 얀은 그저 팔짱을 낀 채 묵묵히  상황을 지켜보고 있었고 레이첼은 이미 알고

있었다는 듯이 고개를 끄덕일 뿐이었다.

시프는 그저 한번 눈을 크게 떴을 뿐이었지만 아무런 반응도 보이지 않았다.

일분이 한시간으로 느껴질 정도의 침묵이 지나갔다. 그리고 레이놀드 백작은 서서

히 고개를 끄덕였다.

  "죄송합니다, 공주님."

              *                       *                       *

후아아! 3시간에 40장이나 썼습니다!! 기뻐해 주십시오!!

!!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!! !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!!

지금까지 길게 끌어온 공주 암살사건의 진상이 드러났습니다. 모두 시에나 공주에
게 박수를. 짝짝짝!

추신 : 제 허락없이 인터넷 홈페이지에 글을 게제하시는 분이 계십니다. 제가 찾은
       분만 벌써 세 분이시군요! 지우세요!
       무단 도용은 저작권 위반이란 것을 떠나서 작가에 대한 무례라고 생각하지
       않으세요?

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5541번
 제  목:불멸의 기사 - 63                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/27 21:26    읽음:132 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

63.

레이놀드 백작에게 이미 예전의 느끼한 분위기를  찾아볼 수 없었다. 얼굴이 탁자

에 닿을 정도로 푹 수그린 그의 모습은 측은함마저 느껴졌다. 그는 이제 번들거리

는 머리를 손으로 쓸어 올릴 정도의 여유도 없어 보였다.

시에나는 탁자 위에 놓인 물건들을 다시 상자 안에 집어넣으며 입을 열었다.

  "저는 백작님을 책망하고 싶은 생각은 없습니다. 상비군단장과 아무런 협의도 없

   이 독단적으로 처리한 휴전 협정, 지금까지 루벤후트와의 전투에서 온 힘을 다

   해 맞서 싸우신 노고를 인정하지 않은 어처구니없는 결정이라는 것까지 이해합

   니다. 전장에 나가 싸우는 것보다 내부의 이견을 조율하고 치안을 유지하는 것

   이 얼마나 힘든 일이라는 것 알고있어요."

  "……그렇게 생각해 주시다니 감사합니다."

  "하지만……."

시에나는 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "그렇다고 해서 이런 소동을 일으키다니 레이놀드 백작님답지 않아요. 지스카드 

   백작님이 중간에 끼어버린 덕분에 일이 확대되었다는 건 알겠지만."

  "저도 설마 했습니다. 누구도 알아차리지 못할 것이라고 생각해서 몇 번이고 연

   습을 거듭했는데 어처구니없이 몸으로 화살을 막아버렸다는 소식을  듣고 기겁

   을 했습니다."

  "정상적인 사람이라면 그랬겠죠."

시에나의 대답에 가볍게 흥 하는 코웃음이  얀에게서 날아왔다. 그의 자세는 회의

가 처음 시작되었을 때나 지금이나 별다른 이동이 없었다. 다만 잠시 중지했던 왼

손 쥐었다 펴기를 다시 시작한 것을 보면 별로 불쾌해 보이지는 않아 보였다.

시에나는 부드러운 어조로 얀에게 말을 건넸다.

  "이미 알고 계셨죠? 백작님께서는."

  "빤히 보이는 속임수를 모를 정도로 멍청하지는 않소."

  "그리 훌륭한 방법은 아니지만 조사를 지연시키는데 효과는 있었잖아요. 어찌되

   었든 백작님을 영지로 돌아오게 하는데  성공했으니까. 어차피 한달 만 있으면 

   백작님은 저와 함께 루벤후트로 가야 하니 그때 천천히 뒷수습을 하면 될 거라

   고 판단했겠죠. 그래서 일부러 협상도 질질 끌려고 말도 되지 않는 '농노 교환'

   에 대한 이야기를 끄집어내 셨고요. 불쾌해 지는 것도 당연해요."

  "놀림받는 기분이었지."

차가운 얀의 질책에 레이놀드는  어깨를 움찔하며 시선을  슬쩍 얀에게로 돌렸다. 

여전히 차가운 그의 응대에 레이놀드는 떨리는 목소리로 입을 열었다.

  "솔직히 다치셨다는 소문을 듣고 가슴이 덜컹 했죠. 다른 귀족이라면 모르겠지만 

   '날개 없는 교활한 악마'라 불리는 지스카드 백작이라면  조만간 증거를 찾아내 

   나를 잡으러 올 거라고 생각했소. 살의가 있든 없든 상관없이 왕좌에 화살을 쏜 

   것은 반역죄를 지은 것이니."

  "……."

  "백작이 조사에 착수하는 것을 막아야겠다고 생각했습니다. 그래서……."

  "농노들을 일부러 탈출시켜 소란을 일으켰다라는 말이지. 농노를 잡기 위해서라

   는 명분으로 소란스럽게 하면, 영지를 지켜야 하는 나는 만사를 제쳐놓고 돌아

   와 이런 시시껄렁한 이야기를 나눠야 하니까."

  "……그렇습니다."

레이놀드는 풀이 죽어 고개를 다시 푹 수그렸다. 

  "충분히 시간만 끌어주면 모든 일이 조용해지리라 생각했던 것입니다. 그 사건이 

   일어난 후, 십자성의 경비는 삼엄해져서 수습을 하기란  불가능했죠. 들어갈 수 

   없다면 이쪽으로 불러내야 하므로 일부러 농노들을 움직여 지스카드 영지로 들

   어가게 했습니다."

  "지스카드 백작님이 알고 있을 것이라는 생각은 하지 않으셨나요?"

  "가능성은 있다고 생각했습니다. 갑자기 급조한  계획이니만큼 허점도 많았고요. 

   하지만 어떻게든 그와의 협의를 한달 정도로 이끌어낸다면 모든 사건을 종결할 

   수 있으리라 판단했습니다. 그러던 와중에  공주님께서 이 사건을 맡으신 것은 

   정말 의외였습니다."

레이놀드 백작의 말에 시에나는 살며시 미소를 지었다. 의외였다……라는 그의 말

에 조금은 허무한 느낌도 들었다.

  '여자의 개입은 언제나 의외의 요소란 말인가.'

불만은 없었다. 어떤 모양새이건 이번 사건은 거의 결말을  향해 치달아가고 있다. 

레이놀드가 저렇게 순순히 사실을 실토하는 것이 바로 그 증거였다.

레이놀드는 시에나의 시선을 피하며 중얼거리듯 말을 이었다.

  "직접 모든 일을 처리하기로 유명한 지스카드 백작이 갑자기 밑도 끝도 없이 공

   주님에게 협의를 맡길 때에는 당황했습니다. 일단 공주님에 대한 아무런 자료도 

   없었고 어떻게 움직이실 지 예측할 수도 없었기 때문입니다. 그러나 몇 번 접촉

   하지 않아서 공주님 역시 지스카드 백작처럼 가볍게 볼  상대가 아니라는 판단

   을 내렸습니다. 또한 완전히 숨겼다고 생각했던 저희 영지의 농노가 눈앞에 나

   타나는 것에는 정말 아찔했습니다. 비록 어린아이에 지나지 않았지만…… 아니, 

   그렇기 때문에 증언에 신빙성이 있을 것이라 생각했습니다."

  "당신 계획에 커다란 구멍이 난 것이 느껴졌겠지."

무미건조한 얀의 언질에 레이놀드는 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 이만저만한 실수가 아니었습니다. 설마하니  그 녀석들이 도망가면

   서 이런 수를 쓰리라고는 역시 몰랐으니까요. 다른 농노를 찾기 위해 병력을 동

   원한다는 소식을 듣자마자 제가 백룡 기사단의 투입을 결정한 것 역시 그런 맥

   락에서였습니다. 어떻게 해서든지 농노들을 먼저 발견해 레이놀드 영지로 데려

   오자는 판단에서 그랬던 것입니다."

  "……."

  "핑계거리를 찾아내 고급 드레스를 선물한 것도 혹시  아일렌을 데려올 수 있지 

   않을까 하는 마음에서였습니다. 하지만 예상했던 대로 시에나 공주님께서는 그 

   부분에 대해서는 일절 접근을 거부하셨고…… 저는 쫓기는 마음이 들었습니다. 

   그래서 또 한번의 바보 같은 실수를 저지르게 되었습니다."

가볍게 빠득 하는 이빨 가는 소리가 회의장을 울렸다. 시에나는 그 소리의 주인공

이 누구인지 보지 않아도  알 수 있었다. 겉으로는  아무런 동요도 보이지 않지만 

시프는 상당히 놀라고 있음이 분명했기 때문이었다.

시에나는 조용히 상자의 뚜껑을 덮었다. 탁 하는 단조로운 소리가 방안을 가득 채

우자 시에나는 싸늘한 어투로 입을 열었다.

  "여기까지입니다. 이제부터 정식으로 회의를 시작하겠습니다.  여기에 계신 모든 

   분들은 지금까지의 이야기를 깨끗이 잊어주시기 부탁드립니다."

  "……그래야 합니까?"

의외로 얀이 반문을 던졌지만 시에나는 착잡한 표정을 떠올렸다.

  "제가 맡은 역할은 여기까지라고 생각해요. 저는  조사할 권한을 위임받았을 뿐, 

   처벌할 권한은 없습니다. 예전에도 말씀드렸듯이 저는 이번 상비군간의 충돌 사

   건을 '모두가 납득할 수 있을만한 방법'으로  끝내야 합니다. 제가 전혀 연관이 

   없는 '오를레앙 암살기도 사건'을 파고 들어갔던 이유도 따지고 보면 이번 일을 

   수습하기 위한 것이기도 하니까요."

  "……흠."

  "두 분사이의 일은 제가 끼여들 수 없습니다. 화살에 맞으신 일과 영지간의 사건

   은 영주님들이 알아서 하셔야죠. 레이놀드 측에서 토지를 조금 떼어주든 지원금 

   명목으로 배상금을 지불하는 형식이든 저는  권한 밖이니 아무런  말씀을 드릴 

   수 없네요. 이 점에 대해서 두 분 모두 납득하시나요?"

얀과 레이놀드 모두 묵묵히 고개를 끄덕여 동의를 표시했다. 시에나는 조금 큰 목

소리로 말을 꺼냈다.

  "제가 지금까지 진행한 조사에서 내린 결론은 다음과 같습니다. 성도의 입장에서 

   레이놀드 영지와 지스카드 영지의 반목은 서로 좋지 않다고 생각합니다. 상비군

   간의 대립은 국가 전체를 위태롭게 할 수 있는 바, 두 분께 회의의 조정권을 위

   임받은 참사관의 자격으로 이번 일을 원만하게 처리하고자 합니다."

  "……."

  "현재 레이놀드 농노들의 행방을 찾는 수색이 진행되는 바, 그들을 찾아내면 본

   래 있던 곳으로 되돌리겠습니다. 그리고 이번 사건은 제 2 상비군의 의뢰를 통

   해 제 4 상비군이 사건을 처리한 것으로 결정짓고 십자성에 보고를 올리겠습니

   다. 의뢰를 하셨으니 만큼, 백룡 기사단에서는 그에 상응하는 물질적 보답을 해

   야만 합니다. 제 제안에 이의 있으십니까?"

회의장은 다시 조용한 침묵 속에 빠져들었다.  레이놀드 백작은 슬며시 눈을 들어 

얀을 바라보았지만 그는 아무런 반응도 보이지  않았다. 그저 처음과 똑같이 왼손 

운동만 계속하고 있을 뿐이었다.

시에나는 그런 얀을 바라보며  부드러운 미소를 보냈다.  그리고 낭랑한 목소리로 

회의의 끝을 고했다.

  "이로서 모든 사건은 끝을 고했습니다. 농노의 수색에 대한 보고가 들어오는 대

   로 저는 그들을 인솔해 레이놀드 영지로 복귀시키겠습니다. 적극적인 협조에 감

   사드리겠어요."

              *                       *                       *

영지간 분쟁 사건 끝!! 우와아…… 힘들었어요.(훌쩍)

무늬만 슬럼프 아니냐는 질책이 들어왔습니다. 음……슬럼프 맞아요. 글이 잘 안써
지거든요. 플롯은 다 짜여있는데 결론이 안난다는 것은 슬럼프라고 밖에는 생각할 
수 없어서요.

이건 무늬만 판타지지 완전히 추리소설입니다.(어느 독자분의 메일에서 발췌)

뒤풀이가 기다리고 있는 제 64 화 기대해 주세요.

추신 : 제 허락없이 글을 퍼가시는 분들! 삭제하세욧!

추신 2 : 퓨처워커가 끝났습니다. 음…….  생각했던 것보다 빨리 끝났다는 생각이 
         들더군요. 그거 나오면 아마도 판타지  계에 커다란 태풍이 불 것이라고 
         생각합니다. 언제쯤 나올까요?

추신 3 : 음....치맛자락과 손톱검사에 대한 지적이 들어왔습니다.
         솔직히 알고 있으면서도 그렇게 했어요. (훌쩍....생각해 보니까 손톱보다
         치맛자락이 낫겠다는 생각에 변경했죠. 출판본에서는 모두 수정되어 나올
         겁니다)
         통신 연재본에는 앞뒤가 맞지 않는것이 꽤 있는데, 그런것을 여러분의 지
         적에 의해 수정한 뒤 출판되게 됩니다. 즉, '불멸의 기사'는 독자분들
         이 모두 힘을 합쳐 쓰시는 것이라 보면 좋습니다.(솔직히 말해서 제가 게
         으르기 때문에 퇴고할 시간이 없어서요.....죽여주십시오.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5553번
 제  목:불멸의 기사 - 64                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/28 14:23    읽음:168 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

64.

시에나는 푹신한 쿠션의 의자 등받이에 몸을  기대며 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 다른 

것은 모르겠지만 마차 멀미는 도통 뾰족한  대안이 없었다. 처음에 지스카드 성으

로 올 때 겪었던 지독한 멀미와는  사뭇 다르지만 은근하게 속을 뒤집어  가는 이 

느낌에는 당할 장사가 없을  것 같았다. 그래도 이번은  속도가 많이 느린 편이라 

흔들거림도 덜했고 마차 지붕도 벗겨두어 선선한 바람을 쏘일 수  있어서 나은 편

이었다.

다각거리는 말발굽소리가 나며 이내 걱정 섞인 버트의 목소리가 들렸다.

  "괜찮으시겠습니까, 공주님. 무엇하시면 조금 쉬었다 출발해도 상관이 없습니다."

  "아니에요, 계속 가세요. 견딜 만 합니다."

시에나는 얼굴을 억지로 일그러뜨려 미소를 지어 보이며 고개를 끄덕였다. 그러나 

버트는 말의 보조를 마차와 맞추며 큰 목소리로 명령을 내렸다.

  "속도를 조금 늦춘다! 행군 속도 완보(緩步)!"

  "완보!"

병사들이 저마다 버트의 명령을 반복하며 걸음을 천천히  옮기자 마차의 흔들림도 

많이 줄어들었다.

시에나는 눈을 들어 열을 지어 앞에서 걸어가는 블러디 가디언들의 뒷모습을 바라

보았다. 단단한 가죽으로 된 검은 갑옷을  몸에 걸치고 어깨에는 길다란 할버드를 

메고 있었지만 그들의 발걸음은 가볍고 경쾌하기만 했다. 성을 출발한 지 벌써 한

시간이 가까워오지만 그들의 모습에서 피로라는 것은 찾아볼 수도 없었다. 그리고 

그것은 블러디 가디언의 옆에서 똑같은 보조를 유지하는  백룡 기사단도 마찬가지

였다.

영지간의 협상이 원만하게 끝난 그날 저녁,  수색을 나갔던 시에나의 병력들이 무

사히 귀환했다. 농노들의 흔적을 찾아 일주일을  뒤진 끝에 지스카드 성에서 남쪽

으로 꽤 멀리 떨어진 레블론 숲에 그들이 숨어있다는 결과를 얻을 수 있었다.

레블론 숲은 울창한 나무들에 바닥이 없는 늪이 많기로 유명하며  가시가 돋은 히

드 나무가 주위를 감싸고 있어서 쉽사리 들어갈 수 없는 곳이었다. 울창한 나무들

의 그림자가 드리워진 숲은 사나운 늑대라든가 곰이 서식하지는 않지만 대부분 잡

목들로 이루어진 숲이라 나무꾼들이 출입을 하지  않았고, 덕분에 숲 속은 언제나 

그림자로 어두웠다. 그래서 영지민들은 레블론 숲을 "흑림(Dark Forest)"이라고 부

른다고 했다.

시에나는 멀리 보이는 숲의 그림자를 바라보며 입을 열었다.

  "저 곳인가요?"

  "그렇습니다. 저 곳이 레블론 숲입니다."

  "생각 외로 작은 숲이군요, 저곳은. 저는 상당히 넓은 줄만 알았는데."

시에나의 소감에 버트는 어깨를 으쓱 하며 담담한 어투로 말을 꺼냈다.

  "예전에는 이 일대도 역시  숲이었지만 얀의 주도하에 늪을  메우고 가시나무를 

   태워 지금의 땅을 만들어 냈다고 합니다. 지금 남은 숲은 도저히 손을 못 댈 정

   도로 험악한 곳입니다. 그리 쉬운 일도 아니었고 다친 사람도 많이 나왔다고 하

   더군요."

  "어째서 그런 무모한 짓을……."

  "영지민들이 농사를 지을 땅이 부족했다고 하더군요. 안스바흐 자작님 시절부터 

   지스카드 영지에는 불모지가 많았으니까요. 레블론 숲만이 아니라 영지 북쪽의 

   킬트 숲이나 펠러딘 영지와 인접해 있는 갈라이드 평야도 그렇습니다. 특히 갈

   라이드 평야는 돌무더기나 다름이 없죠."

  "숲이 어째서 불모지인가요? 숲에서는 먹을 것이 많이 나지 않나요?"

  "그것은 다른 숲의 이야기입니다. 바닥이 깊은 늪과 습기로 언제나 축축한 상태

   의 레블론에서는 먹을만한 작물이 나지 않습니다. 기껏해야 버섯 종류랄까…… 

   그것도 먹을 수 있는 버섯은 보기 드물고 숲에 들어가려면 목숨을 걸어야 하니 

   접근할 수가 없죠."

  "……."

  "공주님이 생각하시는 것 외로 영지  경영은 힘든 일입니다. 영지에서  주도하는 

   사업이 있다면 모를까 그렇지 않으면 대부분 적자 상태입니다. 할 일은 많은데 

   재원은 없고…… 재원이란 것이 대부분 농노들에게서 거둬들이는  세금인 관계

   로 악순환의 반복이 되는 셈이죠. 아무리 좋은 땅이라도 5년만 밀을 키우면 작

   물이 시들시들 해 버리니 2년에서 3년마다 한번씩 쉬게 해야 합니다. 저희들은 

   그런 땅을 휴경지(休耕地)라고 부릅니다. 소출이 좋은 땅이  쉬어버리면 재정이 

   빠듯해지죠."

  "레이허스트 영지에서도 마찬가지인가요?"

  "저희는 농사보다는 크리스털 세공 사업을 주로 하고  있기 때문에 별다른 문제

   는 없지만 유리만 씹어먹고 살수는 없습니다. 농경지 확장에 온 힘을 기울이고 

   있기는 하지만 쉽사리 되는 것은 아니더군요. 얀 역시 그런 쪽으로 고생을 많이 

   했습니다. 농토 개간이란 말입니다……."

시에나는 버트의 말에 주의를 기울였다. 스스로  모든 일을 결정해야 하는 영주의 

한탄 비슷하기도 했지만 무엇보다도 얀이  고생을 했다는 말에 귀가  쏠린 것이었

다. 얀은 지금도 블러디 가디언과  함께 묵묵히 길을 걷고 있었다.  평소 모습에서 

그가 어떤 생각을 하는지는 도통 알 수  없었다. 언제나 얼굴을 검은 가면으로 가

린 채 아무런 반응이 없는 침묵을 지키고 있었지만 가끔씩  그가 내보이는 견해와 

지적은 섬뜩한 단도를 목에 들이대는 것  같은 날카로움마저 느끼게 했다. 하지만 

그것은 어디까지나 그의 논리적인 면모일 뿐이지 그의 감성적인 면은 아직까지 드

러난 적이 없었다.

  '대체 무슨 생각을 하고 있을까.'

시에나는 지금도 가끔씩 얀에게 중재 권리를 넘겨달라는 부탁을 했던 때를 되새기

곤 했다. 그녀가 생각해도 자신의 주장은 억지스러운 부분이  많았다. 능력이 전혀 

검증되지도 않은 사람…… 그것도 여자가 밑도 끝도 없이 부탁을 한다면 시에나라 

하더라도 받아들인다는 생각은 하기 힘들었다.

그러나 모든 책임을 뒤집어쓰기를 각오하면서까지 얀은 그렇게  했고 그의 기대대

로 시에나는 사건을 해결해 나갔다. 얀은 권리를 이양한 다음부터 그 사건에 대해

서는 단 한마디도 하지  않았다. 회의 때 자신의  의견을 피력한 것을 제외하고는 

누구나 할 수 있음직한 압력이라든가 독촉도 하지 않았다. 그저 묵묵히 왼손 운동

만 하면서 그녀가 스스로 모든 것을 해결하기를 기다려 주었다.

이성적인 면을 떠나서 그의 결단은 모험이었다.  그러나 그는 자신의 생각에 대해

서는 아무 설명도 하지 않았다. 그저 묵묵히  그녀의 곁에서 모든 일을 처리해 갈 

뿐이었다.

시에나는 영지 경영에 대해서 아직도 무어라 설명을 늘어놓는 버트에게 말을 건넸

다.

  "레이허스트 자작님. 질문 하나 드려도 될까요?"

  "아, 네. 무엇이든지 말씀하십시오."

버트는 얼굴을 활짝 펴며 사람 좋은 미소를 보여주었다.

  "지스카드 백작은 어떤 사람인가요?"

  "……네?"

버트는 순간 멍한 표정이 되었다. 전혀 뜻밖의 질문이었는지 꽤 당황하는 듯 보였

다.

  "어떤 의미로 말씀하시는 건지."

  "그렇게 물어보시면 저도 대답할 말이 없지만 뭐랄까…… 그 분에게도 인간적인 

   면모가 있을까 궁금하다는 생각이 들어서요."

  "인간적인 면모라면 어떤?"

  "좋아하고 싫어하는 것이라든가, 어떤 것에 호감을 느낀다거나 하는……."

시에나는 머릿속이 복잡해지는 것을 느꼈다. 점차  묘한 빛을 띄는 버트의 얼굴을 

바라보고 있노라니 어쩐지 불쾌해  졌다. 말을 잘못 꺼낸  것 같기도 하고 무언가 

잘못 엇갈린 듯한 느낌에 마음이 불편해 진 탓이었다.

  '이상해, 이런 마음.'

호감을 느끼는 것은 아니다. 그러기에 얀이라는 남자는 매력이  전혀 없었다. 그러

나 무언가 어긋나 있는 것 같다는 생각에 시에나는 문득문득  섬뜩한 감각이 가슴

을 엄습하는 것을 느끼고 있었다. 그리고 그 중간에는 언제나 얀이라는 남자가 있

는 듯한 예감에 마치 살얼음을 걷고있는 듯 했다.

시에나는 고개를 모로 돌리고 곰곰이 생각에  잠겼다. 대략 20일 정도의 기간이었

지만 그 동안 시에나는 최대한의 노력을 기울여 복잡하게 꼬여버린 사건을 처리했

고 결과에 대해 만족하고 있었다.

이번 사건에 대한 결말 보고서는 아직  십자성으로 보내지는 않았으나 최소한 '오

를레앙 암살 기도사건'에 대한 대략적인 내용을  기록한 문서와 증거물이 든 상자

는 얀에게 보내도록 부탁해 두었다. 그리고  레이놀드 백작은 성도에서 판결이 내

려올 때까지 일단 지스카드 성의  밀실에 감금해 두기로 결정하고  백룡 기사단의 

지휘권을 잠시 얀에게 이양했지만 그것은 당연한 순서이기에 별다른 문제는 없다. 

잘못된 판단으로 일생을 망쳐버린 레이놀드에게는 불행한 일이지만 영지간의 분쟁

도 이것으로 끝났고 쫓김을 당한 농노들 역시 되돌리기 위해  이렇게 레블론 숲을 

향해 다가가고 있다.

논리적으로 아무런 결함이 없는 것이었다.

  '피곤했던가……. 과민 반응일 지도.'

하기는 그럴 만도 했다. 지스카드 영지로 내려온 이후 그녀는 마음 편하게 쉬어보

지 못했다. 어쩌면 그런 피곤 덕분에 신경이 민감해 질 수도 있었다.

시에나는 고개를 들어 점차 가까워지는 흑림을  바라보았다. 음침한 그늘이 진 흑

림의 앞에는 가시가 돋친 노란 히드 꽃이  만발해 있었다. 노란 꽃들 사이로 묵묵

히 병사들을 지휘해 나무를 제거하는 얀의 모습이 눈에 들어왔다. 검붉은 색의 음

산한 망토와 대비되는 노란 꽃들이 병사들의 할버드에 잘려 하늘로 날아오르고 있

었다. 그리고 그 사이로 얀은 흑림을 바라보고 있었다.

블러디 가디언과 백룡 기사단은 할버드를 마치  낫처럼 휘두르고 있었다. 창 자루

를 넓게 틀어쥐고 창끝의 도끼 날을 활용해 힘차게 히드 나무를 잘라냈다. 잘려진 

나무는 뒤따르는 병사들이 방패를 사용해 옆으로 밀어내며 길을 넓혀갔다.

마차가 흑림에 가까이 다가가자 얀은 말머리를 돌려 시에나에게로 달려왔다. 그는 

무미건조한 어투로 정중하게 입을 열었다.

  "길이 뚫렸습니다. 시작하십시오."

  "고마워요, 백작님."

시에나는 시선을 돌려 조용히 숲을 응시하는 아일렌을 바라보았다. 아일렌은 발갛

게 달아오른 볼을 하며 떨리는 목소리로 말을 꺼냈다.

  "저곳에 아빠가 있나요, 공주님?"

  "그렇단다, 아일렌."

시에나는 부드러운 미소를 떠올렸다.

  "하지만 너무 깊이 들어가 계셔서 우리는 찾을 수가 없단다. 그래서 아일렌의 도

   움이 필요해."

  "……어떻게 하면 돼요?"

아일렌은 눈을 반짝이며 반문했다. 그와 함께 마차 뒤편에서 말을 탄 시프가 다가

왔다. 시프는 말에서 내린 후 시에나에게 조용히 머리를 숙여 예를 표했다.

  "다녀오겠습니다."

  "수고해 줘. 상처가 아직 다 낫지 않았는데 이런 임무를 맡겨 미안해."

  "상관없습니다."

시프는 마차에 올라 아일렌의 손을 잡았다. 그리고 아일렌에게 나지막한 목소리로 

말을 건넸다.

  "자, 아일렌. 함께 가자."

  "언니와 함께?"

  "응. 같이 아빠를 찾은 후, 집으로 데려다 줄께. 그러려면 먼저 아빠를  찾아야겠

   지?"

  "우와아, 정말!"

아일렌은 팔짝팔짝 뛰며 마차에서 내려왔다. 그동안 블러디 가디언과 백룡 기사단

은 길을 완전히 정리하고 마차 뒤로 물러서 있었다. 아무도 없는 텅 빈 길을 시프

는 아일렌의 손을 잡고 걸어갔다.

어린 꼬마 여자아이와 검은 가죽 갑옷을 몸에 걸친 앳된 소녀가 함께 검은 숲으로 

다가가는 것은 상당히 묘한 여운을 보여주고  있었다. 시에나는 문득 불안한 마음

이 들었다.

  '괜찮을까……. 저 아이들.'

그러나 그런 시에나의 생각은 곧 이어 들려온 커다란 목소리에 한순간에 깨져버렸

다.

  "아일렌!"

레블론 숲에서 한 남자가 걸어나왔다. 모두의 시선이 그에게  쏠렸을 때, 아일렌의 

커다란 목소리가 터졌다.

  "아빠아!"

아일렌이 시프의 손을 놓고 달리기 시작했다. 그리고 그와 함께 남자도 앞으로 달

려나왔다. 낡아 해진 옷에 얼굴에는 가시에  긁힌 상처가 가득했지만 남자는 행복

에 들뜬 아름다운 표정으로 힘차게 달려나왔다.  시시각각 줄어드는 두 부녀의 거

리를 지켜보며 시에나는 묘한 기분에 젖었다. 기쁨과 행복에 겨운 두 사람의 모습

에 가슴이 뭉클해 진 것이었다.

  "아일렌! 너를…… 너를 두고 갔다니."

남자는 드디어 아일렌을 가슴에 안고 커다랗게 통곡을 터트렸다. 아일렌은 더러운 

남자의 얼굴에 볼을 비비며 큰 소리로 울음을 터트렸다. 절대로 놓지 않겠다는 의

지로 남자는 아일렌을 꼭 껴안았다.

굵은 힘줄이 돋아있는 그의 거친 손을 아일렌 역시 놓지 않았다.

후련한 안도감에 시에나는 몸을 마차의 등받이에  기대었다. 이제 마침내 해 냈다

는 만족감에 온 몸에서 힘이 빠져나간 것 같았다.

멀리 레블론 숲에서 아일렌 부녀의 재회를 지켜보던 사람들이 하나 둘씩 모습을 

드러냈다. 뼈가 드러날 정도로 말라붙은 몸에 낡아빠진 옷을  입은 사람들이었다.

그들은 흑림의 나무에 몸을 기대고 겁먹은 눈으로 병사들을 응시하고 있었다.

              *                       *                       *

이번 회로 1천장 돌파! 입니다. 으음…… 행복하십니까? 여러분.
행복하게 쓰기 위해 노력했습니다. 가끔은 이런 내용도 좋군요.

추신 : 레이놀드가 너무 쉽게 항복한 것이 이상하다! 말도 안돼! 라는 의견이 들어
       왔습니다. 그렇습니다. 너무 이상하죠?(바로바로 복선입니다, 우핫핫!)
       복선의 활용방법 중 하나인데, 스토리 상의 맹점을 하나 만들어 두고 나중
       에 그 맹점으로 역공격을 하는 방식이 있습니다. 뭐……65화에서 레이놀드
       가 왜 순순히 항복을 했는지 나오니까 기대해 주세요. ^_^

추신 2 : 출판사 원고 독촉과는 아무런 관련이 없습니다. 작가의 의도에 의한 
         의혹입니다. 지적해 주셔서 감사해요.

추신 3 : 혹시 2권의 제목과 5장의 제목 기억하세요?
         Immorality와 Intrigues였었죠. 대체 왜 제목이 이렇게 붙여졌을 까요?
         이것은 65화와 66화에서 다뤄질 내용입니다. 여러분의 예측능력을 테스트
         해 보세요.(제목 역시 복선입니다. 알고 계셨나요?)

추신 4 : 멋대로 퍼가시는 분들…… 지우세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5565번
 제  목:불멸의 기사 - 65                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/29 01:51    읽음:154 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

65.

농노들을 돌려보내는 행렬은 작기만 했다. 블러디  가디언 다섯에 길 안내를 위한 

백룡 기사단원 하나. 화려한 것이 있다면 아마도  검은 갑옷으로 몸을 감싼 얀 정

도일 것이다. 버트는 남은 병사들을 인솔해 성으로 돌아가서 남은 사람은 거의 없

었다. 시에나는 돌아가는 농노들을 지켜봐야 할  의무가 있으므로 마차로 뒤를 천

천히 따라가고 있어 그녀의 위치에서는 모든 사람들이 한눈에 보였다.

점차 짙어지는 붉은 햇빛아래 어깨를  축 늘어트리고 길을 걷는  레이놀드 영지의 

농노들이 있었다. 근 한 달간 레블론 숲에서 제대로 먹지를 못해 해골처럼 말라있

던 그들은 얀이 가져온 음식을 먹고 기운을 차렸다.

아무에게도 말을 하지 않았던 터라 시에나는 놀란 목소리로 질문을 던졌지만 그에

게서 돌아온 대답은 단순했다.

  "저들을 업어서 영지로 돌려보내고 싶지 않아서입니다."

농노들은 길을 걸으면서도 쉴새없이 빵과 물을 먹고 마시며 즐거운 탄성을 지르고 

있었다. 개중에는 덩실덩실 춤을 추면서 얀에게  계속 고개를 숙이는 사람도 있었

다. 그러나 얀은 아무런 표정을 보여주지 않았다. 그저 고개를 돌려 그들을 외면하

고 행렬의 맨 앞으로 가버린 것이었다.

  '쑥스러워 했던 걸까?'

전혀 알지 못했던 그의 한 일면을 보는 것 같아 시에나는  쿡쿡 거리며 속으로 웃

었다. 어쩌면 저 검은 가면  안에서 볼이 빨갛게 달아오르며 당황한  어투로 '……

흥'이라고 말했을 수도 있다. 가벼운 코웃음은 그가 언제나 보이는 반응이니까. 하

지만 얼굴을 붉히는 얀의 모습을 상상하니 시에나는 그만 터져  나오는 웃음을 참

을 수가 없었다.

시프는 빙그레 웃음을 짓는 시에나에게 당혹한 어투로 말을 건넸다.

  "……나이트를 바라보시는 겁니까?"

  "그렇게 생각하니?"

  "웃고 계신 것으로 보면 아닌 듯 합니다만."

  "맞아. 지스카드 백작님을 바라보고 있었어."

그 말을 들은 시프의 표정이 묘하게 변해갔다. 당혹 하다고 해야 할지 어이없다고 

표현해야 할지 분간은 잘  가지 않았지만 적지 않은  충격을 준 것만은 분명했다. 

시프는 손가락으로 머리를 긁적이며 무언가 생각에  잠기는 듯 했다. 아무래도 시

에나의 대답을 다시 한번 되새기고 있는 것 같았다.

덜컹거리는 마차의 흔들림을 따라 시에나는 점차 저물어 가는 석양을 바라보았다. 

조금은 감상적이 되어 있어서인지 흔들거리는  붉은 태양이 이제 그  빛을 다하고 

어둠 속으로 잠겨 들어가는 것이라는 생각이  들었다. 거대한 어둠의 장막에 몸을 

누이고 지쳐버린 몸을  편안하게 쉬게 하며  또 다른 내일을  위해 잠이 드는  태

양…… 시에나는 가벼운 한숨을 토했다.

  "무슨 걱정이라도 있으십니까."

고민을 모두 끝냈는지 시프가  조용히 질문을 던졌다.  시에나는 의자의 부드러운 

쿠션에 몸을 기대며 차분히 가라앉은 어투로 말했다.

  "이것으로…… 끝인가 해서."

  "……."

  "힘들겠지? 앞으로 저런 석양을 바라보는 것도."

시프는 섣불리 대답하지 않았다. 그저 시에나의 시선을 따라 눈을 들어 석양의 그

을음을 응시했다. 잠시 시간을 두고 시프는 입을 열었다.

  "석양 정도라면 루벤후트에서도 충분히 바라볼 수 있습니다."

  "앞으로는 보지 않을지도 모르거든. 앞으로는 볼  때마다 가슴이 아파 올 것 같   

   아."

  "오늘을 떠올리기 싫으십니까?"

  "정직하게 말하자면 그립다고 해야겠지. 잊혀지지 않는 과거의 영광을 되새기는 

   늙은 병사처럼."

시에나는 짧은 한숨을 토해냈다.

  "사력을 다해 머리를 짜내고 상대의 수를 읽어내고…… 그리고 그것을 증명하기 

   위해 이리 뛰고 저리 뛰기도 했지. 아일렌을 찾아냈을 때는 기회를 잡은 듯 싶

   어 가슴을 졸이기도 했었고, 시프가 검에 맞아 사경을 헤맬 때는 나 때문에 죽

   는구나 하는 자책감이 들기도 했어."

  "제가 검에 맞은 것은 수련이 부족해서이지 공주님 탓이 아닙니다."

  "그랬을까? 결과적으로는 좋게 되었지만 그때에는  정말 아찔했어. 이대로 영영 

   못 보는구나 했거든."

  "……."

  "시프가 다시 살아오고 회담 역시 적절하게 끝을 냈고…… 모든 것이 꿈처럼 아

   름답게 이어져 더이상 바라기 힘들 정도의 결말을 얻어냈지. 내 생애 처음으로 

   '살아있다'는 것을 느꼈어. 머리에서 발끝까지 내 몸에 붙어있는 한 조각의 살덩

   이조차 생생하게 숨을 쉬며 움직였다고. 정말 짜릿한 경험이야."

시에나는 그윽한 눈을 들어 시프를 응시했다.

  "그래서 더욱 그리운 거야, 나는."

  "……이해가 잘 가지 않습니다."

  "언젠가 시프가 그랬었지? 저수지를  사용하는 농노의 심정이라는  것은 바다에 

   홀로 던져진 조난자의 처지와 비슷하다고.  주위에 많이 있지만 먹지는 못하는 

   바닷물의 아이러니…… 갈증을 참지 못하고  마시게 되면 까맣게  타들어 가는 

   목. 조난자는 다시 바닷물을 먹게 되어 갈증은  더욱 심해지고 결국 남는 것은 

   지옥 같은 고통이라고."

  "그렇습니다."

  "그들을 완전하게 이해할 수 있을지는 자신이  없지만, 최소한 공감은 할 수  있

   어. 위치는 조금 다르지만 말야."

시에나는 묵묵히 고개를 돌려 농노들을 바라보았다.  그들은 여전히 어깨를 축 늘

어트리고 있었지만 얼굴은 밝아 보였다. 서서히 레이놀드 영지의 모습이 드러나고 

있기 때문일 것이다. 고향에  돌아간다는 즐거움에 그들은  몸의 피곤함마저 잊고 

있어 보였다.

  "처음부터 포기했으면, 아니 솔직히 말하자면 이번 중재가 실패했으면 나는 아마

   도 더이상의 희망을 품지 않았을 지도 몰라. 언제나 마음속으로 '여자 따위가'라

   고 중얼거리며 생선 썩은 눈동자를  들고 돌아다니면서 맹한  표정의 귀부인을 

   연기했겠지."

  "……."

  "그런데 중재가 성공한 지금 달라진 것은 무엇인지 생각해  봤어. 아주 오래, 그

   리고 깊이. 그랬더니 어떤 결과가 나왔는지 알아?"

희미한 묘한 웃음이 입가를 스쳤다. 예전부터 언제나 지어왔던 냉소적인 미소였다. 

머리 속이 화끈하게 달아오르며 시에나는 얼음처럼 냉혹하게 말했다.

  "없어. 달라진 건 아무 것도 없었어."

시프는 고개를 수그리고 묵묵히 말고삐를 꽉  움켜쥐었다. 입술이 살짝 떨리는 것

이 그녀의 말에 동요를 보이는 듯 했지만 시에나는 계속해서 말을 이어갔다.

  "나는 여전히 시에나 K.  카라얀이고 성도의 공주이며…… 루벤후트에  제 발로 

   걸어가 '휴전'이라는 계약의 볼모로 잡혀 있어야 하는 처지야. 물건 취급을 당하

   며 이리저리 옮겨다니며 헤픈 웃음을 지어야 한다는 사실은  절대로 변하지 않

   지. 그것은 내가 이번 사건을 해결했든 해결하지 않았든 별다른 차이가 없어."

  "……."

  "내 능력을 다시 발휘하고 싶어도  받아줄 사람은 없어. 루벤후트에도  지스카드 

   백작님 같은 분이 또 있다면 모르겠지만 그런 남자를 두 번이나 만나는 기회보

   다는 차라리 내가 여왕이 되는 확률이 더 높을 거야."

시에나는 빙긋 미소를 떠올리며 크게 숨을 내쉬었다. 하아 하는 탄식이 터지자 주

위에 있던 병사들이 고개를 들며 마차를 살폈다.

그러나 시프는 아무런 반응을 보이지 않았다. 그저 고개를 수그린 채 무언가 생각

에 잠겨 있었다. 감정이 없어 보이는 딱딱한 표정 아래 검은 눈동자가 조심스럽게 

흔들리고 있었다.

얼마나 시간이 지났을까…… 시프는  고개를 들며 고삐를  잡은 오른손을 놓았다. 

그리고 허리춤에서 검을 끌러 그녀에게 내밀었다. 시에나는 검을 쳐다보았다.

그 검은 아름다운 은빛으로 빛나는 게르만 레이피어였다. 크게 S자로 꺾여진 검날

을 받는 가드가 붙어있고 손을 보호하는 은빛 원형 실드가  아름답게 장식되어 있

다. 그러나 아무런 장식이 없는 것이 전투를  할 때 사용하는 검이라는 것을 말해

주고 있었다. 옻이 칠해져 검게 빛나는 검집에는 은색 실로  "Thief"라고 수놓아져 

있었다.

질문을 구하는 시선으로 시프를 바라보자 그녀는 무미건조한 어조로 입을 열었다.

  "사람들은 제게 절망의 소녀라고 하기도 하고 백작님의 도시락이라는 소리도 합

   니다. 최근에는 흡혈귀라는 소리까지 들었죠. 백작님 못지  않게 저에게도 소문

   이 꽤 많이 붙어있는 편입니다만…… 제가 아는 한 그 소문에는 공통적인 내용

   이 한가지 들어가 있습니다."

  "어떤 것이지?"

  "시프는 절대 살아서 기사가 될 수 없다. 설령 살아있다 하더라도…… 라는 것이

   죠. 저 역시 기사가 될 수 있다고 믿지 않습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 바

   뀌지 않는 사실이 있습니다."

  "……사실?"

  "이 검은 제것입니다. 다시 시궁창에 처박힌다 하더라도 말이죠."

너무나도 강력하게 말하는 시프의 박력에  시에나는 반문조차 할 수  없어 의자에 

몸을 기댄 채 그녀의 날카로운 눈빛만을  응시했다. 시프는 레이피어를 다시 허리

춤의 버클에 끼워 넣으며 거친 손길로  말고삐를 휘어잡았다. 주인의 난폭한 손짓

에 말이 놀라 몇 차례 뒷걸음질을 쳤지만 그녀는 세련된  손짓으로 다시 진정시켰

다.

  "검을 잡고 있을 때 저는 스스로 살아있다는 것을 느낍니다. 공주님께서 말씀하

   셨듯이 머리에서 발끝까지 내 몸에  붙어있는 한 조각의  살덩이조차 생생하게 

   숨을 쉬며 움직이는 느낌을 받습니다. 하지만 그것은 다른 사람들이 '기사 수련

   생'이라고 불러서가 아닙니다. 검을 잡고 있기 때문입니다."

  "……."

  "공주님이 원하시는 것이 무엇인지 저는  잘 모릅니다. 하지만 살아있는  느낌을 

   원하신다면 굳이 자신을 비하하실 필요는 없다고 생각합니다. 나이트께서 공주

   님을 협상에 끌어들이신 것은 필요해서이지 나이트가 특별해서가 아니에요. 그

   것은 다른 사람들도 마찬가지입니다."

시프의 말은 한마디 한마디가 날카로운 비수가  되어 시에나의 가슴에 박혔다. 지

금까지 가슴을 막고있던 무언가가 한꺼번에  툭 트이는 것 같은  충격에 시에나는 

목이 메었다.

  '내가 원하는 것……?'

시에나는 눈을 들어 점차 가까워오는 레이놀드  영지를 응시했다. 점차 흥분에 젖

어 가는 농노들의 술렁임을 들으며 죽은 것처럼 축 늘어져 있던 몸의 신경들이 전

기에 맞은 듯이 강한 자극을 느끼는 것을 감내했다. 기쁨에 젖은 사람들의 고함소

리…… 아빠의 품에 안겨 까르르 웃음을 터트리는 아일렌의 모습에서 시에나는 또

다시 살아있다는 감각을 느꼈다.

마차가 언덕을 돌자 눈앞이 확  트이며 숲으로 둘러싸인 야트막한  분지가 나타났

다. 그와 함께 농노들의 술렁임은 극에 달했다.

  "돌아왔다!"

어느 한 사람의 외침으로 농노들은 고향을  향해 달려가기 시작했다. 오랜 행진으

로 지친 다리를 허우적거리며 조금씩 빨리 달려가 드디어는 몰아치는 바람처럼 언

덕 아래로 뛰어내려갔다.

  "여보! 얘들아!"

한 젊은 남자가 목청껏 소리를 지르며 마을을 향해 달리자  뒤이어 다른 농노들도 

따랐다. 두 팔을 활짝 펼치고 눈물을 흘리며 달리는 그들의 앞에는 마을에서 뛰어

올라오는 여인들이 있었다.

넘어지고 거꾸러지면서도 서로의 얼굴을 확인하고 부둥켜안으며 그들은 서로의 존

재를 확인했다. 아이들은 돌아온 아버지의 품에 안겨 떠날 줄을 몰랐고 그 옆에서 

여인들은 치마폭으로 얼굴을 가린 채 하염없는 눈물을 흘리고 있었다.

  "공주님! 감사합니다!"

밝은 아일렌의 목소리가 시에나에게 전해져왔다. 아일렌은 아빠의 품에 안겨서 크

게 팔을 흔들고 있었다. 더이상 무어라 말할  수 없을 만큼 즐거움에 젖은 아일렌

의 얼굴에서 시에나는 깊은 안도를 느꼈다.

그녀가 느낀 살아있다는 감각…… 그것은 바로 저렇게 환히 웃는 사람들의 표정에

서 나온 것이었다.

  '……이것이었어. 내가 바란 것은.'

시에나의 시야에 마을에서 달려 올라오는 여인이 한 명 보였다. 낡은 갈색 치마를 

걸치고 머리에 수건을 두른 그녀는 손을 흔드는 아일렌과 아빠를 보자마자 기쁨에 

젖은 목소리로 외쳤다.

  "아일렌! 여보!"

아일렌은 그 목소리를 듣자마자 아빠의 품에서 뛰어내려 그녀를 향해 달려갔다.

  "엄마!"

즐거움에 젖은 농노들의 틈바구니로 아일렌은 엄마를  향해 달렸다. 그리고 그 뒤

를 아일렌의 아빠가 달려갔다. 붉은 석양이 내리는 가운데 그것은 하나의 그림 같

은 모습이었다. 시에나는 가슴에 손을 모으고 깊은숨을 내쉬었다.

시프가 말했듯이 시에나에게는 절대로 포기할 수 없는 소중한 것이 하나 만들어졌

다. 세상 어느 누가 거부하고 반대하며 거절한다 하더라도 지금 얻은 이 모습만큼 

소중하고 아름다운 것은 없다. 어떤 모습으로  어디에 있더라도 그녀의 존재를 증

명해 주는 지금의 한순간은 영원하다. 그녀의  손에 의해…… 그녀의 노력에 의해 

새로운 삶을 찾은 사람들의 행복이야말로 아름다운 드레스나 보석보다도 소중하게 

남아있을 것이다.

영혼을 쓸어 내릴 듯한 포만감에 시에나는 울 것만 같았다.

환호하는 사람들을 지켜보며 검은 갑옷을 입은 기사가  말머리를 돌려 그녀에게로 

다가왔다. 절대로 잊지 못할 기회를 건네준 그  사람은 아무런 감정 표현 없이 다

가와 조용히 손을 내밀었다.

  "이제 돌려주십시오."

시에나는 눈을 들어 얀을  바라보았다. 여전히 아무런 감정도  읽을 수 없는 그의 

눈은 가라앉은 호수처럼 조용했다.

  "……무엇을."

  "공주님의 임무는 끝났습니다. 제가 드렸던  권리와 의무, 그 모든  것들을 다시 

   돌려주시기 바랍니다."

검은빛 무거운 건틀릿의 철갑이  시에나의 앞에 벌려져  있었다. 지금까지 그녀를 

믿어주고 모든 것을 책임져 준 남자의 손이 그곳에 있었다. 시에나는 빙그레 미소

를 머금으며 조심스럽게 그의 철갑에 손을 올려놓았다.

  "시에나 K. 카라얀. 분쟁 조정의 임무를  마치고 모든 권한을 다시 얀 지스카드 

   백작님께 돌려드리겠습니다."

  "확실히 전해 받았습니다."

얀은 크게 고개를 끄덕였다. 그리고 말머리를 돌려 다시 농노들을 향해 천천히 말

을 몰아갔다.

건틀릿을 낀 그의 왼손이 끊임없이 주먹을  쥐었다가 펴기를 반복하고 있었다. 시

에나의 마차를 떠나 정확하게 다섯 번 손바닥을  폈을 때, 그는 말을 멈추고 주먹

을 꽉 쥐었다.

얀은 말의 옆구리에서 한 손으로 들 만한 투창을 꺼내들었다. 투창을 왼손에 옮기

고 가볍게 앞뒤로 몇 차례 움직이던 그는 몸을 천천히 뒤로 당겼다.

뜻하지 않은 얀의 행동에 시에나는 의아해졌다.

  '대체 무슨 일이지? 여기에서 훈련을 하려는 건 아닐텐데…….'

투창의 날카로운 끝이 말의 뒤로  넘어가고 얀의 몸은 마치  용수철처럼 팽팽하게 

잡아당겨졌다. 창을 그러쥔 왼손의 주먹이 부르르  떨리자 얀은 온몸을 잔뜩 긴장

시키고 최대한 근육을 끌어당겼다.  그리고 한순간에 힘차게  몸을 회전시켜 창을 

집어던졌다.

창은 무서운 기세로 농노들을 향해 날아갔다.  미쳐 날뛰는 늑대의 이빨처럼 하얀 

투창이 향한 곳은 바로  아일렌이 있는 곳이었다. 오랜  만남을 위해 기쁨에 젖은 

두 팔을 벌렸던 아일렌 아빠의 등뒤로 투창이 쏘아졌다. 그리고 창은 그의 가슴을 

한순간에 꿰뚫어버렸다.

  투욱!

둔탁한 소리였다. 남자의 가슴을  등뒤에서 뚫어버린 투창은  그대로 앞으로 빠져 

나와 눈물로 범벅이 되어 있던 여인의  가슴을 사정없이 찍어버렸다. 그러나 창은 

기세를 잃지 않고 여인의 몸을 달아맨 채 강하게 뒤로 달려나갔다. 그리고 커다란 

나무의 밑동에 여인을 바늘에 찔린 벌레처럼 박아버렸다.

기쁨에 젖은 환호성은 더이상 없었다. 즐거움에 찬 탄성도 없었다.

백여 명에 달하는 농노들은 멍한 눈을 하고 나무에 박혀버린 여인이 버르적거리는 

모습과 가슴이 뜯겨져나간 남자의 몸에서 솟아오르는 거대한  피 분수를 바라보고 

있었다.

붉은 석양의 그림자 아래 진홍의 비가  퍼붓고 있었다. 머릿속이 하얗게 탈색되어 

버린 시에나의 귀로 창을 던진 남자의 조용한 중얼거림이 들려왔다.

  "쓸 만 하군. 이제 다 나았어."

눈동자가 커다랗게 확장되었다. 심장의 피가 역류하고  시야는 새파랗게 타올랐다. 

호흡이 가빠지고 가슴이 갈기갈기 찢어지는 듯한 고통을 감지한 두뇌는 절망의 비

명을 내질렀다.

  "아아아아악!"

온몸이 부서지는 듯한 괴로움에 내지른 비명소리에 공기가 파르르 진동했다. 그리

고 그 진동에 호응하는 것처럼 땅이 조금씩 울리기 시작했다. 먼 지평선에서 밀려

오는 태풍의 돌입과도 같은 진동이 점점 그 위세를 더해가자 언덕 너머로 검은 무

엇인가가 하나 둘씩 모습을 드러냈다.

마치 석상처럼 무표정한 얼굴에 검과 할버드를 둘러멘 병사들…… 날개가 잘린 악

마의 문장으로 가슴을 장식한 그들은 아무런 감정이 없는 무감각한 시선으로 농노

들을 응시했다. 그리고 그들의 뒤로 하얀 드래곤의 머리가 그려진 녹색 겉옷을 입

은 병사들이 화살을 채운 석궁을 들고 있었다.

언덕만이 아니었다. 마을을 중심으로 여기저기에서 무기를 든 블러디 가디언과 백

룡 기사단의 푸른 검날이 붉은 석양을  반사시켰다. 마을은 이미 포위되어 있었던 

것이었다.

농노들은 서로의 손을 잡은 채 움직일 생각조차 하지 않았다. 혼이 나가버려 멍한 

눈으로 붉게 물들어버린 대지와 자신들을 둘러싼 수많은  창검들의 번득임을 바라

볼 뿐이었다.

지독한 정적 속에 얀이 천천히 오른손을 들었다. 그와 동시에 수백의 병사들이 동

시에 쇳소리를 내며 검을 뽑았다. 등골이 오싹할 정도의 섬뜩한 소리와 함께 느끼

한 어투로 누군가가 소리를 질렀다.

  "국가 전복을 꾀한 반역자들이다! 마그스의 이름으로 신의 징벌을 내려라!"

함성은 없었다. 힘찬 돌진의 고함도 없었다. 하늘을 까맣게 뒤덮은 화살의 비가 재

회의 기쁨을 나누던 농노들의 머리위로 떨어지고 붉은 화염이 마을을 덮쳤다.

지옥에서 날뛰는 악마의 웃음을 머금은 블러디 가디언의 병사들이 검을 들고 언덕

을 달려 내려와 어린  아이의 목을 동강내고 가족을 껴안은 여인의 가슴을 베어냈

다. 뿜어져 나오는 피의 분수가 안개처럼 하늘을 뒤덮었다.

시에나는 크게 확장된 눈으로 언덕 위를  바라보았다. 그곳에는 검은 말에 올라탄 

작은 남자가 반쯤 벗어진 머리카락을 연신 손으로 쓸어 올리고 있었다. 상체에 비

해 짧은 다리에 기름기가 번들거리는 갈색 머리카락이 햇빛에 드러난 그는 시에나

를 바라보며 히죽 웃었다.

벨로치 J. 레이놀드…… 지스카드 감옥에 있어야 할 그는 그렇게 시에나를 내려다

보고 있었다.

              *                       *                       *

결말이 어떠십니까? 제가 내드린 힌트는 푸셨나요? ^_^

버그나 스토리 진행상에 지적을 받습니다. 지루하다 싶은 부분을 콕! 찍어 제게 메
일을 보내 주세요. 지적은 언제나 즐겁게 받고 있습니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5590번
 제  목:불멸의 기사 - 66                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/30 10:25    읽음: 79 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

66.

거친 숨소리에 귀가 먹먹하다. 호흡을 하기 위해 벌려진 입에서는 연신 굵은 땀방

울이 흘러들어 짠맛이 느껴진다. 투창을 던진 왼손은 욱신거리는 자극적인 통증이 

스쳐가고 갑옷은 무겁기만 하다. 자꾸만 흐려지는  시야에 보이는 것은 네모난 구

멍을 통한 죽음…… 그리고 붉은 피가 눈처럼 뿌려지는 피보라.

불길에 일그러진 팔다리를 허우적거리다가  기괴한 자세로 바닥에  머리를 처박은 

농노들의 시체가 발길을 가로막고있다.  재가 되어버린 집의  잔해 아래서 꺼멓게 

타 들어가다 새로운 살육을 위해 돌아다니는 병사들의 발길에 채여 바닥을 구르고 

있는 것이다. 그을린 그들의 몸에서 코를  찌르는 매캐한 연기와 비위를 긁어대는 

역겨운 시체 타는 냄새가 지워지지 않는 향기가 되어 가끔씩  하늘로 치밀어 오르

는 불꽃의 몸부림을 타고 하늘로 날아올랐다.

석양은 이미 어둠 속으로 사라진 지 오래였지만 이곳은 아직도 피 빛 어스름이 가

시지 않았다. 죽음과 절망이 한데 어우러져  원한과 분노에 가득한 불에 일그러진 

흑갈색 얼굴을 하늘로 향하고, 허연 눈동자를  홉뜬 농노들의 시선은 그를 응시하

고 있었다.

무거운 말발굽이 그들의 가슴을 밟았다. 썩은  나무가 부서지는 것처럼 움푹 패이

며 반쯤 굳은 붉은  진물이 뭉클뭉클 솟구쳐 나온다.  열기에 뜨거운 김을 내뿜는 

피는 병사들의 검을 피해 발악하던 그들의 주인처럼  달궈진 대지를 버르적거리며 

기어간다.

얀은 익숙한 놀림으로 검을 들어 내리쳤다.  뼈가 부러져나가는 둔탁한 소리와 함

께 터져 나오는 피의 분수를 뒤집어쓰며  무감각하게 검을 휘둘렀다. 살아남기 위

해 필사적으로 달아나는 남자들…… 그리고 그들에 치여  넘어지는 아이들과 여인

들. 추레한 얼굴을 공포로 일그러트리며  흙바닥을 손가락으로 긁어가며 달아나려

는 생존자들이 눈에 들어온다.

  '……제거한다.'

얀은 피에 젖은 검을 검집에 집어넣고  안장에 매달린 대 기사용 투  핸드 소드를 

집어들었다. 그리고 말의 옆구리를 뒤꿈치로 걷어차 그들을 향해 달리게 했다.

흔들리는 시야 너머로 겁에  질린 채 도망가는 남자의  등이 보인다. 낡은 천으로 

간신히 감싼 등…… 단검으로 찌르기만 해도 종잇장처럼 구겨질 앙상한 등과 어깨

다. 제대로 먹지 못하고 고된  노동에 시달린 농노들의 등이다. 돌진하는  말이 그 

자를 따라잡았다. 얀은 등자에서 몸을 일으키며 검을 오른쪽으로 기울였다.

거대한 검날이 마치 사신(死神)의 낫처럼 불빛을 반사시키며 그들의 등을 향해 뻗

어나간다. 검자루를 붙잡은 손바닥으로  살아있는 채로 뼈를  부수는 강한 느낌이 

전해져 온다.

  "우아아앗!"

얀은 팔에 힘을 주어 검을  세차게 휘둘렀다. 마치 긴 풀을  베는 낫처럼 투 핸드 

소드의 날에 도망가던 농노들의 목을 모조리 부러뜨려버린다. 인형이 튀어 오르듯 

사람들의 몸과 목이 기묘한 방향으로 꺾이며 허공을 돌아다닌다.

  "히히힝!"

말이 거품을 물으며 앞으로  돌진한다. 바닥에 쓰러진  여자아이가 비명을 지르며 

그를 바라본다. 보자기로 머리를 두른 여인이  아이를 품에 끌어안으며 몸을 구부

린다. 갑작스러운 방해물에 말이 발을 구르며  그들을 뛰어넘으려 했지만 얀은 주

먹으로 말의 뒤통수를 지긋이 눌렀다.

말은 주인의 의지에 따라 발굽을 도끼처럼 휘둘러 바닥에 엎드린  두 모녀의 등을 

부숴 놓는다. 굵은 어른의 뼈와 얇은  아이의 뼈가 한꺼번에 부서져나가며 기괴한 

소리가 들려오지만 얀은 다시 검을 휘둘러 다른 남자의 머리를 둘로 갈라놓았다.

허연 뇌수와 함께 그의 눈알이 밖으로 툭 튀어나온다. 붉은 신경이 간신히 눈알이 

바닥에 떨어지는 것을 막고 있지만 이내 쿵 하는 소리를 내며 쓰러져버린다.

  큐……큐……큐.

거친 숨소리와 함께 두근대는 심장소리가 교묘하게 어우러진다. 등골을 통해 뜨거

운 땀이 흘러내리고 격심한 피로감이 온몸을 감쌌다.

검은 연기가 시야를 완전히 가린 가운데 얀은 자신이 불타는  마을의 가운데에 있

다는 것을 알아차렸다. 매캐한 연기와 함께  후끈거릴 정도로 달아오른 불길의 열

기가 모든 것을 덮고 있다. 마을 안에는 아무도 없었다. 열기에 부글부글 끓어오르

는 피의 웅덩이에 몸을 담근 시체와 바늘에 박힌 벌레처럼 벽과 나무에 기대선 여

인들의 육체만이 빈자리를 차지하고 있다. 옷이  거의 찢겨져 완전히 드러난 하반

신은 망신창이로 짓이겨져 있고 가슴은 잘려나간 처참한 모습으로 눈을 멍하니 뜨

고 있었다.

얀은 검을 들어 나무에 기댄 여인의 머리를 쿡 찔렀다. 퍼석 하는 소리를 내며 두

개골이 부서져나갔지만 아무런 움직임을 보이지 않았다. 검을 옆으로 기울이자 여

인은 실이 끊어진 목각인형처럼 푹 고꾸라진다.

거센 화염이 다시 한번 하늘을 붉게  수놓았다. 일순간에 집이 무너지면서 마지막 

발악을 해대는 그 화염의 불빛 속에 얀은 낯익은 사람을 볼 수 있었다. 가슴에 커

다란 구멍이 난 채 바닥에 널브러진 남자의 손을 부여잡고  눈을 커다랗게 뜨고있

는 여자아이다. 근처에는 벌레처럼 창에 꿰여  나무에 박혀있는 여인의 시체가 커

다랗게 확장된 눈동자를 아이에게 보내고 있었다.

얀은 고삐를 당겨 아일렌에게로 다가갔다. 아일렌은 말발굽 소리에 고개를 돌렸다. 

죽은 자의 눈처럼 탁하게 가라앉은 초록빛 눈동자의 눈꼬리는 찢어져  있고 그 틈

으로 붉은 피가 흘러내리고 있다. 말라붙은 자국은 마치 영혼이 흘린 눈물처럼 볼

에 그 흔적을 남기지만 그 위로 새로운 피가 이어지고 있었다.

얀은 아이의 앞에 말을 멈추고 천천히 입을 열었다.

  "이제는 내가 무서운가."

아일렌의 시선이 얀에게로 향했다. 그러나 아일렌의 표정은 완전히 죽어있었다. 눈

물조차 흘리지 않은 멍한 눈빛으로 그를  응시하고 있었다. 절대로 움직이지 않을 

것 같던 입술이 부르르 떨리며 이내 탁하게 쉬어버린 음성을 토해냈다.

  "그래야 해요?"

  "……."

  "어차피 죽을텐데…… 그래야만 해요?"

아일렌은 시선을 나무에 박혀버린 엄마에게 향했다. 다섯 번 숨을 내쉴 시간이 지

나자 아일렌은 입을 열었다.

  "처음부터 죽일 생각이었어요? 모두?"

  "살육을 즐기는 미친 녀석으로 취급하지 말았으면 좋겠는데. 어디까지나 필요에 

   의해서야."

  "……필요?"

  "공주님께서 열심히 움직여주신 덕분에 일 처리가 조금 빨라졌다는 쪽이 대답이 

   되겠군."

얀은 냉정한 어투로 말을 이어갔다.

  "기대하지 않고 견제용으로 던진 돌에 상대가 궁지에 몰렸다. 구석에 몰리면 발

   악을 하기 마련이고 자칫 잘못하면 이쪽이 다칠 수가 있었지. 적으로 삼고싶지 

   않은 상대이기도 하고, 생각해 보니 여러모로 도움이 되는 요소가 있더군. 그래

   서 서로 돕고 살기로 했다."

아일렌은 다시 시선을 얀에게로 돌렸다. 끊임없이 흐르던 눈가의 피는 멈춰있었다. 

다만 기괴할 정도로 조용한 눈동자의 흰자위가 은은한 푸른빛으로 물들어 있었다.

  "단지 그것 때문에…… 마을을 불태우고 사람들을 죽인 거에요?"

  "필요하니까 처리를 한 것이다. 일일이 설명할 이유는 없어."

  "……처리를 해?"

아일렌은 킬킬대며 허탈한 웃음을 터트렸다. 열  살도 채 안된 어린아이의 입에서 

흘러나오는 냉소에 가득한 웃음소리는 타오르는 불길마저 얼려버릴 듯이 차갑기만 

했다. 작게 시작된 웃음은 마침내 주위를 싸늘하게 만들 정도로 커져 있었다. 아일

렌은 계속 웃음을 흘리면서 흐느적거리는 손짓으로 얀을 가리켰다.

  "아무리 생각해도 모르겠어. 니가 뭔데 엄마 아빠를 죽여? 이제…… 이제 막 집

   으로 돌아왔어. 아무 것도 모르고 쫓겨나서 이리저리 끌려 다닌 거 외에는 아무 

   것도 몰라. 그런데…… 그런데 왜 죽어야 해?"

  "……."

  "그런데 나보고 또 두려워하라고? 싫어. 난 못해! 안 해!"

아일렌은 절규했다.

  "두려워하는 것도 살아남는 방법이라며?  아일렌은 모르지만 다른  사람은 모두 

   너를 무서워했어. 네가 바란 대로 모두 무서워해 줬잖아! 그런데 왜 죽여!"

소녀의 발악은 점차 사그러드는 마을의  불길과는 달리 어두운 하늘을  향해 울러 

펴졌다. 을씨년스러운 밤의 냉기가 불어와 두 사람의 사이를 갈라놓았다. 아일렌은 

부들부들 떨면서 두 손으로 몸을 꽉 껴안았다. 드러난 하얀 팔뚝이 손톱에 긁히며 

피가 흘러내려 땅을 적셨다. 독이 오른  삵쾡이가 온몸에 바늘을 꽂은 채  절명(絶

命)의 비명을 지르는 광경과 다르지 않았다. 작은 몸뚱이에서 터져  나오는 강렬한 

살기에 질식할 것만 같았다.

얀은 무미건조한 어투로 입을 열었다.

  "그것이 기사가 살아가는 방법이니까. 살아남기 위해서다."

아일렌은 비틀거리며 자리에서 일어났다. 소녀의 부모가  흘린 피를 밟고 불에 타 

재가 되어버린 사람들의 잔해를  넘어서 천천히 그에게  다가왔다. 가녀린 소녀의 

손이 들려졌다. 묵직하고 거대한 투 핸드 소드를  쥔 그의 오른손을 향해 뻗은 아

일렌의 손에 이끌리듯 얀은  검을 들었다. 날이 서있지  않은 둔중한 검을 조용히 

응시하며 소녀는 입을 열었다.

  "그러면 그렇게 살아."

  "……뭐?"

  "살아남기 위해서? 좋아. 한번 살아봐. 바위가 부스러져  자갈이 되고 다시 자갈

   이 쪼개져 모래가 되더라도, 모래가  바람에 날려 먼지로 스러져도  살아봐. 저 

   하늘의 별의 수만큼 바람결이 실어오는 먼지의 개수만큼 질긴 삶을 누려보라고. 

   피를 빠는 흡혈귀처럼 사람의 피를 퍼마시면서……."

아일렌은 고개를 번쩍 쳐들어 얀을 바라보았다. 커다랗게 확장된 녹색의 눈동자가 

음습한 광기를 띄며 얀을 압박했다.

주춤 하는 사이, 소녀의 몸이 앞으로 급격히 쏠렸다. 던져버리는 듯한 강한 몸짓으

로 허공을 향해 뛰어오른 아일렌의 가슴을  거대한 검이 파고들었다. 선홍빛의 선

명한 피가 튀어 오르고 소녀의 하얀 옷은 삽시간에 붉은 색으로 물들었다. 그리고 

등뒤로 피에 절은 검날이 튀어나왔다.

  "크……아……악!"

아일렌은 입을 크게 벌리고 맹렬하게 피를 토했다. 심장에 고였던 모든 피가 역류

해 입으로 터져 나온 것이었다. 그러나 아일렌은 작은 손으로 가슴을 꿰뚫은 검날

을 움켜잡으며 끔찍할 정도로 쉬어버린 목소리로 으르렁댔다.

  "……지옥 밑바닥을…… 그리워하며…… 벌레처럼…… 발버둥쳐."

순간 전기처럼 짜릿한 충격이 얀의 신경을 잡아뜯었다.

  "……음!"

얀은 정신이 아득해졌다. 검을 잡은 손가락에서  끊어지는 것 같은 통증이 일어나

며 콧속으로 강한 피 냄새가 뭉클 올라왔다. 얀은 휘청거리는 검을 억지로 잡아당

기며 자세를 바로잡으려 했다. 그러나 검은  꿈쩍도 하지 않았다. 아니, 검을 잡은 

손 자체를 움직일 수가 없었다.

얀은 통증을 이기지 못해 신음을 흘렸다. 손목이 부들부들 떨릴 정도의 힘에 검을 

잡은 손가락에 반지의 존재감이 확연히 다가왔다. 그리고 마치 머릿속에 타오르는 

것처럼 하얗게 질려버렸다. 시야는 온통 하얗게  타버리고 아무 것도 보이지 않는 

순백의 세계가 눈앞에 펼쳐졌다.

  쿵……쿵……쿵.

섬뜩한 작열감이 온 몸을  스치고 지나간다. 얀은 자신의  피가 끓고 있다는 것을 

느꼈다. 손바닥을 쿵쿵 울리는 뜨거운 심장의 소리에 얀은 그만 검을 떨구고 말았

다.

터엉 소리를 내며 검이 바닥으로 떨어지고  아일렌의 몸도 천천히 쓰러졌다. 으르

렁대던 마지막의 모습 그대로…… 푸른빛이 감도는 녹색 눈동자를 부릅뜬 채 소녀

는 죽어있었다.

  '……뭐야, 이건.'

뜨끔 하는 통증에 얀은 정신을 차렸다. 자신도 모르게  아랫입술을 깨문 것이었다. 

달콤하고 비릿한 피의 맛이 혀끝에 느껴졌다. 얀은 손가락을  들어 입술을 훔쳤다. 

두근대는 심장이 진정이 되지 않았고 반지가 죄어든 손가락에 미미한 통증이 남아

있었지만 별다른 이상은 느껴지지 않았다.

  "……흥."

얀은 가볍게 코웃음을 치고 말의 옆구리를  강하게 걷어찼다. 말은 거친 숨소리를 

내며 잿더미로 변한 마을을  힘차게 빠져나갔다. 조용한  정적만이 자리한 가운데 

주위는 어둡기만 했다. 마치 지옥의 밑바닥처럼.

              *                       *                       *

음…… 슬슬 마무리를 하겠습니다.
제 생각입니다만 67회로 제 2 권, Immorality는 끝을 맺습니다.  부도덕과 음모로 
점철된 내용이라 개인적으로는 별로 좋게 생각하지 않지만……  정치의 속성이 본
래 그러니 전들 어쩌겠습니까. 아하하.(그러면 안 쓰면 될 것  아니냐...라는 질책을 
하신다면 변명은 못하겠습니다만.)
저주여, 영원하라! 아일렌의 절규였습니다. ^_^;;

다크스폰이었습니다.

추신 : 천리안 연재 장소중 Fants에서는 이제 연재를 마칠 생각입니다.  따라서 천
       리안의 독자 분들…… 제 글을 읽고  싶으시다면 검마동으로 오십시오. go 
       sword 하시고 장편 연재를 선택하시거나, go sword.22를 치시고 엔터를 때
       리시면 바로 갈 것입니다.(확신은 못해요. 저는 검마동  회원이라...) 예전부
       터 알려드렸던 내용이니 충분히 숙지하고 계시리라 생각합니다.

추신 2 : 언제나 꾸준히 팬레터를 보내주시는 여러분께 깊은  감사를 드립니다. 여
         러분의 팬레터는 제 글을 쓰는 원동력입니다. 좋은 의견이나 스토리가 있
         으시면 제안을 하셔도 좋습니다. 저는 좋은 글을 쓰고 싶으니까요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5591번
 제  목:불멸의 기사 - 67                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/30 12:27    읽음:565 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

67.

차분하게 가라앉은 십자성은 조용했다. 얀은 민활한 걸음걸이로 어두운 그늘이 드

리워진 '추억의 회랑'을 걸어갔다. 오랜만에 갑옷을  벗은 탓에 몸은 마치 구름 위

에 탄 것처럼 붕 뜬 느낌이었다.

  '……불편한걸.'

얀은 바람결에 하늘거리는 레이스를 불만스럽게 만지면서 어깨를 똑바로 폈다. 마

치 익숙하지 않은 풀 플레이트 갑옷을 걸친 것처럼 몸 전체가 이상하게 당기는 듯

한 느낌이었다. 한 손가락으로 들 수 있을 만큼 가볍고 얇은 예복이었지만 익숙하

지 않은 그에게 있어서는 그저 장식이 주렁주렁 달린 족쇄처럼 번거롭기만 했다.

곁을 지나가는 시녀들과 시종들이 그를 바라볼 때마다 경악의 표정을 지으며 자리

에서 우뚝 멈춰 선다. 그러나 이내  정신을 수습하고는 예의바르게 무릎을 굽히거

나 허리를 숙여 예를 표한다. 그럼에도 불구하고 그들의 시선은 얀의 옷에서 떠나

지 않았다.

고급 빌로드 옷감으로 약간 호리호리한  체격에 맞춰 만들어진 고급  궁정 예복은 

귀부인처럼 날씬한 맵시를 자랑하며 아래로 늘어뜨려져  있다. 손에 낀 하얀색 린

네르 왼손 장갑에는 지스카드 가문을 상징하는 머리 둘 달린  독수리가 검은 색으

로 수놓아져 있고 오른 손으로는 제 4 상비군을 의미하는  날개 잘린 악마의 문양

이 있다. 가슴은 풍성한 레이스로 임팩트를 주었고 머리는 투구 대신 검은 천으로 

감싸고 그 위에 새의 깃털이 꽂힌 푸른 모자를 썼다.

얼굴에 눌러쓴 검은 가면은 여전했지만 더이상 그에게서 나던 은은한 피의 향기는 

나지 않았다.

  "멋진 변신이에요."

얀은 눈을 들어 목소리가 들려온 곳을  바라보았다. 조각이 새겨진 벽면에 드리운 

어두운 그늘 너머로 누군가가 서 있었다. 엷게 드리워진 햇빛의 끝자락에 그 사람

의 옷깃이 살짝 보였다. 푸른색의 드레스였다. 섬세한 자수가  놓인 옷자락을 늘어

뜨리고 서있는 여인의 목과 팔은 나비의 날개처럼 하늘거리는 풍성한 푸른 옷깃으

로 장식이 되어 있다. 그녀는 벽면을 응시한  채 복도 가운데에서 길을 막고 있었

다.

그녀는 우아한 걸음걸이로 햇빛 속으로 나왔다. 목을 붉은 장식 깃으로 감싼 그녀

에게 얀은 고개를 끄덕여주었다.

  "콘스탄츠였군. 기다리고 있던 거였나?"

  "당신의 모습을 빨리 보고 싶어서요.  성으로 들어왔다는 소식을 듣고  제일먼저 

   달려왔죠. 우리는 친구잖아요?"

콘스탄츠는 하얀 장갑을 낀 손으로 입을 가리며 작게 웃었다.

  "그건 그렇고 놀라워요. 갑옷을 벗은 당신을 볼 수 있다는 것도 그렇고 이렇게까

   지 멋진 몸매라니…… 비곗살이 뒤룩뒤룩  찐 다른 귀족들과는 비교도 안돼요. 

   그런 옷은 어디서 구했어요?"

  "감사의 표시라며 주는 멍청이가 하나 있어서. 오늘만큼은 갑옷을 입을 수 없으

   니까 어쩔 도리가 없었지. 어울리나?"

  "아주 많이. 그것도 끔찍하게 어울려요. 당신은  기사가 되지 않았다면 파티에서 

   여인들의 표적이 되었을 거예요. 그것도 아주 커다란 스캔들을 일으키는."

콘스탄츠가 가볍게 손을 내밀자 얀은 오른발을 뒤로 빼면서 정중하게 고개를 숙였

다. 그리고 그녀의 손을 잡고는  검은 가면 너머로 가볍게 키스를  남겼다. 그러자 

콘스탄츠는 아름답게 웃으며 입을 열었다.

  "이로서, 당신도 십자성으로 입성했군요. 축하해요."

  "언제까지나 외곽의 사냥개로 남아있을 수는 없지. 모두 당신 덕분이다."

  "제가 한 일이야 레이놀드 백작을 만나 당신의 말을 전해준  것 외에 아무 것도 

   없는 걸요."

  "여러 가지로 힘 써준 것 알고있다. 뒤를 받쳐준 덕에 아주 손쉬웠어."

  "당신을 위해서라면. 저 역시 마음 편히 이야기를 나눌 상대가 생겨 기쁜 걸요."

콘스탄츠는 자연스럽게 얀의 손을 잡고 섬세한 몸짓으로 그의 곁에 붙어 섰다. 그

리고 얀의 손안으로 팔을 돌리고 머리를 살짝 기댔다.

  "하지만 이제부터 시작인 것, 알죠?"

  "아아, 물론."

  "권력의 중심으로 발을 내딛었으니 슬슬  견제가 시작될 거에요, 지스카드  백작

   님. 성도에는 당신을 싫어하는 사람이 많답니다."

  "예를 들면?"

  "뭐…… 대표적으로 꼽자면 역시 아스가르드 머스켓  백작이 있겠군요. 그 사람, 

   언제나 이를 갈고 있으니까. 아마 핑계만 생긴다면 장미 기사단을 이끌고 뒤통

   수를 후려칠 생각이겠죠. 하지만 지금은 당신의 힘이  더 강하니 꾹 눌러 참고 

   있는 거예요. 빌라스틴 성당에서 당신을 주목하고 있거든요."

콘스탄츠는 얀을 올려다보며 빙그레 미소지었다. 그녀의 갈색 눈동자는 묘한 빛을 

띄고 그를 바라보고 있었다.

  "루벤츠 후작 가문도 성당을 후원하죠.  이노센트 추기경께서 제게 넌지시  귀뜸 

   하시더군요. 당신을 성당으로 한번 데려오라는 말씀이셨습니다."

  "나 같은 흡혈귀를 말인가? 묘한 일이군. 악령 퇴치라도 하시려나."

얀이 큭큭대며 음산하게 웃어대자 콘스탄츠는 눈살을 살짝 찌푸렸다.

  "그런 게 아니에요. 시에나 공주 때문이에요."

  "……공주?"

  "네. 지스카드 영지에서 성으로 돌아온 후 미친 듯이 돌아다니고 있어요. 레이놀

   드 백작과 당신을 교수대로 보낼 심산이에요. 공식적이지는 않지만 그녀의 행동

   에 국왕 측에서 당혹감을 느낀 것은 사실이죠. 덕분에 성당 측에서는 지금까지 

   카라얀 국왕의 의지를 대신하던 당신의 거취에 관심을 느낀 것이겠죠. 제 4 상

   비군을 새로  신설하는 성당  직속 기사단,   크루제픽스 템플 나이트(Crucifix 

   Temple Knight)로 전환시키려는 의중인 듯 하지만 아직 카라얀 국왕의 반발을 

   예상하고 있어 당신에게 타진해 보려는 것 같아요."

콘스탄츠의 말은 얀의 발걸음을 멈춰 세웠다.  그리고 천천히 고개를 돌려 콘스탄

츠를 바라보았다. 갈색의 맑은 눈동자에 자신의  검은 가면과 황갈색의 노란 시선

이 반사되고 있었다. 얀은 잠시 침묵을 지키다가 또박또박 끊어가며 입을 열었다.

  "블러디 가디언을 십자군으로? 죄수들을 성자로 만들겠다는 말인가?"

  "안될 것 없잖아요. 성당은 카라얀  국왕을 누를 만큼 강력한  군대가 필요해요. 

   교단파인 레이놀드 백작과 충돌하지 않는 우호적인 군대가 말이에요. 블러디 가

   디언이라면 이번 사건으로 꽤 친하게 되었잖아요? 게다가 국왕 측의 제 3 상비

   군과도 별로 사이가 좋지 않으니 금상첨화죠."

  "……카라얀 국왕이 뒤로 넘어가겠군."

  "이것보다 더한 소식도 있죠. 국왕과 당신을 충분히 당혹하게 할만큼."

콘스탄츠는 이를 드러내며 빙긋 웃었다. 그  곳에는 더이상 기품 있는 후작부인의 

모습은 없었다. 버르적거리는 곤충의 팔다리를  하나씩 뜯어내는 어린아이의 심술

이 담긴 천진한 눈빛으로 얀을 빤히 바라보고 있었다.

  "오늘 있을 축하 파티에서  당신에게 새로운 성직을 내릴  것이라고 추기경께서 

   말씀하시더군요."

  "……성직?"

  "딱 들어맞는 우아한 이름이에요.  추기경이 돌아간 다음  혼자서 한참 웃을 만

   큼."

콘스탄츠는 고개를 들어 얀의 귀에 대고 짤막하게 속삭였다.

  "라 에스칼도레 리토엔드…… 자신의 영혼을 불살라  마그스를 부활시켰다는 자

   기희생의 천사장(天使將), 루시퍼. 당신에게 내려질 이름이에요."

  "우핫핫핫!"

얀은 허리를 꺾으며 크게 웃었다. 조용한  성의 낭하로 그의 웃음소리가 퍼져나갔

다.

              *                       *                       *

음…… 이번이 끝이 아닙니다. 계산을 잘못했네요.
68화로 2권을 끝내겠습니다.

아마, 오늘 안으로 2권 연재는  종료될 것 같아요.(그렇게 생각합니다.  안그랬다간 
큰일나쥐이~~. 오늘이 원고 마감일인데. ^_^)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5603번
 제  목:불멸의 기사 - 68                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/06/30 20:43    읽음:279 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

68.

시에나는 자신의 귀를 의심했다. 꽉 틀어진  손가락에 저절로 힘이 들어가며 눈썹

이 파르르 떨렸다. 눈앞이 아찔해지고 순간 주위가  핑 도는 것 같아 다리에 힘이 

풀렸다. 그러나 시에나는 길게 호흡을 들이마시며 마음을 가다듬었다. 그리고 부드

러운 얼굴로 집무실의 책상에 앉아 자신을 바라보는 아버지, 카라얀을 바라보았다.

  "……뭐라고 하셨죠?"

  "그들을 처벌할 수 없다고 했다."

  "어째서……."

  "너는 그들이 누구라고 생각하니. 기분이 나쁘면 잘라버리는 하인이라도 된다고 

   여기는 거냐?"

시에나는 터져 나오려는 고함을 억지로 눌러가며 떨리는 입술을 간신히 놀려 나지

막하게 입을 열었다.

  "제 말을 믿지 않으시는 거예요? 저는 분명히……."

  "알고있다, 시에나. 네가 비공식적으로  참사관의 임무를 띄고  지스카드 영지로 

   갔다는 것. 하지만 영지간의 분쟁은 영주들이 알아서 결정하는 것이지 네가 낄

   만한 성질의 것이 아니야."

또 다른 충격이 그녀를 난도질했다. 혓바닥이 오그라들고 눈알이 뻣뻣해지며 제대

로 숨조차 쉬기 힘들었다.  시에나는 굳어버린 혓바닥을  채찍질하며 다시 천천히 

말을 건넸다.

  "이 일에 대해서는 누구보다도 제가 잘 알아요. 모든 일은 바로……."

  "알고있다. 지스카드 백작에게 권한을 위임받아 네가 처리했지. 레이놀드 백작과 

   원만한 교섭을 이끌어낸 것, 아주 잘했다. 감탄이 나올 정도야. 하지만 그것으로 

   됐어."

  "그 두 사람은…… 죄 없는 농노들을 학살했어요. 바로 제 눈앞에서……."

  "제거되었다는 말이겠지. 시에나, 그 놈들은 반란자다. 성도를 뒤집어놓으려던 더

   러운 이교도들이란 말이다."

  "그건 모함이에요!"

  "모함이 아니다. 이렇게 증거까지 나왔으니."

카라얀은 서랍을 열고 거무튀튀한 조각 하나를  꺼내 책상 위에 올려놓았다. 불에 

그을려 기괴하게 뒤틀려 있기는 하지만 분명히 하반신이  인간이고 상반신이 염소

의 모양을 한 악마의 조각이었다.

할 말을 잊은 그녀에게 카라얀은 조용한 어투로 입을 열었다.

  "그들은 마그스의 뜻을 어기고 오래 전부터 악마를 숭배했으며, 그 힘으로 성에 

   숨어들어 마법을 사용해 오를레앙을 죽이려  했지. 순결한 소녀의 피로 왕좌를 

   더럽혀 국가를 전복하려던 엄청난 음모였단다. 레이놀드 백작은 오랫동안 그 음

   모를 추적해왔고 백작을 피해 달아나던 이교도들이 지스카드 영지로 넘어갔다."

  "……말도 안돼요!"

  "그래서 레이놀드 백작은 지스카드 영지로 출병을 했다고 하더구나. 자신의 영지 

   내에 이교도들이 숨어있었다는 부끄러운 사실을 알리기 싫었지만  위대하신 마

   그스의 뜻을 관철하기 위해 수치심을 무릅쓰고 지스카드 백작에게 고백했지. 그

   러자 지스카드 백작은 분연히 일어나 이교도들을 추격해 그들을  본래 있던 지

   옥으로 되돌려보냈다고 하더구나. 증거로 불타버린 석궁의 노리쇠와 장인을 암

   살했던 배후를 자세히 적은 보고서를  제출했다. 지하감옥에 갇혔던 시녀 역시 

   이교도가 마법을 사용해 눈을 어지럽히고 정신을 혼미하게 만들어 자신도 모르

   게 화살을 쏘았다고 유서를 쓰고 마음의 가책을 이기지 못해 스스로 목숨을 끊

   었지."

눈앞이 아찔했다. 자살…… 자살이라니. 마치 머리 속에서 종을 쳐대는 것 같은 웅

웅대는 소리가 의식을 하얗게 만들고 있었다.

  "성직자와 귀족의 연합 회의에서 만장일치로 그들의  노고를 치하하고 이교도를 

   무찌른 위대한 업적을 이룬 지스카드 백작에게 아델라인을 새로운 영지로 하사

   하기로 결정했다. 빌라스틴 성당 측에서도 기꺼이 동의했고 나로서도 묵묵히 일

   을 처리하는 지스카드 백작의 노력에 감사하고 있다. 어차피 같이 루벤후트까지 

   갈텐데 서로 감정상할 필요는 없지 않니. 이제 불평은 그만두려무나."

머리가 아파 왔다. 태풍을  만난 배 위에 서있는  것처럼 주위가 흔들리고 손발의 

힘이 쭉 빠졌다.

악마를 숭배해…… 마법을 사용했다고? 겁에 질린 눈으로 가족들을  껴안은 채 허

겁지겁 도망을 다니던 그들이 오를레앙을 쏘고 클룩스를 죽였단 말인가? 시에나는 

비틀거리는 걸음으로 뒤로 돌아 접견실을 나가려  했다. 그러나 그 뒤로 카라얀의 

이야기는 이어졌다.

  "오늘 저녁에 지스카드 백작에게 영지를 수여하는 연회가 있다. 너도 꼭 참석해

   야 하니 준비해 두거라."

메스꺼운 기분에 그만 토해버릴 것 같았다. 시에나는 문을 열고 밖으로 나와 멍하

니 정원을 응시했다. 먹구름이 잔뜩 끼어 회색 빛으로 물들은 정원 사이로 감도는 

바람이 축축하게 젖어있었다. 웅웅대는 바람의  비명은 학살되던 농노들의 처참한 

절규를 떠올리게 해 그녀를 참담하게 만들었다.

  "인간 백정…… 당신은 학살자야! 숭고한 성기사의 갑옷을 입을 자격이 없는 악

   마야!"

저주를 퍼붓던 자신에게 얀은 냉소적인 한마디를  던졌었다. 그가 던진 말은 비수

가 되어 아직도 시에나의 가슴을 날카롭게 파헤치고 있었다.

  "전 스스로를 성기사라고 생각하지 않습니다. 마그스의 의지 따위 저와 무관합니

   다."

  "……뭐라고?"

  "마그스의 의지이든 뭐든 간에 저는 기사로서 최선을  다해 주군의 임무를 이행

   하는 것만이 관심사입니다. 그 이상도 이하도 아닙니다. 숱한 전장에서 많은 시

   체들을 지켜봤지만 숭고한 시체 따위는 아무 것도  없습니다. 단지 죽음과……

   삶이 있을 뿐이죠. 한쪽이 기울면 다른 쪽은 올라가는 당연한 이치입니다."

  "……."

  "이대로 도망친 농노들을 방치하면 소문은 순식간에 퍼져나갑니다. 꼬박꼬박 세

   금을 내야할 놈들이 이리저리 돌아다니는 것은 치명적인 일이니 이들을 죽여야

   만 다른 녀석들이 동요하는 것을 막을 수 있습니다. 그들을 제어하는 것도 영주

   로서 제게 맡겨진 임무니까요."

우르릉 하는 천둥소리가 아련한 의식 사이로 들려왔다. 그리고 그 소리에 맞춰 얀

이 남긴 한마디는 귓속에서 커다랗게 메아리치고 있었다.

  "지금까지 수많은 농노들을 국왕 폐하의 명령으로 폐기시켜 왔습니다. 새삼스러

   운 일도 아니죠."



다채로운 왈츠의 장중한 선율이  굽이치며 넓은 무도회장을  가득 메우고 있었다. 

즐거움에 가득한 웃음소리와 이야기를 나누는 귀족들의 이야기 속에 수십 명의 사

람들이 촛불에 반사되는 스테인드 글래스의 화려함을 지켜보고 있었다. 연한 크림

색으로 반짝이는 촛불의 빛은 유리를 깎아 만든 샹들리에의 곡면에 반사되어 넓은 

무도장 안을 따스하게 비추고 얇은 레이스가 달린 드레스를 입은 궁정부인들은 놀

라움을 감추지 않고 부채를 흔들거리며 무도회장의 중앙을 바라보고 있었다. 카라

얀의 왕좌가 바로 눈앞에 보이는  그 장소를 바라보는 사람은  그녀들뿐이 아니었

다. 고급 예복을 갖춰 입은 귀족들조차 서로 조용히 귀엣말을 건네며 검은빛이 감

도는 푸른색의 고급 빌로드 복을 걸친 검은 가면의 얀을 주시하고 있었다.

사람들의 시선을 한 몸에 받은 얀이 손을 잡은 여인은 푸른빛의 풍성한 깃이 달린 

드레스를 입은 콘스탄츠 루벤츠 후작 부인이었다.  두 사람은 마치 처음부터 같이 

연습을 한 듀엣처럼 왈츠의 선율에 맞춰 미끄러지는 백조의 날갯짓과도 같은 스텝

을 보여주고 있었다.

하늘을 날아오르는 꽃송이가 펄럭이듯  콘스탄츠의 드레스가 펄럭일  때마다 얀의 

손은 그녀의 허리와 어깨를 감쌌고 이내 튀어 오르는 송어의  몸짓처럼 둘은 떨어

졌다가 합치기를 수십 번이나 반복했다. 단순한 스텝과 손짓이었지만 그 하나하나

는 세련된 동작으로 모두 싱그러웠고 얀과 콘스탄츠의 춤에 매료된 다른 사람들은 

점차 뒤로 물러나 무도회장의 가운데엔 어느새 두 사람을 위한  넓은 무대가 생겨 

있었다.

힘차게 흐르던 왈츠의 선율이 점차 부드러워지자 얀은 발을 멈추고 콘스탄츠의 손

을 놓았다. 그리고 정중하게 오른손을 왼쪽 가슴에 대고 천천히 허리를 구부려 귀

부인에 대한 예를 표했다.

  "멋집니다!"

우레와 같은 박수소리가 터지고 귀부인들이 함성을 터트리며  선망의 시선을 그에

게 던졌다. 얀은 콘스탄츠의 손을 잡고  그녀를 에스코트해 무도장 옆으로 걸어갔

다. 검은 가면으로 얼굴을 감싸고 있었지만 훌륭한 매너와 춤 솜씨에 매료된 귀부

인들의 눈에 이미 그것은 공포를 가져다주는 물건이 될 수 없었다. 오히려 신비로

운 분위기를 풍기는 미지의 영역에 대한 동경이 되어 모든  사람들을 한순간에 압

도하고 있었다.

  '……위선자.'

시에나는 입술을 지긋이 깨물며  날카로운 눈초리로 그를  노려보았다. 한 인간에 

대해 이렇게까지 혐오감이 치밀어 오르리라고는 예상하지 못했다. 손가락 하나 몸

짓 하나까지도 가증스러운 흉계가 숨어있는  듯 보여 가슴속 깊은  곳에서 분노의 

검은 불길이 치솟는 것을 참을 수 없었다.

왕좌에 앉아있던 카라얀이 일어섰다. 그와 함께  무도회장 안의 들뜬 분위기도 조

금씩 가라앉아 갔다. 카라얀은 만면에 가득  웃음을 지으며 낭랑한 목소리로 입을 

열었다.

  "앞으로 나오시오, 얀 지스카드 백작."

카라얀의 호명에 얀은 앞으로 나섰다. 귀족들의  시선을 한 몸에 받으며 걸어나온 

그는 우아한 자세로 왕좌  앞에 다가와 왼쪽 무릎을  꿇었다. 그와 함께 시종장이 

검을 하나 들고 와 카라얀에게 내밀었다.  카라얀은 검을 집어들고 낭랑한 목소리

로 외쳤다.

  "마그스의 성하 아래 무릎을 꿇고 충성을 맹세한 지스카드 가문의 기사, 얀…… 

   그대의 뛰어난 충절과 무용에 인애의 가르침을 실천하는 위대한 성기사를 이끄

   는 신성왕 카라얀의 이름으로 경의를 표한다."

카라얀은 천천히 얀의 앞으로 걸어가 검을  치켜들었다. 그리고 그의 어깨를 번갈

아 조심스럽게 두들기고 마지막으로 그의 머리  위에 검을 올려놓았다. 그와 함께 

카라얀은 열렬한 어투로 소리쳤다.

  "성도를 전복시킬 목적으로 일으킨 공주의 암살을 그대의 몸으로 막아냈으니 그

   대를 남작 령인 아델라인의 영지를 내린다. 또한 레이놀드 영지에서 일어난 이

   교도들의 반란을 막았으며 난폭한 폭도들의 음모를 미리 파헤쳐 성도 카라얀을 

   구한 그대의 공로를 인정해 아델라인을 자작 령(領)으로  승격시키겠노라! 지스

   카드의 백작이자 아델라인의 자작인 그대, 얀이여! 마그스의 뜻을  받드는 위대

   한 성기사, 얀 지스카드 이름은 찬란히 빛나리라!"

귀족들이 일제히 모자를 흔들며  환호성을 질렀다. 발갛게  달아오른 볼을 붉히며 

손뼉을 치는 귀부인들의 그윽한 시선이 모두 쏠리는 가운데 얀은 조심스럽게 카라

얀의 검 끝을 잡고 고개를 숙여 입을 맞췄다.

시에나는 부들부들 떨리는 손가락을 주체할 수 없어 주먹을 꽉 쥐었다. 그러나 표

정을 밖으로 드러낼 수 없이 악문 입술이 찢어져 입안으로  짭짤한 피가 흘러들었

다. 익숙하지 않은 피의 감각에 속이 점차 메슥거려왔다.  더부룩해져오는 속을 애

써 참아내며 시에나는 시선을 테라스 쪽으로  돌렸다. 하지만 시에나는 이내 자신

의 결정을 저주하고 말았다.

어두운 밤하늘이 보이는 커다란 테라스의 그늘 아래 열렬히 박수를  치는 한 남자

를 본 것이었다. 히죽대는  웃음을 흘리면서 유쾌한  표정으로 손바닥이 부서져라 

부딪혀대는 반대머리의 머리에 번들거리는 갈색 머리카락의 남자는 바로 레이놀드 

백작이었다.

시야가 술에 취한 듯 흔들거렸다. 메슥거리는  구토증이 점차 심해져 더이상 서있

을 수가 없었다. 시에나는 환호를 보내느라  정신이 없는 귀족들의 사이를 헤치고 

연회장 밖의 정원으로 빠져 나왔다.

습기를 머금은 구름은 이제 한 방울씩  빗방울을 떨어트리고 있었다. 금세라도 물

기를 토해낼 듯한 하늘 아래서 시에나는  허겁지겁 수풀을 헤치고 달려나갔다. 뱃

속에서 끓어오르는 불쾌한 감각을 한시라도 빨리 토해내고 싶었다.

사람들이 보이지 않은 나무 아래로 다가갔을  때, 시에나는 구르듯 엎어지며 뱃속

을 휘젓는 '그것'을 털어 냈다.

  "우욱! 우웨엑! 쿠억!"

노란 위액이 흐르고 더이상 나올 것도  없었지만 구토는 멈추지 않았다. 시에나의 

머릿속에 박수를 치는 레이놀드 백작의  히죽대는 웃음과 짐짓 점잔을  떠는 얀의 

모습이 교차되며 불쾌한 혐오감을 일으켰다.

얼마나 토해냈을까……땅을 짚은 두 손이 저릿저릿 해질 정도가 되었을 때 그녀의 

귀에 나지막한 남자의 목소리가 전해왔다.

  "괜찮으십니까."

시에나는 힘없이 고개를 돌리고 등뒤를 바라보았다. 갈색의 예복을 차려입은 젊은 

기사였다. 스물 다섯이 채 안돼 보이는  창백한 얼굴에 흑단처럼 검은 머리카락에 

날카로운 눈매를 갖고 있었다. 얼음처럼 차가워  보이는 얼굴 너머로 가라앉은 그

의 눈은 깊은 슬픔을 간직한 듯 침울해 보였다.

시에나는 희미해진 기억의 창고에서 그의 이름을 찾아냈다.

  "보르크마이어 자작님……."

  "기분이 안 좋은 일이 있으십니까. 무척 우울해 보이십니다만."

빈센트 보르크마이어, 마지막 남은 아델라인의 져스티스  기사. 시에나가 알고있는 

그의 기록이었다.

순간 시에나의 머릿속으로 번개와 같은 번득임이 스쳐갔다. 그것은 지쳐버린 그녀

의 의식에 확실한 충격으로 다가왔다.

시에나는 후들거리는 손을 들어 입술을 천천히  닦아냈다. 시에나는 눈을 들어 보

르크마이어 자작을 바라보며 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "네, 우울해요. 보고싶지 않은 추악한 꼴을 봐 버렸거든요. 인간도 아닌 것이  짐

   짓 점잔을 떨며 돌아다니는 몰골을."

  "……지스카드의 흡혈귀에 대한 말씀입니까."

  "이 성안에 인간이 아닌 것이 그 외에 또 있나요?"

보르크마이어의 입술에 슬쩍 미소가  얹혔다. 시에나의 말에  상당한 자극을 받은 

듯 했다. 시에나는 거칠게 숨을 내쉬며 그에게 말을 건넸다.

  "증오하시죠? 그를."

  "뼈까지 갈아 씹어버려도 시원치 않습니다. 할 수만 있다면 제 손으로……."

  "……그러시다면."

창백한 그녀의 얼굴 위로 묘한 분위기가  흐르는 미소가 겹쳤다. 얼음마저 한순간

에 갈라버릴 듯한 차갑고 섬뜩한 미소였다.

  "나를 도와줘요. 당신의 목적…… 이뤄드릴 테니."

보르크마이어는 묵묵히 시에나를 응시했다. 조용했던  그의 눈빛이 심하게 꿈틀거

리고 있었다. 격정과 분노 그리고 회한과  희망까지 하나로 혼합된 기묘한 색깔이

었다.

보르크마이어는 천천히 손을 내밀어 시에나에게  내밀었다. 그리고 나지막이 가라

앉은 목소리로 입을 열었다.

  "볼크……라고 불러주십시오."

              *                       *                       *

이것으로 제 2 권 종결입니다. 새로운 시작을  알리는 볼크의 한마디로 제 3 권의 
문이 열립니다. ^_^(세상에, 여기다 써먹으려고 1권에서부터 등장시킨 인물입니다.
흐에엥……. 이제서야 나왔어. 훌쩍.)

아아, 이것으로 한고비 넘겼네요. 출판을 하면서 생긴  버릇인데…… 예전에는 '화'
당 플롯을 구성했는데 지금은 '권'당 플롯을 생각합니다. 그러다 보니 아무래도 복
선과 암시가 많이 들어가고 스토리의 짜임새도 고민하게 되더군요.(뭐……  그래도 
별 발전은 없습니다만. 아하하. 아무래도 능력 부족인 탓이죠.)

이제 2 권도 마쳤으니  슬슬 3 권으로 들어갈까  합니다. 독자 분들께는 죄송하지
만…… 이번 주는 좀 쉬겠습니다. 그동안 매일 연재(특히 오늘은 필살 3연참!)여서 
진이 빠졌어요. -.-;;

추신 : 좋은 하루 되십시오. 제 2 권은 7월 초에 파바박! 나올 겁니다. 지적받은 버
       그와 문제점을 모두 고려한 최종 개정판입니다. "사서 보시길"  권해드립니
       다. ^_^;;

추신 2 : 천리안 연재가  검마동에만 한정됩니다. 독자 분들은  숙지하시길 바랍니
         다.

추신 3 : 웨어울프님께 알려드립니다. 7월 3일에 2권 분량까지 지워주세요. 그때쯤 
         출간이기 때문에……. 부탁드립니다. 2권 분량은 바로 여! 기! 까! 지! 입
         니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5700번
 제  목:불멸의 기사 - 69                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/06 02:49    읽음: 61 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                                 Honor(名譽)

                            Volume Ⅲ. Self-Ruin

                       Ⅵ. Be left things behind Tears

69.

사지의 근육을 모두 압박하는 질긴 느낌과 철그렁거리는 미약한 소리가 신경을 자

극한다. 손가락 하나 움직일 수 없는 무서운  압박감…… 마치 뻑뻑한 늪 속에 몸

에 갇힌 것처럼 어깨와 뒷골마저 뻣뻣해져 있다. 늘어진 신경의 끝에 걸리는 둔한 

감각은 익숙하다. 표면 처리가 안된 거친 청동의 사슬만이  가지는 질감이다. 몸을 

조심스럽게 비틀자 사슬이 몸을 긁어대는 묵직한 느낌에 바늘처럼 솟은 온몸의 감

각세포가 고통의 비명을 지른다.

얀은 무거운 눈꺼풀을 들어올려 자신이 어디에 있는지 돌아보았다. 출렁거리는 칙

칙한 감청색으로 둘러싸인 주위가  보인다. 폐는 이미 물로  가득 차 있어 외마디 

비명조차 지를 수 없지만 고통이 느껴지지는  않았다. 마치 예전부터 그렇게 살아

왔던 것처럼 평안하고 조용하기만 하다.  호수의 밑바닥에서 흐느적대는 수초처럼 

얀은 고개를 들어 머리 위를 바라보았다.

어른거리는 햇살의 그림자가 유령의 메아리처럼 흐느적거리고 있다. 그러나 물 속

이라면 당연히 있어야 하는 물고기의  움직임도 보이지 않고 짙은  진흙의 냄새도 

맡아지지 않는다. 단지 신경을 압박하는 은은한 통증과 감청색으로 보이는 시야만

이 그에게 주어진 유일한 것이었다.

귀는 물 속에 잠겨있지만  소리는 들리지 않는다. 물이  흘러 다니는 소리가 들릴 

만 하지만 고개를 돌리거나 몸을 비틀어 봐도 마른땅에 이슬이  떨어진 것처럼 조

용하기만 하다. 그의 귀에 들리는 소리는 오직 쇠사슬이 흔들릴 때 생기는 미약한 

잡음뿐이었다.

얀은 온 몸에 힘을 주었다. 그러나 사슬은 얀의 움직임에 맞춰 느슨해졌다가 다시 

억세게 몸을 옥죈다. 거세게 몸부림을 치면  사슬은 서로의 고리를 잡아당겨 그를 

압박하고 멈추면 다시 본래대로 느슨하게 돌아간다. 살아있는 뱀처럼 사슬은 그를 

제어하고 있었다.

  '빠져나갈 수 없어.'

얀은 고개를 한껏 치켜들고 온 힘을 다해  소리를 지르려 했다. 그러나 그의 목소

리는 밖으로 나오지 않았다. 물에 막혀 누구에게도 전해지지 않았고 물이 가득 차 

움직이지 않는 폐는 꿈쩍도 하지 않는다. 폐만이 아니었다. 그의 몸에 붙어있는 어

느 것 하나조차 마음대로 움직일 수 없었다.

  크르르륵.

사슬이 움직였다. 등 부분이 당겨지며 사슬은 그의 몸을  조용히 끌어당겼다. 일렁

이는 햇빛의 그림자가 머리 위에 묘한  무늬를 새겨놓는다. 거대한 성곽의 그늘이 

호수 위를 감싸안았다. 서서히 스며들어가는 검은 실루엣이 먹이를 야금야금 먹어

치우는 뱀의 그림자처럼 그를 향해 다가온다.

그림자의 너머로 반쯤 타버린 팔을 허우적대는 수많은 사람들의 시체가 허연 눈동

자를 굴리며 버르적거리고 있다. 젤리처럼 굳어져  가는 피를 흘리며 성의 그림자

는 그렇게 조금씩 얀을  향해 다가오고 있었다. 뾰족한  다섯 개의 첨탑과 거대한 

검과 같이 날카롭게 솟아오른 탑에는 머리 둘 달린 독수리의  문장이 그려진 깃발

이 흔들거리고 있다. 얀은 소리나지 않는 절규를 터트렸다.

머리 속이 뜨겁게 달아오른다. 그림자가 덮치고 타버린 팔다리가 허우적거리며 사

슬을 종잇장처럼 쉽게 뜯어버린다. 그리고 사슬  대신 그들의 팔다리가 서로 엮이

며 얀의 몸을 얼싸안는다. 시큼한 시체의  썩는 냄새가 후각을 마비시키고 정신을 

멍하게 만든다. 시체는 계속해서 몸을 파고든다. 반쯤 뜯어져 나간 손톱을 세워 목

덜미와 살갗을 긁어대며 기이한 소리로 절규한다.

  '피를…… 죽음을…… 더…… 더……!'

얀은 시체 사슬을 매달고 손을 허우적거렸다.  그러나 손에는 이미 무언가가 얹혀

있었다. 주먹보다 조금 큰 공 모양의 물건에 눈을 돌리자  그것은 히죽 웃는다. 커

다랗게 확장된 녹색의 눈동자가 음습한 광기를 띄며 그를 압박한다.

  "벌레처럼 발버둥쳐라, 더러운 자식."

  "우아아아!"

얀은 있는 힘껏 아일렌의 머리를 바닥에  내동댕이쳤다. 그러나 그녀의 머리는 공

처럼 튀기며 끔찍한 목소리로 길게 웃어댄다.

갑자기 숨막힐 듯한 정적이 이어졌다. 시체들로  만들어진 사슬을 몸에 감고 두근

대는 심장의 박동소리와 거칠게 내쉬는 호흡소리…… 단지  그것만이 모든 감각의 

전부인 듯 느껴지는 가운데 아련히  들려오는 나지막한 흐느낌이 의식  속을 다시 

파고든다.

  "안돼…… 안돼……."

어두운 성의 그림자 가운데  누군가가 물 속에서  쭈그리고 앉아있었다. 치렁치렁 

늘어진 갈색의 머리카락을 물 속에 띄워놓고 그녀는 자꾸만 고개를 흔들면서 조그

만 목소리로 울고 있다.

  "어쩔 수 없었어. 나는 몰랐단 말이야. 나는……."

얼굴을 손으로 가리고 있어 누구인지 알 수는 없었다. 그러나 얀은 그녀가 누구이

며 왜 그렇게 자신을 자책하고 있는지 이미 알고있었다.

그녀는 점차 어둠 속으로  흡수되고 있었다. 갈색  머리카락도 서서히 사라져가고 

가냘프게 떨리는 손가락과 하얀 피부도  서서히 회색으로 변해 검은  장막 안으로 

사라졌다. 그리고 성의 검은 그림자는 점차 붉은 색으로 변해간다.

그러나 어두웠다. 무거운 눈동자를 애써 돌려봐도 보이는 것은 아무 것도 없다. 깊

은 밤의 암흑과는 다른,  어렴풋하면서도 괴로운 모호함이다. 감청색의  물은 어느 

새 사라지고 시야를 가로막은 것은  붉은 빛이 흐르는 얇은  피막(皮膜)이다. 얀은 

사슬에 이끌려 무릎을 꿇었다.  아무 것도 보이지 않는  붉은 그림자의 너머로 한 

남자의 목소리가 들린다.

  "미안해."

이어지는 발버둥치는 소리…… 처절하게 흐느끼는 여인의 울음소리가 귓전에 울리

며 그녀는 얀을 껴안았다.

  "아이만은 제발 살려줘! 제발!"

  "미안해."

  "나는 어찌 되어도 상관없지만 제발…… 제발 부탁이야. 어차피 아는 사람도 없

   어. 내가 아이를 낳았다는 것을 아는 사람은 없단 말이야. 당신의 아이잖아, 제

   발!"

남자는 침묵을 지키다가 어느새 사라져간다.  뚜벅뚜벅 걸어가는 그의 걸음소리가 

손에 잡힐 듯이 느껴지고  주위는 다시 조용해졌다. 무엇인가가  눈을 어루만진다. 

솜털처럼 부드러운 따스한 여인의 손길이다. 그 손은 조심스럽게 눈을 쓰다듬으며 

조용한 어투로 말을 건넨다.

  "살아남아……. 모든 것이 멸망한다 해도 살아남아야  해. 지금 죽어버린다면 너

   무 억울하지 않니."

여인은 간절한 어투로 얀의 귀에 입을 대고 속삭인다.

  "살아남는 것만이 이기는 것이다. 모두를 이용하고 쓸모가 없어지면 시궁창에 처

   박아버리는 저 인간에게 복수하는 방법은  바로 살아남은 것이란다. 아마도 나

   는…… 나는 힘들겠지만 너라면 가능할 거야. 그도 너를 쉽사리 죽이지 못할 테

   지."

  "……."

  "눈을 뜨면 기회를 봐서 멀리 달아나거라. 아무도 모르는 숲 속에 숨어 혼자 살

   아가거라. 누구도 믿어서도 안되고 가까이 해서도 안돼. 헛된 감정은 너를 죽일 

   뿐이야. 알겠니, 나의 귀여운……."

갑자기 눈앞이 뜨겁게 달아올랐다. 강렬한 통증이  눈을 찌르고 붉은 피막이 거칠

고 그 틈으로 강렬한 빛이 스며들었다. 시야를 완전히 태워버릴 정도의 강한 자극 

속에 얀은 이를 악물며 몸을 뒤틀었다. 작렬하는 빛 사이로 흐릿하게 흐느끼는 여

인의 얼굴이 이지러져 있다.  윤곽밖에 볼 수 없는  일그러진 광경 사이로 그녀의 

형형하게 빛나는 노란 눈동자만이 뇌리를 파고든다. 갈색 머리카락의 여인…… 그

녀는 입술을 놀려 마지막 한마디를 뱉어냈다.

  "……카발."

얀은 눈을 떴다.

시야를 가로막던 붉은 피막은 이미 사라져  있었다. 눈에 들어오는 것은 레이스로 

장식된 침대의 천장이다. 낯선 천장…… 푸른  백합의 자수가 수놓인 아름다운 레

이스가 장식되어 있다. 아직 어슴푸레한 어둠이  내려있어 주위를 잘 알아볼 수는 

없었지만 이곳이 어디인지 짐작할 수 있었다.

얀은 몸을 일으켜 침대  옆에 걸터앉았다. 바로 앞  의자에 그의 갑옷과 더블릿이 

걸려 있었다.

가슴을 가리는  검은 브레스트  위에 가면이   놓여있고 다리를 보호하는  그리브

(greaves)와 큐이즈(cuisses)가 본래 모습  그대로 의자의 앞에  놓여져 있는 것이 

마치 어둠 속에서 누군가가 갑옷을 입고 얀을  직시하고 있는 듯 보였다. 의자 손

잡이에 움켜쥐는 것처럼 놓인 건틀릿은 괴기스러운 느낌을 더욱 증폭시켰다. 어둠 

속에 하나로 융합되어 버린 듯한  갑옷은 주인이 다시 걸치기를  강요하는 것처럼 

그렇게 놓여져 있었다.

얀은 침대에서 일어나 갑옷에 다가갔다. 갑옷은  검붉은 빛을 번득이며 주인의 손

을 기다리고 있었다. 얀은 손을 내밀어 더블릿을 입었다. 그리고 순서에 따라 신발

에 사바톤(sabaton) 철갑을 붙이고 그리브와 큐이즈를 신고 허리를 보호하는 타세

트(Tasset)를 정성스럽게 꿰어 맞췄다. 브레스트로 상체를 가리고 뱀브레이스와 레

르브레이스를 팔뚝에 졸라맸다. 가죽 장갑을 낀  손을 건틀릿에 넣고 손가락 하나 

하나에 힘을 주어 피부처럼 익숙해진 무거운 감각에 충실히 느꼈다.

얀은 의자 위에 놓인  아무런 장식도 없는 밋밋한  검은 가면을 바라보았다. 검은 

천을 두른 얼굴 위에 덮여질 차가운 가면…… 사람들이 보는 것은 바로 이 가면이

다. 튀는 피를 혀로 핥으며 살육의 즐거움에  몸을 떠는 더럽고 저열한 남자의 모

습이다.

얀은 가면을 집어 천천히 얼굴에 뒤집어썼다. 순간 살갗 너머로 표면 처리가 안된 

거친 철가면의 질감이 느껴진다. 문득 꿈속에서  느꼈던 청동 사슬의 감각과 너무 

닮은 것 같아 순간 멈칫 했지만 익숙한 손놀림으로 가면의  끈을 정확하게 고정시

켰다.

길게 끌어가는 호흡이 점차 안정되어 갔다. 얀은 단검을 허리 오른쪽에 꽂고 롱소

드를 왼편 허리의 버클에 끼워 넣었다. 손바닥을 통해 느껴지는 묵직한 검의 중량

감을 느끼며 얀은 문을 향해 발걸음을 옮겨  문 밖을 나섰다. 아무 소리도 들리지 

않는 정적 가운데 그의 발걸음 소리만이 조용히 울려 퍼졌다.

                 *                       *                       *

내용이 조금 짧습니다. 쉬다가 쓰려니까 잘 안되는군요. ^_^
3권 권제는 "Self-Ruin"입니다. 한글로는 "자아 붕괴"라는 의미입니다. 중세 시대때
에는 "여자가 정조를 잃다."라는 의미로 쓰였다고 합니다.  이번 글 이야기와 많이 
맞아떨어지는 것 같아서 썼습니다. ^_^;;

매일 연재가 목표입니다. 하루 50장이 목표였지만…… 음, 힘들지도 모르겠네요.(아
마도.)

다크스폰이었습니다.

추신 : 제가 기록한 갑옷 입는 법은 정확한 방법입니다. 이 내용을 위해 3시간이나 
       인터넷을 뒤지고 영어를 해석해서 찾아낸 것입니다.(철자가 기억이  안나서 
       무척 헤멨죠. 으윽.)

추신 2 : 비평과 감상을 받습니다. 여러분의 참여가 더 좋은 글을 만듭니다.
         버그가 있어서 잠깐 고쳤는데...올린지 1분도 안돼서 벌써 8분이나 보셨더
         군요. 흑...지금 시간 새벽 3시인데두요.

추신 3 : 나우 sf란에 가보니 스폰 팬클럽을 만드시려 하는 분이 계셨습니다.
         감사합니다. ㅠ.ㅠ 눈물이 주르륵....
         성립 여부를 떠나서 정말 기쁜 일이에요

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5708번
 제  목:불멸의 기사 - 70                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/06 21:28    읽음:334 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

70.

시에나는 하늘거리는 레이스를 두 손으로 거둬들이며 푹신한  쿠션이 깔린 의자에 

몸을 기댔다. 축 늘어진 드레스가 발끝에 걸려 거추장스럽기 이를 데 없었지만 지

금은 어쩔 도리가 없다. 이제는 싫어도 이런 것들을 계속 걸쳐야 하니 이제부터라

도 익숙해지기 위해 노력해야만 한다. 하지만  시에나에게 옷 따위는 아무래도 괜

찮았다. 그녀의 주의는 모두 눈앞에서 자신을  바라보는 창백한 얼굴의 젊은 남자

에게 쏠려있었기에 자잘한 불편함 같은 것은 신경 쓸 여력이 없었다.

  "무례하다고 생각하나요?"

  "……잘 모르겠군. 솔직히 말하면 어처구니가 없다고 할까."

보르크마이어는 탁자를 사이에 두고 의자에 앉았다. 등받이를 사용하지 않는 것으

로 보건대 상당히 격앙되어 있는 듯 보인다. 시에나는 희미한 미소를 입술에 떠올

렸다.

  "확신을 기하기 위해서입니다. 보르크마이어 경도 아시다시피 제 손으로는 아무 

   것도 할 수 없기에 많은 것을 알아야 합니다."

  "나를 무시하려는 거요? 결국 내게 입이나 다물고  조용히 죽어지내라는 의미지 

   않소."

  "그럴 생각은 없어요. 다만 돌로 만들어진 다리라 하더라도 당나귀 한 마리의 무

   게 때문에 무너질 수 있다는 가능성을 염두에 두려는 것뿐입니다. 지스카드 백

   작은 그리 만만한 상대가 아니에요, 볼크."

시에나는 탁자를 손바닥으로 가볍게 툭 두드려  그의 반발을 막았다. 일부러 말의 

마지막에 '볼크'라는 그의 약칭을 사용한 것도 그런 의도였다.

  '단순한 멍청이라니까.'

시에나는 눈썹을 있는 대로 찡그린  보르크마이어를 바라보았다. 소문으로 듣기는 

했지만 보르크마이어 자작 집안의 사람들은 저돌적인 추진력으로 유명했다. 약 10

년 전, 성도와 루벤후트 간에 커다란 전투가 있었는데 그때 루벤후트 진영의 선봉

을 선 사람은 당시 남작이었던 보르지안 보르크마이어였다. 그는 다른 기사들보다 

두 배는 두꺼운 철갑으로 온 몸을 감싸고 아스가르드 머스켓  백작의 장미 기사단

과 맞섰는데, 밀고 밀리는 접전 중에 점차 패색이 짙어지자 병사들을 모두 후퇴시

키고 혼자 맞섰다.

미쳐 날뛰는 멧돼지처럼 말의 옆구리가  찢어질 정도로 박차를 가했던  그는 장미 

기사단의 기사 일곱을 저 세상으로 보냈다. 비록 나중에 머스켓 백작의 도끼에 두 

팔이 잘리고 랜스로 가슴을 관통 당했지만 죽는 순간까지 혀를  깨물어 그 조각을 

아스가르드의 얼굴에 뱉을 정도로 다혈질적인 남자였다.

그런 아버지를 둔 탓인지 보르크마이어 집안의 4형제는 모두  과격하고 끈질긴 면

모가 있는 편이었고 눈앞에 앉아있는 빈센트 보르크마이어 역시 다르지 않았다.

원한을 갚는답시고 혼자 몸으로 성도에 달려들었는가 하면  카라얀 국왕을 배알하

는 자리에서 결투를 신청하는 짓은 아무리 돌려 생각하려 해도  무모함을 넘어 이

해를 할 수 없는 바보 같은 행동이다.  좋게 말하면 감정과 의리에 충실하다고 볼 

수 있었지만 만일 얀을 죽여 결정을 지었다 하더라도 어떻게  살아 돌아갈 것인지

는 아예 생각도 하고있지 않았다.

  "그는 일반 기사들과는 다릅니다. '날개 없는 교활한 악마'라 불릴 정도로 치밀한 

   남자예요. 무턱대고 달려들었다가는 개죽음이 되고 맙니다."

  "말인즉슨, 나를 믿지 못한다는 겁니까?"

  "당연하죠."

너무나 당연하게 튀어나온 대답에 그는 잠시 입을 꾹 다물었다. 점차 붉게 달아오

르는 얼굴로 보아 상당한 상처를 받은 듯 보였으나 시에나는  조용한 어투로 말을 

이어갔다.

  "무엇을 보고 믿어야 하죠? 호언장담은 지나가던  아이라도 할 수 있습니다. 하

   지만 지금 우리에게 필요한 것은 쓸데없는 자신감이 아니라  확실한 계획과 능

   력이에요. 내가 보아온 얀 지스카드라는 남자는 그리  호락호락하지 않아요. 숱

   한 아수라장을 아무렇지도 않게 거쳐온 악마입니다."

  "……."

  "나는 전쟁은 잘 모릅니다. 하지만 이번에 겪은 예의 사건…… 그것만으로도 충

   분하고 더이상 알고싶지도 않아요. 하지만 강한 자가 살아남는다는 것쯤은 알게 

   되더군요. 공식적인 기록만으로도 지스카드 백작은 서른 번이 넘는 전쟁을 치렀

   고 그때마다 공을 세우고 돌아왔습니다. 현재는  제 3 상비군과 더불어 성도를 

   지키는 제 4 상비군의 단장이에요. 군단장의 지위는 아무에게나 주는 것이 아닙

   니다. 최소한 이곳, 성도에서는."

보르크마이어는 천천히 의자의 등받이에 몸을 기댔다.  긴 침묵에 빠진 그를 주시

하며 시에나는 가볍게 코웃음 쳤다.

  "물론 당신이 무작정 결투를 벌인다 해도 지스카드  백작이란 카드에 비해 당신

   이란 카드가 어디까지 통용되는지 알 수 있을  테니 내겐 아무런 해가 없겠죠. 

   다만 당신이 이긴다면 그것으로 좋겠지만  만일 죽는다면 나는  새로운 동료를 

   찾아봐야 합니다. 한여름에 나뒹구는 개처럼 죽는다 해도 별로 상관하고 싶지는 

   않지만 만일 그렇게 된다면 시간을  손해보게 되겠죠. 그가 루벤후트를 떠나기 

   전에 모든 일을 끝내야  합니다. 그렇지 않으면 전면전이라도  일으켜야 될 테

   니."

보르크마이어는 낮게 신음을 흘렸다. 그의 안색은  다시 본래의 창백한 빛으로 돌

아와 있었다. 그러나 꿈틀거리는 눈빛이라든가 이마에  솟은 작은 핏줄로 보아 그

가 얼마나 동요하고 있는지 알 수  있었다. 보르크마이어는 잠시 침묵을 지키다가 

툭 던지듯 입을 열었다.

  "그래서 어떻게 하라는 것인가."

  "간단해요. 섣불리 움직이지 말고 지켜보는 겁니다. 마음을 가라앉히고 도발하지 

   말아요."

  "언제까지 그래야 하지."

  "제가 움직이라고 할 때까지."

  "……나를 조종하겠다는 건가?"

  "거친 표현이지만 비슷하군요. 개죽음 당하는 것보다는 낫지 않아요? 어떻게 움

   직여야 하는지는 내게 맡겨요. 각자의  위치에서 최대의 효과를 끌어내는 편이 

   상대하기 쉬울 겁니다."

그는 다시 입을 굳게 다물었다. 시에나는  아래로 흘러내리는 드레스를 다시 거둬

들이며 그를 지긋이 응시했다. 창백한 이마에는 땀이 송골송골  솟아나고 있다. 고

민과 갈등 속에서 번민하는 모습이 재미있어 보였다.

미끼는 던졌다. 어떤 방향으로 되었든 그는 물던지 아니면 물러나 고개를 가로 저

을 것이다. 그녀로서는 물어주면 좋겠지만 그렇지  않다 하더라도 별로 손해볼 일

은 없었다. 시간과 여건은 충분한 편이다. 비록 정치적이기는  해도 루벤후트의 황

태자 란슬롯의 신부라는 위치는 압력을 행사하기에 적당하고  얀이 루벤후트에 머

무르는 시간은 교묘하게 조절할 수 있다.  그러나 단지 그것만으로 충분하지는 않

다.

보르크마이어가 제안을 받아들든 그렇지 않든 그가 어떤  식으로든 움직이기만 하

면 좋은 것이다. 받아들이지 않는다면 결투를 유도하면 된다. 그것은 보르크마이어

도 원하는 바이니 별다른 반대는 없을  것이다. 만일 보르크마이어가 이긴다면 그

것으로 모든 것은 끝나는  것이고 진다면 좋은 빌미를  갖게 된다. 그렇지 않아도 

아델라인 공략으로 얀 지스카드는 루벤후트  내에서 말살대상에 올라있을 것이다. 

지금까지 성도와 전면전을 지지했다가 아델라인 공략의 책임을 물어 실각 당한 빅

토르 재상은 개인적인 감정 때문이라도 그녀의 제안을 받아들일 것이다.

반대로 보르크마이어가 제안을 받아들인다면 시에나는 가문의 인맥을 충분히 활용

할 수 있다. 얀이라는 공적(公賊)을 등장시키고 인맥을 동원해 서서히 루벤후트 내

에 권력의 기반을 다진다면 시간을 두고 얀을 제압할 수 있게 된다.

시에나는 짐짓 얼굴의 근육을 풀고 멍한 표정을 지었다. 앞으로 평생동안 짓고 있

어야 하는 바보 같은 얼굴이다. 화려한 궁중  무도회에 나가 가슴이 깊이 파인 옷

으로 뭇 남자들의 시선을 유혹하고 머리가 비어버린 남자들이 충돌하는 모습을 바

라보며 때때로 기절하는 시늉도 해야 하는 가냘픈 이국의 공주 역할을 해야 한다. 

그러나 그 모습을 오랫동안 유지하고 있을 생각은 없었다.

말끔하게 불태워진 아일렌의 마을에서 블러디 가디언에 의해  반 강제로 밀려나오

면서 시에나는 마음 속 어딘가 에서 불이  켜진 듯한 느낌을 받았다. 얀은 자신의 

수고를 들이지 않고 자신을 시켜 모든  일을 처리하게 했다. 이미 '시에나'라는 존

재만으로도 얀은 레이놀드 백작에게  충분한 압력을 가한  것이다. 어쩌면 자신이 

배후를 밝히지 못했다 하더라도 결과는 같았을  것이다. 그녀가 알지 못하게 증거

를 하나씩  하나씩 찾아내 눈앞에 들이밀면 제아무리 바보라도 같은  결과에 미치

게 되어 레이놀드 백작을  충분히 압박할 수 있다.  벼랑에 몰려진 백작에게 얀이 

손을 내밀면 설사 진짜 흡혈귀가 이빨을 들이밀었다 하더라도 별수 없이 받아들이

게 되는 것이다.

  '……되돌려 주겠어. 반드시.'

지스카드 영지라는 터전에서 그가 움직였다면 루벤후트는 그녀에게 새로운 터전이 

된다. 기본만 파악하면 다시 써먹기란 그리 어려운 일이 아니다.

만일 얀이 살아서 돌아간다 하더라도 그녀가 보여준  능력은 루벤후트의 귀족들에

게 강하게 인식될 것이다. 성도로 되돌아갈 가능성 따위는  전무하다. 살아남기 위

해 멍청한 표정을 짓듯이 성도라는 말에 히스테리를 일으키며 그들과 공감대를 유

지하면 끼여들 틈 같은 것은 무궁무진하다.

  '검을 잡고 있을 때, 저는 살아있음을 느낍니다. 공주님께서 원하시는 것은 무엇

   입니까.'

시에나의 뇌리에 시프의 한마디가 울려 퍼졌다. 시에나는 빙긋 웃었다.

그녀가 머리에서 발끝까지 내 몸에 붙어있는 한 조각의 살덩이조차 생생하게 숨을 

쉬며 움직이는 느낌을 받을 때는 바로  지금이었다. 최대한의 가능성을 고려해 미

끼를 던져두고 상대의 반응을 기다리는 지금 느끼는 묘한 긴장감이 살아있음을 느

끼게 하는 순간이다. 어떤 모습이 되든 자신의 계획이 하나의 결과물로 모습을 드

러낼 때 짓는 한 조각의 미소는 무엇과도 바꿀 수 없이 소중하다. 그 장소가 성도 

카라얀이 아니라 루벤후트라 하더라도 달라질 것은 없다.

해야 할 일은 단 하나,  자신의 존재를 깊숙이 상대에게 인식시켜야  한다. 그러기 

위해서는 자신이라는 존재마저도 미끼로 사용할 수  있는 것이다. 그리고 그 미끼

를 향해 다가오는 것들을 제대로 요리하는 것 역시 그녀가 활용할  수 있는 또 하

나의 가능성에 지나지 않는다.

  "좋아, 그렇게 하지."

보르크마이어는 짧은 한숨과 함께 그녀가 기다렸던 대답을 토해놓았다.

시에나는 의자에서 일어나 우아한 걸음으로 테라스로 나갔다. 테라스 밖은 여행을 

떠날 준비로 부산하기만 했다. 상자가 가득  실린 마차와 고급스러운 장식을 매단 

말들은 시종들의 손에 이끌려 성문 밖으로 흘러나갔다. 시종들은 바쁘게 움직이며 

창고에서 꺼내진 물품과 목록을 비교하고 있었다.

아무런 생각 없이 그저 명령에  의해 움직이는 그들을 바라보며  시에나는 희미한 

미소를 흘렸다.

              *                       *                       *

슬슬 도입부 시작입니다. 음…… 처음부터 다시  시작하는 것은 언제나 느끼는 일
이지만 힘든 일입니다.
그래도…… 무리없는 전개를 위한 스무쓰한 복선 작업은  나중에 다가올 성취감을 
위해 참을 수 있는 노가다입니다. ^^

2권 마지막 부분을 쓸때, 저는 희열을 느꼈지요. (와아~! 다 썼다! 라는.)
3권의 분위기는 2권과 많이 다를 겁니다. 기대해 주세요.

다크스폰이었습니다.

추신 : 불멸의 기사는 천리안에서는 검마동, 나우와 하텔에서는 환동에서만 연재됩
       니다. 다른 곳에 옮길 생각 없으니 멋대로 퍼가시는 분들, 지우세요.

추신 2 : 2권이 출간되었습니다. ^^

추신 3 : 제게 메일을 보내시는 분들 중에…… 소설 파일을 보내달라는 분이 계십
         니다. 책을 사고 안사고의 문제가 아니에요. 어깨에서 힘이  빠지게만 하
         지 말아주세요. 그때마다 집어치우고 싶은 생각이 부쩍부쩍 듭니다. 그냥 
         써도 될 것을 왜 통신연재를 하고 있다고 생각하세요?

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5738번
 제  목:불멸의 기사 - 71                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/08 11:29    읽음:205 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

71.

누런 황토빛 엘라인 강물이 꿈틀대며 십자성이 서 있는 어셔  강둑을 후려치고 있

다. 흙을 잔뜩 머금은 강물은 주위의 강둑을 파헤치고 깎아가며 신의 은총이라 불

리는 풍요를 하류로 가져다준다.  그 대부분의 흙은  지스카드 영지에서 내려오는 

것이지만 비교적 하류에 속하는 십자성 부근 역시 별반 다르지 않다. 가끔씩 평야

를 휩쓸고 지나가는 회오리바람과도 같은 거친 흐름은  울퉁불퉁한 바닥에 부딪혀 

맴돌기 때문에 강 군데군데에는 한번 들어가면 나올 수 없는  깔때기 모양의 소용

돌이가 생겼다가 다시 스러지기를 몇 차례 반복한다. 두개의 소용돌이가 생겼다가 

다시 합치기도 하고 아니면 소멸하는  등 현란한 모습을 보이는  소용돌이의 검은 

안쪽은 마치 유리로 만들어진 것처럼 음험하게 보였다.

거대한 소용돌이가 생길 때면  엘라인 강의 바닥이  보이기도 한다. 깔쭉깔쭉하게 

솟아있는 날카로운 바위와 석영 결정이 악마의 이빨처럼  소용돌이의 밑에서 희생

자를 기다린다. 한번 들어가면 절대로 살아 나올 수 없는 죽음의 소용돌이…… 그

것은 풍요를 가져다주는 엘라인 강의 또 다른 일면이었다.

시에나는 치렁치렁 늘어져만 가는 드레스를 다시 추슬렀다. 투명하게 속이 비치는 

린네르 드레스를 다섯 겹으로 겹쳐  만든 이 의례용 드레스는  십자성의 직공들이 

며칠에 걸쳐 만들어낸 예술품이나 다를 바 없었다. 시에나 공주의 의향에 따라 깊

이 가슴 부분을 파지는 않았지만 얇은 면으로 슬쩍슬쩍 드러나는  하얀 살갗은 오

히려 사람들의 시선을 강하게 끌고 있었다.  풍성하게 부풀어오른 어깨의 천은 나

비의 날개처럼 투명하게 솟아올라 팔꿈치까지 올라온 흰 장갑 윗 부분을 신비롭게 

감싸안는다. 드레스를 지지하는 어깨  부분의 기장은 장미  문양으로 슬쩍 가려져 

있고 자연스럽게 가슴을 가리는 두개의 천은 투명하게  드러난 목 언저리에서부터 

점차 짙어져 안개처럼 희미한 실루엣으로 그녀의  가슴을 드러내고 있다. 허리 부

분을 졸라매는 넓고 붉은 띠는 하얀 드레스와 대비되어 강렬한  느낌을 전하고 있

었지만 천박해 보이지 않을 정도의 고상함을 유지했다.

그러나 그것은 어디까지나 겉에서 보는 감상일 뿐, 이런 드레스를 끌고 다녀야 하

는 시에나로서는 불편하기 그지없었다. 어느 하나를 위해서는 다른 것을 희생해야 

한다……라는 진리는 이런 하찮은 드레스 하나에도 여실히 입증되고 있었다.

  '……희생.'

시에나는 짧은 한숨을 내쉬며 드레스를 움켜쥔  손을 놓았다. 나비의 날개처럼 하

늘거리며 바닥으로 내려가는 엷은 드레스 자락을 지켜보며  그녀는 쓸쓸한 미소를 

지었다. 대부분의 여인들이 그렇듯이  아직 결혼을 하지  않은 기간동안 주어지는 

짧은 자유의 시간은 목마른 자에게 던져진 물 한 모금이나 다를 바 없었다.

귀족이나 평민을 가리지 않고 여자가 그런 대로 우대를 받는  것은 어디까지나 결

혼을 하지 않은 순결한 처녀이거나 애처로운  미망인이 되었을 때뿐이다. 물론 페

어 레이디로서 기사에게 맹세를 받은 여인이나 궁정 귀부인들의 경우는 기사나 귀

족 가문의 세력으로 어느 정도 자유로운 행동이 가능했지만 그것은 어디까지나 자

신들의 울타리 안에서만 한정이 되기 마련이었다.

  "무슨 생각을 그리 하세요? 이별을 앞두고 우수에 젖으시는 건가요?"

시에나는 고개를 들어 그녀를 향해 천천히  다가오는 한 귀부인을 바라보았다. 시

에나에게 뒤지지 않을 정도로 풍성한 드레스를 차려입은  아름다운 갈색 눈동자의 

여인을 응시하며 그녀는 입술에 작은 미소를 떠올렸다.

  "가당치 않아요. 우수에 젖는 분은 성도에서 절망의 꽃, 당신 하나로도 충분하답

   니다."

  "뼈가 있는 칭찬 고맙군요."

절망의 꽃 콘스탄츠 루벤츠는 연보랏빛 레이스가 달린  드레스를 우아한 손짓으로 

추스르며 시에나를 향해 빙긋이 웃어주었다.

  "이제 떠나시면 못 돌아오시겠군요."

  "아마도."

  "여지를 남기고 싶나 보네요. 아무래도  상관없겠지만 미리 포기하는 편이  좋아

   요."

  "어떻게 그렇게 확신하시죠?"

  "경험자니까요."

콘스탄츠는 갈색 시선을 돌려 테라스 아래 부산하게 움직이는 시종들의 모습을 직

시했다. 어딘지 모르게 슬퍼 보이는 그녀의  모습에 시에나는 조용히 침묵을 지켰

다.

  "결혼한 여자의 위치란 미묘하답니다. 그래서 여자는 결혼을 아주 중요하게 생각

   하게 되요. 특히 공주님이나 저 같은 위치에 놓인 사람들의 경우엔 더 심하죠."

  "후작 부인께서는 어느 가문 출신이세요?"

  "발렌시아 가문이랍니다."

  "발렌시아라면 분명 북쪽의 브레멘 왕국의 한 부분이라고……."

  "지금은 사라지고 없는 슈피겔 백작 가문의 옛 영지예요. 저희 루벤츠 영지 바로 

   곁에 붙어있었습니다."

콘스탄츠는 잠시 말을 끊었다. 은은한 미소를 머금은 얼굴 표정은 전혀 바뀌지 않

았지만 묘한 정적을 지키는 그녀의 모습은 전혀 즐거워 보이지 않았다.

  "열 다섯을 조금 넘겼을 때, 저는 루벤츠 가문에 시집 왔죠. 영지를 지키고자 했

   던 아버님의 생각이셨지만 그리 큰 효과는 보지 못했어요. 기껏해야 2년 밖에는 

   가지 못했으니. 결국 발렌시아 영지는 함락 당했고 아버님을 비롯한 제 가족들

   은 모두 죽었습니다."

  "누가 그런 짓을……."

  "당연히 슈피겔 백작 가문이죠. 아시죠? 루벤츠  가문과 슈피겔 가문 사이가 별

   로 좋지 않은 거."

콘스탄츠는 분홍빛 긴 장갑을 낀 손으로 왼쪽 볼을 살며시  짚으며 가벼운 한숨을 

내쉬었다.

  "여간 곤란한 일이 아니에요. 바로 옆에 붙어있는데다가 슈피겔 영지에서 산출되

   는 고급 철광은 요긴하게 써야 하는데 직접 교역을 할 수  없어서 결국 지바스

   틴 영지에서 수입한 조금 질이 떨어지는 것을 쓰고 있어요. 그리 큰 타격은 되

   지 못하지만 역시 영지의 사병(私兵)들을 무장시키는 창검은 슈피겔 영지의 철

   광을 써야 해요. 그 점을 잘 알고있기에  슈피겔 측에서 도망치는 지도 모르지

   만. 말도 안되는 기우라고 해주고 싶지만 듣지 않으니 소용이 없네요."

  "……공격하실 생각이 없다는 건가요?"

  "그럴 여력도 없고 생각도 없어요. 쓸데없는  전쟁은 재정만 더욱 악화시킵니다. 

   재정문제로 골치 썩는 것은 지금으로 충분하거든요."

  "증오하지 않는단 말인가요? 그들이 당신의 부모님을 죽였는데도?"

콘스탄츠는 시선을 돌려 깊은 암갈색 눈동자로 시에나를 바라보았다. 아무런 동요

도 없는 조용한 모습이었다.

  "감정을 갖고 있든 아니든 능력 밖이라는 사실은 바뀌지 않아요. 우리들의 손이 

   미치는 곳은 어디까지나 저택의 안이에요. 루벤츠 후작 부인으로서 성을 책임지

   는 안주인의 권리는 있지만 공개적으로 무력을 발휘해 그들을  몰아낼 수 있는 

   힘 따위 제겐 없습니다.

   사랑에 목을 매단 미친 나이트가 결투라도 신청해 준다면  모르겠지만 설사 그

   렇다 하더라도 주군에게 검을 들이대는 짓은 하지 않아요. 그들의 머리 속에는 

   기사도만이 들어차 있으니까. 싸우는 것  외에는 관심이 없는 그들은 여자들을 

   집에 가두어 두고 평생동안 집안을 관리하도록 하죠. 그리고 우리들이 다른 생

   각을 하지 못하게 능력 있는 심복을 곁에  심어두죠. 보통 '스튜어드'라든가 '시

   종장'이라고 하지요. 그들의 도움이 없이는 아무런 일도 할 수  없고 결국 우리

   들은 집을  지키는 인형이  된답니다. 공주님이라   해도 예외는 아니에요.  단

   지…… 저택이 아닌 왕성을 지키는 차이죠."

  "……그렇군요."

  "이미 알고 있는 사실을 굳이 들추어 낼 필요는 없지요, 공주님. 비참해 지는 것

   은 그 순간만으로도 족하답니다."

두 여인은 더이상 아무 말도 하지 않았다. 다만 비슷한 묘한 미소를 지은 채 서로

를 응시하는 것으로 무언의 대화를 계속하고 있었다. 두 손을 가슴에 모으고 고개

를 조금 숙인 콘스탄츠의 자세는 밀랍으로 만든 인형과도 같았다. 손짓 하나 눈짓

까지도 모두 내밀하게 갈무리되어 흠잡을 데 없는  아름다운 모습이었지만 생동감

은 느껴지지 않았다.

화려한 여성 편력으로 이름이 높았던 오스왈드  루벤츠 후작 사후, 루벤츠 영지를 

실질적으로 이끌어 가는 미모의 미망인. 미망인이기  때문에 어느 정도 자유가 주

어졌지만 그것을 섣불리 사용하려 하지 않는 그녀의 모습에서 시에나는 작은 슬픔

을 읽을 수 있었다.

콘스탄츠는 긴 한숨을 내쉬며 천천히 입을 열었다.

  "가슴아픈 사랑을 해 본 일이 있으세요?"

  "잘 모르겠어요. 사랑이란 느낌을 아직 알지 못해서……."

  "모르는 채로 있는 편이 좋아요. 다만 가능하다면 루벤후트의 귀공자를  '사랑'해

   드리기 바래요. 실제로 공주님께서 끔찍하게 혐오한다 하더라도 그렇게 하는 편

   이 여러모로 좋답니다."

  "……그래야만 하나요?"

  "남자들은 사랑 받는 것을 좋아한답니다. 최소한 자신에게 여지를 남겨두는 여성

   에게는 정중하게 대하게 되죠. 설령 그것이 적국의 공주라 하더라도."

콘스탄츠는 입술을 조금 일그러트리며 쓴웃음을 지었다.

  "우스운 일이죠. 그들의 관심을 가지는 것은 드레스 위로 드러난 가슴이에요. 실

   제로 중요한 것은 그 안에 들어있지만 모두 알지 못하고 멍한 표정의 인형들을 

   찾아 그녀만의 나이트가 되기를 맹세하고 자랑스러워하죠. 하지만 중요한 점은 

   자신의 그런 감정을 절대로 얼굴에 드러내지 않아야 한다는 것이에요."

  "……가식적인 삶을 살라는 의미군요."

  "현재도 충분히 그렇게 살고있는 것 같으니 별다른 걱정은 없겠지만, 부디 루벤

   후트에 가셔서는 얼굴 좀 펴고 사세요. 우울하게 찌푸린 얼굴보다는 얌전한 귀

   부인이 더욱 사랑 받으니까."

콘스탄츠는 손가락을 들어 볼을 쿡 찍어 웃는 표정을 연출해 보였다. 그리고 정말 

즐거운 듯 쿡쿡쿡 소리내어 웃음을 삼켰다.

  "저기 기사 한 분이 오는군요. 비장한 모습이 꼭 결혼이라도 신청할 듯이 보이는

   데요."

시에나는 콘스탄츠의 시선이 향하는  곳으로 고개를 돌렸다.  그곳에는 막 계단을 

올라오는 뻣뻣한 모습의 기사가 한 명 있었다. 붉은 십자가가 그려진 갑옷을 입고 

폭이 넓은 바스타드 소드를 허리에 찬 그는 버트였다. 주근깨가 돋아있는 그의 얼

굴은 핏기가 거의 없어 보였지만  아랫입술을 깨문 모습은 비장해  보이기까지 했

다.

  "방해꾼은 이만 뒤로 물러설게요. 잘 해보세요, 공주님."

시에나는 황급히 고개를 돌렸지만  이미 콘스탄츠는 그  자리에 없었다. 드레스를 

손으로 받쳐들고 종종걸음으로 버트를 향해  걸어가고 있었다. 버트는 콘스탄츠를 

발견하자 정중한 자세로 고개를 숙였다. 그와  함께 콘스탄츠는 무릎을 살짝 구부

려 답례하고 테라스 아래로 총총히 내려가 버렸다.

어색한 정적이 테라스를 차지했다. 버트는 시선을  아래로 떨군 채 머리를 긁적이

며 계단 근처에서 어색하게 서성이고 있었다.  조용히 그를 지켜보는 시에나 쪽이 

더 차분할 정도였다.

잠시 머뭇거리던 버트는 결심한 듯 큰 걸음걸이로 성큼성큼 시에나에게 다가왔다. 

그리고 예법에 따라 오른손을 왼쪽 가슴에 갖다대며 예를 올렸다.

  "공주님을 뵙습니다."

  "무슨 일이신 가요. 떠나려면 아직 시간이 남은 것 같은데."

  "준비가 모두 되었다는 지스카드 백작의 전언입니다. 일단 짐을 실은 마차는 루

   벤후트로 떠나는 랑브르드 자작 편에 함께 호위병을 딸려 출발시키겠다고 했습

   니다. 공주님께서는 약  두 시간  후에 떠나야  하니 속히  준비를 서두르시라

   는……."

  "……그렇군요."

시에나는 가슴 깊이 숨을 들이마셨다가 크게 내쉬었다. 가슴이 텅 비는 듯한 느낌

에 머리가 일순 어지러워졌다.

갑자기 주위에 있는 모든 것들이 낯설게  느껴졌다. 너무나도 익숙한 십자성의 테

라스와 시종들, 그리고 머리 위에 펼쳐진  하늘까지도 예전과는 다른 모습으로 눈

에 비쳐졌다.

  '다시 돌아올 수 있을까…….'

대답 없는 질문을 자신에게  던지며 시에나는 쓸쓸한  미소를 떠올렸다. 지금까지 

지내왔던 수많은 일들이 눈앞에서 스쳐지나가고 우울한 기분에  그녀는 긴 한숨을 

내쉬었다. 그러나 이내 마음속에 무언가 걸리는  것이 있어 시에나는 버트에게 눈

을 돌렸다.

  "단지 그것 때문에 오신 겁니까? 그런 전언 정도라면  분명히 시프가 왔을 텐데

   요."

  "시프에게 시키려던 것을 제가하겠다고 했습니다. 공주님께 긴히 드릴 말이 있었

   습니다."

의아해 하는 시에나의 눈앞에서  버트는 허리를 꼿꼿이  펴고 자세를 바로잡았다. 

푸른색 망토가 펄럭이고 흰색 플레이트 메일의 앞에 그려진 발톱을 드러낸 독수리

의 문장이 유난히 빛나 보였다.

버트는 한차례 헛기침을 하더니 조심스러운 자세로 말문을 열었다.

  "기사는 평생을 걸쳐 한 명의 여인에게 충실하며 그녀의 부탁을 이행해 주는 것

   을 최대의 즐거움으로 알고 있습니다.  아름다운 귀부인에 대한 존경과 사랑을 

   담은 기사의 맹세는 세상이 끝나는 날까지 영원합니다."

버트는 천천히 오른 무릎을 바닥에 꿇고 정중한 어투로 입을 열었다.

  "페어 레이디의 전통에 의해 기사 버트 레이허스트는 시에나  K. 카라얀 공주님

   을 저의 레이디로 섬기고자 합니다. 허락해 주시겠습니까."

갑작스러운 제안에 시에나는 잠시 아무 말도 하지 못했다. 아무도 없는 조용한 테

라스가 텅 비어버린 것 같은 착각에 자신도 모르게 숨을 들이키며 두 손을 가슴에 

모았을 정도였다. 시간이 갑자기 느리게 흘러가고 내쉬는 호흡조차 거칠게 느껴지

고 있었다. 시에나는 억지로 정신을 수습하고 마음을 가다듬었다.

버트는 지금 자신에게 페어 레이디를 신청한  것이다. 자신을 수호하고 영원히 받

들어주는 그녀만의 기사가 되겠다고  그는 맹세하는 것이다.  기사의 맹세는 그의 

숨이 끊어질 때까지 계속된다. 그런 소중한  맹세를 받아들이는 것은 바로 자신의 

한마디에 달린 것이었다.

시에나는 차분히 숨을 들이마시고 맞잡은 두  손을 천천히 허리께로 내렸다. 그리

고 차가운 어투로 조용히 대답했다.

  "죄송하지만 받아들일 수 없습니다, 레이허스트 자작님."

무릎을 꿇은 그의 몸이 일순 흔들렸다. 푸른 망토를 두른 어깨가 미미한 떨림으로 

흔들리고 있었다. 버트는 비틀거리는 걸음으로  자리에서 일어서더니 그녀를 외면

한 채 떨리는 어조로 말했다.

  "어째서."

  "저는 루벤후트의 황태자비가 되어야 합니다. 잊으셨습니까."

시에나는 가만히 고개를 가로 저으며 긴 한숨을 내쉬었다.

  "아니, 그것만으로는 이유가 되지 못하겠죠. 페어  레이디는 어느 나라의 누구라

   도 될 수 있으니."

  "……제가 싫으신 겁니까."

  "딱히 그런 것은 아닙니다, 레이허스트 자작님. 단지 나만의 나이트가 필요 없기 

   때문이에요."

  "……."

  "호의는 감사하게 생각합니다. 그러나 제게는 과분하니 부디 다른 분을 찾아주세

   요."

시에나는 석상처럼 굳어있는 버트의  곁을 지나 계단을  향해 다가갔다. 테라스를 

벗어나 계단의 손잡이를 잡았어도  그는 움직이지 않았다.  아래로 내려가기 위해 

첫 발을 내딛었을 때, 시에나는 버트가 외치는 소리를 들을 수 있었다.

  "다른 사람을 마음에 두고 계신 겁니까!"

시에나는 뒤를 돌아보지 않고 냉정하게 대답했다.

  "대답할 의무는 없다고 생각합니다. 하지만  나이트를 받아들이는 일 따위  없을 

   겁니다"

그것으로 끝이었다. 버트는 더이상 아무 말도  하지 않았고 시에나는 차분한 걸음

걸이로 계단을 밟고 아래로  내려갔다. 성을 떠나는  마차의 바퀴소리와 시종들의 

떠들썩한 함성이 복도를 메아리치고 있었다.

  '……나이트라고.'

시에나는 점차 쓰라려오는 가슴을 억누르기 위해  손을 조용히 얹었다. 마음이 아

파 온다는 느낌은 바로 이런 것이라는 실감이 들었다. 그녀의 기사를 가지든 아니

든 현실은 바뀌지 않는다. 루벤후트로 가야  하는 자신의 입장에서 성도에 나이트

가 있어도 아무런 소용이 없는 것이다.

  '사랑에 목을 매단 미친 나이트가 결투라도  신청해 준다면 모르겠지만 설사 그

   렇다 하더라도 주군에게 검을 들이대는 짓은 하지 않아요.'

시에나는 쓴웃음을 지었다. 콘스탄츠의 말은 미리  버트의 페어 레이디 신청을 알

고 말한 듯한 느낌마저 주는 것처럼 느껴졌기 때문이었다. 분명히 그녀의 말은 옳

았다. 만일 자신이 버트의 신청을 받아들였다  하더라도 그는 제 4 상비군을 운용

하기 위해 성도에 남아있어야 하며 주군인 카라얀 국왕에게 치명타를  입힐 수 있

는 휴전 협정의 무산을 지켜볼 리도 없다.

  "비참해 지는 것은 그 순간만으로 족하다던가……."

시에나는 콘스탄츠의 한마디 한마디를 뼈저리게  실감했다. 그녀와 나눈 이야기는 

짧았지만 앞으로도 계속 그때를 반추하게 될 것이란 불길한 예감에 시에나는 왠지 

불안해지는 마음을 억누를 수가 없었다.

              *                       *                       *

후기 쓰는것도 점차 힘들어지네요. 흐음…….
아, 버그 공지입니다. 70화에서 볼크와 시에나의  대화 내용 중에, 존칭이 서로 바
뀌었습니다. 볼크와 시에나는 서로 존대를 해야 하는데 볼크가 반말을 해버렸더군
요. 엄청난 버그였어요. 훌쩍.

앞으로 주의하겠습니다. 좋은 하루 되세요.

다크스폰이었습니다.

추신 : 앞으로도 많이 지적해 주세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5793번
 제  목:불멸의 기사 - 72                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/11 14:09    읽음: 36 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

72.

  "출발!"

걸걸하게 쉬어터진 얀의 목소리에 맞춰 수십 대의 수레와 마차, 그리고 창을 치켜

든 병사들은 일제히 성문을 빠져나갔다. 활짝 열려진 성문 너머 십자성 주변을 감

싸는 해자(Moat)를 가로질러 내려진 도개교(Bascule  bridge)의 다리를 건너는 수

행인원들의 위용은 전투를 떠나는 군대의 그것과 다를 바 없었다. 상자를 가득 실

은 수레는 건장한 말에 이끌려 먼지를 일으키며 출발했고 그 뒤를 창을 든 병사들

이 당당하게 걸었다. 다섯 대의 수레가 앞을  나서고 그 뒤를 카라얀 국왕의 친서

를 가진 사신, 랑브르드 자작이 탄 마차가 잇는다. 얇은  차양으로 햇빛을 가린 마

차에 앉은 랑브르드 자작은 한결 부드러운 얼굴로 인사를 보내는 다른 귀족들에게 

답례를 하고 있었다.

  "선발대 앞으로! 시종들과 시녀들은 각각 제 위치로 향하라!"

시프는 목청껏 소리지르며 말을 탄 채  병사들 사이를 돌아다녔다. 그녀의 명령에 

따라 제 1 상비군의 병력 일부가 움직였다. 왕관을 눌러쓴 사자와 사슴이 서로 마

주보는 카라얀 가문의 문장을 가슴에 단 그들은 힘찬 구호와  함께 랑브르드 자작

의 뒤를 따랐다. 장미 기사단이나 백룡 기사단과는 달리 나이가 조금 들어 보이는 

이들이 바로 십자 기사단이다. 성도 카라얀  초기부터 있어온 최정예 부대이자 카

라얀 국왕 직속의 군대였다. 잘 훈련된 그들답게 십자 기사단은 시프의 명령에 따

라 질서정연하게 성문을 빠져나갔다.

푸른색 제복을 입은 시종들과 시녀들은 마차에  짐을 싣느라 여념이 없었다. 루벤

후트에서 시에나 공주가 사용할 예복이라든지 장신구, 그리고 간단한 소품을 싣는

데도 상당한 시간이 걸렸다. 치장을 거의 하지 않는 사람인데도 불구하고 짐은 생

각 외로 많은 듯 했다.

  '떠나려면 시간이 좀 걸리겠는데…….'

시프는 눈을 들어 성문을 나가는 선발대를 바라보는 얀을 바라보았다. 아침나절의 

차가운 공기 속에서 마치 석상처럼 말  위에 앉아있는 그는 조용하기 이를  데 없

다. 여전히 무슨 생각을 하는지 알 수  없는 철가면의 사이로 아무런 감정이 떠올

라 있지 않은 황갈색의 노란 눈동자는 십자 기사단의 행군  모습을 묵묵히 지켜보

고 있었다.

그러나 아직까지 아무런 명령이 없다는 것은  이미 이런 상황을 예상하고 있거나, 

아니면 선발대와는 별도로 움직이겠다는 뜻으로  받아들여야 한다. 시프가 말에서 

내려 잰걸음으로 얀에게 다가가자 그는 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "진척 상황은?"

  "짐은 거의 실었습니다. 십여분 정도면 출발할 수 있으리라 예상하고 있습니다."

  "선발대의 행군이 늦은 편이다. 조금 늦춰 이 십분 후에 출발한다."

  "같이 떠나는 것이 아니었습니까?"

시프의 반문에 얀은 가볍게 고개를 가로 저었다.

  "일단 의례대로 사신을 먼저 보내야 한다. 아무리 이면 협약이 이뤄져 있다고는 

   하지만 관례를 무시할 수 없으니까. 루벤후트 측에서도 여러 가지 해결해야 할 

   일도 있을 테니 우리는 약 이틀 정도의 거리를 두고 움직일 것이다."

  "그 외의 지시는 어떻게 해야 합니까."

  "천막을 검사해 두도록. 앞으로 많이 사용할 테니. 호위 병력은 블러디 가디언에

   서 다섯 정도 차출해 당분간 네가 운용하라. 책임도 따른다."

  "네, 메이어(Mayor)."

시프는 고개를 깊이 숙여 대답하고 다시 말에 올라탔다. 고삐가 꽉 당겨지자 말은 

머리를 흔들며 거칠게 투레질을 했지만 시프는 주먹을 휘둘러 말의 뒤통수를 후려

갈겼다. 한대 맞은 말은 다시 고분고분해졌고 시프는 옆구리를 툭툭 발로 쳐 마차 

방향으로 방향을 돌렸다.

시종들은 거의 모든 짐들을  마차 뒤에 실어 넣고  있었다. 시프는 함께 떠나기로 

되어있는 시종들 몇몇이 가죽끈을 잡아당겨 짐을 고정시키는  것을 일일이 눈으로 

확인하고 시녀들을 향해 몇 가지 명령을 내렸다.  모든 것이 잘 얽혀 돌아가는 듯 

보였지만 보다 더 신중을 기하는 편이 좋았다. 책임도 책임이지만 미리 모든 것을 

준비해 두는 것이 경험상 운용하기가 편했다.

쩔그럭거리는 갑옷의 마찰음이 들려왔다. 익숙하지 않은 금속성에 시프는 눈을 돌

려 마차로 다가오는 흑단처럼 검은머리의 창백한 남자를 똑바로 응시했다. 거칠게 

손상된 져스티스 기사의 문장을 가슴에 단 그는 그녀의 시선을 알아차리고 입술을 

기묘하게 뒤틀며 차가운 어투로 말을 건넸다.

  "그대가 이번 여행의 호위 책임자이신가?"

  "그렇습니다, 보르크마이어 자작."

시프는 기억에 있는 그의 이름을 끄집어냈다. 빈센트 보르크마이어 자작…… 분명 

루벤후트에서 온 사신이자 얀의 손에 멸망당한 아델라인의 기사였다고 들었다. 그

와 함께 시프의 마음속에서는 경고의 깃발이 조심스럽게 들어올려졌다.

보르크마이어는 딱딱하게 굳어있는 시프의 얼굴을 보자 가볍게 쓴웃음을 지었다.

  "허리에 매단 검은 자네 것이겠지? 그렇다면 기사 수련생인가?"

  "공주님 호위에 관련된 질문입니까? 아니라면 대답할 의무는 없습니다."

  "그렇게 딱딱한 반응을 할 필요는 없지 않나, 지스카드 백작의 종자여. 루벤후트

   에 도착하기 전까지 얼굴을 맞댈 상대에게 적의를 표하는 것은 좋지 않네. 마음

   이 맞지 않는다면 어떻게 호위를 할 수 있겠는가."

  "모두 알고있는 사실을 다시 캐묻는 것  역시 호의라고 볼 수는 없습니다. 제가 

   메이어의 종자임을 알고 계시다면 얼마  전 기사 수련생으로  허락을 받았다는 

   것 역시 아시리라 생각합니다."

  "그도 그렇군."

보르크마이어는 피식 웃음을 터트렸다.

  "그 나이트에 그 종자란 말이지. 자네도 쉽지는 않군."

  "……칭찬으로 듣겠습니다."

  "능력이 있는 것은 좋지만 포악한 성향까지는 닮지 않았으면 좋겠어. 남자와 달

   리 여자는 화를 내면 정말로 무서우니까."

누구에게라도 딱히 꼬집어 말할 수 없는 어조로 보르크마이어는 중얼거렸다. 고개

를 모로 돌린 그의 시선은 멀리 십자망루의 테라스를 바라보고 있었다. 시프는 그

의 시선을 따라 테라스를 바라보았다. 그 곳에는 허리를 꼿꼿이 세운 시에나가 등

을 돌리고 걸어가고 있었다. 시에나의 등뒤로  갑옷을 입은 버트가 그녀를 바라보

고 있었다.

버트의 입이 열리고 무어라 말하는 듯 했지만 거리가 너무 멀어 잘 들리지는 않았

다. 화기애애한 분위기가 아닌 것은 분명했지만 그 사건 이후로 언제나 침울해 있

는 시에나 공주의 기분을  생각하면 이해를 못할 바도  아닌 듯 싶다. 불미스러운 

일도 일이거니와 정략 결혼에 의해  루벤후트로 떠나는 상황은 그리  달가운 일이 

아니기 때문이다.

보르크마이어는 투구를 눌러쓰고 면갑(Visor)을 위로 올렸다.  멧돼지 모양의 장식

으로 만들어진 투구는 상대를 위협하듯 눈을 부릅뜨고 있었다. 보르크마이어는 말 

위에 오르며 시프에게 입을 열었다.

  "어쨌든 잘 부탁하네, 기사 수련생. 목을 가죽으로 칭칭  감싸고 잠을 자지 않아

   도 될 만큼의 호위를 부탁하네.  젊은 나이에 피를 빨려  죽고싶지는 않으니까. 

   물론 그 전에 등뒤에서 칼을 맞을지도 모르지만 말야."

이번에는 누구를 향해 독설인지는 생각하지  않아도 뻔했다. 보르크마이어는 창백

한 얼굴을 한껏 일그러트리며 선발대를 지켜보는  얀을 노려보았다. 살기 어린 그

의 눈빛을 주시하며 시프는 가만히 고개를 돌려버렸다.

아델라인 함락전 때 시프도 그 장소에  있었다. 확실히 마그스를 섬기는 성기사의 

입장에서 보자면 그것은 승리를 훔친 비겁한 짓이나 다를 바 없다. 대화의 깃발을 

들고 다가가 그에 응한 기사를 한순간에 도륙했다. 첫 공격에 상대의 전력을 거의 

절반이나 붕괴시켰고 포로로 잡은 사람들 중 노동력이 없다고 판단된 수많은 사람

들을 생매장시켰다. 이것은 누가 뭐라고 해도 부인할 수 없는 잔학한 짓이다. 그러

나 인정이고 뭐고 전부 배제하고 냉정하게 생각하면 그 이상의 방법은 찾을 수 없

다. 만일 얀이 정정당당하게 맞섰더라면 분명히 참패를 면치 못했을 것이다.

당시 블러디 가디언에서 쓸만한 병력은  보미트에서 데려온 3백이 전부였다. 그나

마도 진법 훈련조차 제대로 하지 않아 정규 병력으로는 쓸 수가 없었다. 예상외의 

기습을 통한 도륙과 강한 공포감 조성으로 상대를 짓눌러버리는 방식은 가장 효율

적인 전법이다. 아델라인의 사람들을  학살한 것도 그런  맥락에서 보자면 이해할 

수 있었다. 수십 배가 넘는 사람들을 단지 3백의 병력으로 관리하기란 불가능하다. 

만일 힘을 합쳐 들고일어나기라도 한다면 블러디 가디언도 상당한 피해를 입게 되

므로 설사 폭동을 잡았다 하더라도 손실은 막을  수 없게 된다. 그러나 공포로 사

고를 정지시켜 버리고 재빠른 격리  수용을 활용한다면 조기 진압이  가능한 것이

다.

  "흡혈귀……인가."

시프는 가만히 자신에게 중얼거렸다. 눈앞으로 피를 토하던 얀의 모습이 주마등처

럼 스쳐갔다.

그에 대한 생각을 할 때 언제나 떠오르는 보미트 감옥에서의  기억은 언제나 머리

를 단번에 싸늘하게 식혀버린다. 누구에게도 말할 수 없는 그 일을 경험한 탓인지 

시프는 얀의 명령에 대해서 다른 방향으로 생각해 볼 수 있었다.

  '냉정하게 생각하자면…… 그렇겠지.'

마음 한구석으로 불쾌해지는 감정은 어쩔 도리가  없었다. 만일 자신이 그런 상황

에 던져진다고 할 때 얀과 같은 결정을 내릴 수 있을 것이라고는 생각할 수 없다. 

자신의 눈앞에서 피를 토하며 죽어 가는 수많은 죄 없는  사람들의 눈동자를 직시

할 자신이 없는 것이다. 그럼에도 불구하고 학살 장면을 눈앞에 두고 유유히 아침

식사를 마치는 그에게서 흘러내리는 알 수 없는 공포감은 사라지지 않았다.

보르크마이어는 말을 몰아 마차 반대편으로 가버렸다.  시종들 역시 짐을 모두 싣

고 성안으로 들어간 후였고, 마차 앞에는 레이첼과 다른 시녀 하나, 그리고 지스카

드 영지까지 호위할 십자 기사단의 병사 다섯 정도가 대기하고 있었다.

모두들 긴장된 기색으로 시에나 공주가 오기만을 기다리고 있었다. 테라스를 떠난 

지 상당한 시간이 흘렀지만 그녀는 아직 도착하지 않았다.

  '늦으시는데…….'

시프는 시선을 돌려 성 입구를 바라보았다. 아직 그녀의 모습은 보이지 않았다. 시

프는 말에서 내리며 병사들에게 명령을 내렸다.

  "잠시 다녀오겠다! 그동안 공주님이  먼저 오신다면 지체하지  말고 출발하도록. 

   곧 뒤따라 가겠다."

병사들의 대답을 뒤로 흘리며 시프는 성을  향해 빠른 걸음으로 걸어갔다. 태양의 

빛이 밝아짐에 따라 십자성의 회색 그림자는 점점 엷어졌다. 그러나 그에 비해 성

안의 그늘은 점차 짙어지고 있었다.

              *                       *                       *

이틀간의 공백을 깨고 올립니다. 휴우우...요즘 극심한 슬럼프에 걸렸습니다.
이틀간 한줄도 못썼어요. 여름 감기에 머리가 아프기두  했고……. 그래도…… 7월 
안으로 3권을 끝내버릴 생각입니다. 우우웃!

8월까지 불멸의  기사 1부가  끝을 맺습니다.  마지막 처리가  고심스럽기는 하지
만…… 뭐 이쁘게 봐 주세요. ^^ 깔끔한 엔딩을 위해 고심하고 있습니다.

아마 9월부터 2부가 시작될  겁니다. 새 학기 시작이기도  해서 연재 속도는 조금 
늦어질듯 하지만…… 열심히 지켜봐 주시길 바래요. ^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5796번
 제  목:불멸의 기사 - 73                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/11 20:53    읽음: 31 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

73.

시프는 십자 망루로 가기 위해 '추억의  회랑'으로 들어갔다. 기둥이 죽 늘어선 복

도를 걷는 것은 묘한 느낌으로 그녀에게 다가왔다. 시프에게 이곳은 그리 좋은 기

억은 없었다. 레이놀드 영지와의 분쟁사건 이후 보고를 위해 왔다가 거의 죽을 지

경까지 얻어맞았던 기억이 '추억의 회랑'에 대해 불쾌한  감정을 갖게 하는지도 몰

랐다.

시프는 활달한 걸음으로 복도를 걸어갔다. 오른편에  늘어선 수십 개의 기둥 그림

자가 계속해서 넘어간다. 그림자의 창살 안에 갇힌 죄수가 된 느낌에 시프는 시선

을 들어 멀리 보이는 복도의 끝을 응시했다.

복도의 끝에 역시 누군가가 걸어오고 있었다.  햇빛에 드러난 붉은 머리카락과 회

색 갑옷이 묘한 대비를 이뤘다. 주근깨가 돋은 앳된 얼굴이지만 무표정한 굳은 모

습이 상대를 압박하고 있었다. 제이슨  듀로마이언, 바로 그였다. 제이슨은 멀리서 

그녀를 알아보고 손을 들어 반갑게 맞았다.

  "이야, 안 죽고 살아있었군!"

정이 붙지 않는 녀석이다……라고  시프는 생각했다. 화재사건  이후 잠시 만나지 

못한 뒤 첫 대면에 저런 말을 꺼내는 것은 배배꼬인 속이 아니고서는 불가능하다. 

시프 역시 가시가 돋은 어투로 대꾸했다.

  "누구처럼 허약체질이 아니라서."

  "호오. 그거 나한테 하는 말이냐?"

  "그래도 머리는 있는 편이네, 도련님. 바로 알아듣는 걸 보면."

대뜸 제이슨의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 빠드득  이를 가는 그의 모습을 응시하며 

시프는 빙긋 웃었다. 두 사람의 거리는 시시각각 줄어들었다.  그러나 누구도 길을 

비켜서려 하지 않아 얼마 가지 않아 복도의 중간에서 두  사람은 맞닥뜨리고 말았

다. 서로 질세라 상대의 눈을 쏘아보며  신경전을 벌이던 그들은 서로 약속이라도 

한 듯이 동시에 입을 열었다.

  "네가 비켜!"

다시 이어진 정적에 신경전은 더해져만 갔다. 그러나 그 기간은 그리 길지 않았다. 

의외로 제이슨 쪽에서 짧은 한숨과 함께 옆으로 비켜선 것이었다. 평소와 다른 그

의 반응에 시프는 멈칫 했다. 매서운  눈으로 쏘아보았지만 제이슨은 담담한 모습

으로 말을 꺼냈다.

  "적진으로 떠나는 사람 붙잡고 있을 수는 없지. 먼저 가라."

  "착각하지 마. 우리는 휴전을 맺으러 가는 거지 싸우러 가는 게 아니야."

  "루벤후트는 동맹국이 아니다. 정신 풀어놓고 있지  말아. 전쟁을 그만둔다고 아

   무도 말하지 않았어."

제이슨의 말은 시프에게 새로운 충격으로 다가왔다.

그렇다. 이것은 정전이 아니라 휴전이다. 동반자 관계이니 뭐니  하지만 아직 정식

으로 교통을 튼 것도 아니고 국왕이 서로 만나 성당에 참배하며 우의를 돈독히 한 

것도 아니다. 30년이나 싸워온 상대가 하루아침에 형제처럼 될  수는 없는 것이다. 

분위기가 너무 들떠있는 상황에 쉽게 넘겨버릴 수 있는 사안이었지만 그것을 간단

하게 지적해낸 제이슨에게 시프는 감탄했다. 시프는 조용한 시선으로 제이슨을 쏘

아보았다. 평소와는 다른 그녀의 대응에 제이슨 역시 의아한  표정이 되었다. 그러

나 이내 이어진 말은 시프를 허탈하게 만들었다.

  "뭘 그렇게 보는 거야? 사람 기분 나쁘게."

시프는 자신도 모르게 발끈해 주먹을 휘둘러  그의 얼굴을 후려갈겼다. 퍼억 하는 

경쾌한 타격음이 '추억의 회랑'을 울리고 제이슨은 얼굴을 감싸쥐고 고래고래 소리

를 질렀다.

  "야! 아프잖아!"

  "아프라고 그랬다. 너라는 녀석은 정말……."

  "말로 하면 되잖아, 말로 하면! 귀여운 데라고는 하나도 없다니까."

  "내 쪽에서 사양하겠어. 루벤후트에 다녀올 동안 버트 부단장 님께 이럴 때는 어

   떤 말을 해야 좋을지나 배워둬! 그분의 반만  닮아도 다른 사람들에게 맞는 일

   은 없을 테니까."

  "……."

제이슨은 오른손으로 코를 움켜쥐고 시프를 묵묵히 바라보았다. 묘하게 침울한 분

위기에 시프는 뭐라고 형용할 수 없는  느낌을 받았다. 제이슨은 빨갛게 부어오른 

코를 손가락으로 꾹꾹 누르면서 말을 꺼냈다.

  "너도 그렇게 생각 하냐."

  "……무슨 말을 하고 싶은 거지?"

  "아아, 아무 것도. 그냥……. 에이. 신경 쓰지 마."

제이슨은 혀를 툭툭 차면서 들리지 않는 작은 목소리로 무어라  중얼거리는 듯 했

다. 그러다가 얼굴 표정이 비장하게 바뀌더니 나지막한 어투로 입을 열었다.

  "너 알고있냐? 레이허스트 자작님이 시에나 공주님께 페어  레이디를 신청한 것 

   말야."

  "……버트 님이?"

시프는 그의 진지한 분위기에 눌려 주먹을  폈다. 제이슨은 가볍게 고개를 끄덕였

다.

  "오늘 아침에 신청하셨지만 거절당한 것  같아. 조금 전에 뵈었는데  저기압이신 

   것을 보면."

  "시에나 공주님은 나이트를 가지지 않는 분으로 유명하잖아. 버트 님께서 공주님

   을 지목하셨다는 것은 의외이긴 하지만 페어 레이디로 누구를 선택하든 당연한 

   일 아니야?"

  "물론 그렇기는 하지. 그런데…… 무언가 이상하다는 느낌이 머릿속에서 떠나지 

   않아. 무엇보다도 이 사실을 아는 것은 자작님을 제외하면 너와  나 뿐이지. 다

   만 자작님께서는 쑥스러우니까 아무에게도 말하지 말라고 하셨지만."

  "그게 뭐가 이상해? 거절당했다는 거 별로 기분 좋은 일은 아니잖아."

  "그 전에 명령을 받았단 말이야. 게다가 그렇게 일그러진 자작님의 얼굴은 처음 

   봤어."

제이슨은 눈을 들어 주변을 한번 살피는 듯 했다. 아침나절의 부산함과는 달리 복

도는 조용하기만 했다. 제이슨은 손을 내리고  한 걸음 다가와 속삭이듯 중얼거렸

다.

  "아주 잠깐이었지만 정말 무서웠다. 온몸에서 소름이  쭉 돋는 게 죽는 줄 알았

   어."

  "……뭐?"

  "모든 사람들이 레이허스트 자작님을 섬기게 되었다니까 정말 축하한다고, 그 분

   의 반만 배워도 훌륭한 성기사가 될 거라고 말하지만 나는 왠지  그 사람이 싫

   어. 아주 무서워."

  "대체 왜 그래?"

  "그 분은 다른 사람과는 달라. 무언가…… 무언가 있어. 아직까지는 뭐라고 말할 

   수는 없지만 지금부터 조심스럽게 조사해 볼 생각이야. 네가 돌아오면 그 동안

   의 일을 이야기 해 줄께. 일단 시에나 공주님께 페어 레이디를 신청했다는 이야

   기는 아무에게도 하지 말아 줘."

  "그런 이야기를 왜 내게 해 주는 거지?"

시프의 반문에 제이슨은 입을 꾹 다물었다. 그리고 명확한 어조로 중얼거렸다.

  "너와 내 사이가 좋지  않다는 것은 누구나  알고있어. 아무도 의심하지는 않겠

   지."

  "……농담은 아닌 것 같은데."

  "다른 사람은 믿을 수 없어. 어떤 형식으로든 레이허스트 자작님과 연결되어 있

   는 것 같거든. 연결되지 않았다고 확신하는 사람은 너다. 내겐  믿고 의논할 수 

   있는 상대가 필요해."

  "그게 나라는 건가."

  "내키지는 않지만 어쩔 도리가 없어. 쓸데없는 걱정으로 끝나면 좋겠지만…… 만

   일 그게 아니라면 생각 외로 문제가 커질지 몰라. 이건 어디까지나 만약이지만 

   내게 좋지 않은 일이 생긴다면 무기고에 남아있는  내 검을 찾아. 네가 다녀올 

   동안의 경과를 남겨둘 테니."

제이슨은 말을 마치고 자연스럽게  손을 들어올렸다. 그리고  주먹을 쥐고 시프의 

얼굴을 한차례 후려갈겼다. 너무나 이상한 공격에 시프는 방어도 못하고 비틀거렸

다. 상당히 센 주먹이다. 찝찔한 피 맛이 느껴지고 머리가  핑핑 돌아 눈앞이 어른

거릴 정도의 강한 충격에 정신을 차릴 수가 없었다.

  "너 외에 부탁할 사람이 없다. 조심해라, 시프."

제이슨의 말은 이내 헉 하는 소리에  삼켜져버렸다. 시프의 발이 그의 사타구니를 

걷어찬 것이었다. 제이슨은 아래를 붙잡고 후들거리는 다리로 바닥에 푹 고꾸라져 

버렸다. 시프는 피가 흐르는 입술을 손등으로 훔쳐내며 중얼거렸다.

  "오냐. 다음 번에 만나기를 기대하마. 쓸데없는 소리였다고 하면 그곳을 짤라 여

   자로 만들어 버리겠어."

  "……기 ……기대 ……되는군."

기어 들어가는 제이슨의 신음소리를 뒤로하고 시프는 '추억의 회랑'을 빠른 걸음으

로 걸었다. 복도 끝에는  하얀 드레스를 입고 눈을  커다랗게 뜬 시에나가 상황을 

지켜보고 있었다. 시프는 시에나에게  다가가 머리를 숙여  인사를 올리고는 거친 

목소리로 말했다.

  "출발 시간입니다, 공주님. 어서 가시죠."

  "저기…… 괜찮을까? 제이슨 군이 상당히 아파 보이는데."

시에나는 재미있다는 미소를 지은 채 그녀에게 속삭였다. 시프는 가볍게 코웃음을 

치며 고개를 가로 저었다.

  "멍청이는 쉽게 죽지 않습니다. 며칠간 괴롭기는 하겠지만."

시프는 시에나를 에스코트하며 이제는 바닥에 엎어져버린 제이슨의 곁을 스쳐 '추

억의 회랑'을 다시 되짚어갔다. 복도 끝에  거의 도착했을 때, 시프는 놀란 남자의 

목소리를 들을 수 있었다.

  "제이슨, 왜 이런 곳에 쓰러져 있는 거냐!"

시프는 고개를 슬쩍 돌려 뒤를 바라보았다.  버트가 쓰러진 제이슨을 부축하며 일

으키고 있었다.

사타구니를 부여잡고 문어처럼 흐느적대는 상태에 놀라워하는 그의 얼굴은 걱정으

로 가득했다. 아무런 사심도 음험함도 느껴지지 않은 깔끔한 모습이었지만 제이슨

의 이야기를 들은 까닭인지 시프는 왠지 모를 불안함이 느껴졌다.

  '조심하라고.'

누구에게 라고 정할 수 없는 속삭임에  시프는 입을 다물었다. 지금으로서는 아무 

것도 알 수 없다. 아무도 믿을 수 없다. 어두운 십자성의 그늘 아래에서 시프는 묵

묵히 마차가 기다리는 밖을 향해 발걸음을 옮겼다.

              *                       *                       *

오늘은 조금 길게 후기를 써보겠습니다.  일단…… 페닉시오님께서 말씀하신 제가 
빠져있다는 말이 있는 매너리즘에 대해  잠시 알아보겠습니다. 놀랍게도 미술계열 
쪽에서 나온 말이더군요. 다른 말로는 모더니티(Modernity)라고 한다고도 합니다.

                                  매너리즘

16 세기 유럽 회화가 그 특징으로 질서와 조화를 위한 형식적 규범을 찾는 고전적 
태도를 내세운다면 그것은 그 세기초에 나타난 극소수의  이탈리아 작가들의 작품
에 한정시킬 수 밖에  없다. 레오나르도 다  빈치의 <최후의 만찬>은 라파엘로나 
미켈란젤로의 초기 작품과 마찬가지로 최소한도 그 범주 속에 넣을 수 있다. 

그러나 같은 작가의 후기 작품을 보면 어떨까? 그리고 동일 작가의 작품들을 다시 
한번 보면 어떨까? 여태까지 보이지 않던 여러 곳에서 고전적 범주를 벗어나는 요
소들을 보게 된다. 어딘가 의도적이고 어딘가  과정된 것 같고 어딘가 부자유스러
운, 한마디로 비고전적인 요소들을 놀랍도록 많이 찾아내게 된다. 

고전적인 작가였던 성기 르네상스 화가들이 후기에 가서 하나 같이  그와 같은 비
고전적경향을 띠어 간다고 말하려는 것은 아니다. 단지 우리가 알고 있는 그런 의
미에서 고전적이라는 성격의 르네상스 회화가 사실은 그다지 많지 않다는 말이다. 

하인리히 뵐프린은 1520 년 라파엘이 사망한 후 회화에는 완전한 뜻에서 고전적인 
작품은 없다고 피력한 적이 있다. 그렇지만 1520 년 이전의 작품에서도 이미 그런 
경향은 부분적으로 지적될 수 있다. 

비고전적 특징은 한동안 후기 르네상스적, 또는 전기 바로크적, 또는 매너리즘적이
라고 불려 왔다. 진정한 뜻에서 이들은 같은 시기에 유사한 경향을 가졌지만 상호 
약간의 차이점을 띤 복합적인 방향으로 인정되어 왔다. 그 중에서도 매너리즘적인 
작품은 상당한 기간 동안 말기적 또는 퇴폐적이고 비창의적인 것으로 과소 평가되
어 왔다. 

20 세기초에 접어들어서야 막스 드보르작을 위시한 학자들에 의해 이런 부정적 시
대 개념이 지양되고 매너리즘은 독자적인 하나의 미술 양식으로 재평가되었다. 피
렌체의 폰토르모에서 출발하여, 파르미지아니노, 로소  피오렌티노, 브론치노, 후기
의 미켈란젤로, 틴토레토, 쥬제페 아르침볼디, 엘 그레코, 몬수, 바사리로  이어지는 
16 세기의 예술가들이 이에 해당한다. 

그들은 그와 같은 비고전적인 경향 때문에 오늘날에 와서는 오히려 커다란 주목의 
대상이 되기도 한다. 그것은 한  역사적 시기의 작가들이라는 매너리스트들로서의 
평가에서 끝나는 것이 아니고 그야말로 그들의 진정한 예술 세계 때문에 현대인의 
커다란 공감의 대상이 되어 현대에 와서 재발견되고 있다고 할 수 있다. 

한편 시대어로서 모던이라는 말이 처음 사용된 이 매너리즘의 시대는 그런 뜻에서 
이전의 가치 체계에 대한 하나의 반역의 시대로서 그런 특징이  생활 감정과 예술 
전반에 다 함께 나타나고 있음을 본다. 

그것은 전체적으로 봤을 때 비 고전적 내지는 반고전적인 것으로 주관주의와 기능
주의를 그 근본 성격으로 한다. 그것은 주지주의적인 시대에 반주지주의로, 합리주
의적인 시대에 반합리주의로 등장해 전자에  반대 입장을 가지면서 공존했다.이런 
특유한 현상은 르네상스 시대가 이상적인  고전적 예술이 개화될 수  있을 정도로 
안정된 시대였다는 통념을 깨뜨리고 사실상 얼마나 실제적으로나 정신적으로 위기
에 직면하고 있었던가를 잘 보여준다. 

그런 관점에서 볼 때, 한 걸음 더 나아가 과거의 서양 미술에는 고전적 미술과 그
것이 표방하는 질서와 균형과 적당한 척도의 절도 있는 시대에  혹은 공존하고 혹
은 교체해 가면서 그에 반대되는 가치 체계가 존재하고 있었다는  사실도 함께 말
해 주는 것이 된다.

이런 형상은 19 세기 고전주의  시대에 공존 혹은 교체하면서  그런 고전주의적인 
것에서 필연적으로 나오면서 이에 반발하게 되는 낭만주의가 등장하는 연유에서도 
비슷한 경향을 찾아 볼 수 있다. 

이와 같은 현상은 사실 과거부터 현재에 이르기까지 유럽 정신에  있어 한 요인으
로 작용하고 있기도 하였다. 그것은 어떤 의미에서도 안정-융화-조화가 아니다. 그
것은 상반되는 요소들의 자기 주장과 회의와 긴장에서 오는 대립의 결합을 말하는 
하나의 위기 의식의 소산이라고 말할 수 있다.

                                    *****

즉, 매너리즘이라는 말은 현재의 답습과 완벽주의의 소산에 의한 정체……라는 말
이 되는군요. 이번 기회에 확실히 하나 배웠습니다. 요즘  이어지는 진행에 지쳐있
는 것은 사실입니다. 그러나 시에나 공주의  여행을 통한 변화에서 새로운 돌파구
를 모색중입니다.

통신문체를 버리고 문단 문체로 변화하니 여러가지 걸리는 것이 많네요. 흐음…… 
플롯에 의한 이야기 전개를 꾀하는 저같은 '아시모프  형' 작가들에게 있어서는 한
번정도 거쳐야 하는 일이기는 합니다.(모더니티의 발현이라는 것을 보니 조금은 발
전한 듯 합니다. 아무래도 대중성이 점차 약해진다는 의미겠죠.  나도 슬슬 예술을 
추구할까나.)

이런 매너리즘을 타파하는 것은  역시 "정면돌파"가 최고겠죠?  강한 제약에 의해 
현재를 답습하게 되었다면 새로운 플롯을 통한  변신도 좋겠군요. 과연 제가 매너
리즘에서 벗어날 수 있을까요,  아니면 없을까요? 2권  마지막에서처럼 대 반전을 
이룰까요? 아닐까요?(당연히 그래야 한다고 생각합니다. 제가  '언제까지 3권을 쓰
겠다'라고 말하는 것은 돌진을 위한  가이드 라인 설정과 비슷합니다. 글  쓰는 것 
이외에는 아무런 할 일이 없는 관계로....쩝.  매일매일 글만 쓰다보면 한권 뽑는데 
한 달이면 충분합니다. 플롯은 이미 다 짜두었거든요.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5824번
 제  목:불멸의 기사 - 74                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/13 03:01    읽음:106 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

74.

시에나는 의자에 몸을 기대고 좌우로  스쳐 지나가는 성도의 모습을  하나하나 눈 

여겨 담았다. 카라얀 가문의 문장이 찍혀있는 마차의 지붕은 반만 접혀 있어 시원

한 외부의 바람이 직접 그녀에게 와 닿았지만 별다른 감흥을 주지는 못했다. 그저 

시끄러운 시장을 지나고 논밭에서 일하는 농노들을 묵묵히  지켜보며 다시는 돌아

오지 못할 고향의 모습을 머리 속에 깊이 각인 시켰다.

성도를 떠난 행렬은 꼬박 하루가  걸려 레이허스트 영지를 지나  지스카드 영지를 

통과했다. 지스카드 영지를 통과하며 호위병들을 교체한 시프는 잠시 물자 보급을 

위해 반나절을 영지에서 보냈고, 다시 이틀간의  여행 끝에 지금은 아델라인과 인

접한 펠러딘 영지로 접어들고 있었다.

말을 타고 움직이는 여행이  아니어서 마차의 진행속도는  상당히 느린 편이었다. 

선발대와의 시간적 거리를 감안해 천천히 움직이는 탓도 있거니와 두 영지의 치안

상태가 워낙 좋아서 빨리빨리 움직여야 할 필요를 느끼지 못했다. 밤이 되면 호수

가 강을 낀 평지를 찾아 천막을 치고 휴식을 취하거나 마을에 들어가면 '베일리트'

의 집에서 묵었다.

시프가 간단하게 설명해 준  바로는, 영지가 넓은  탓에 레더메이어의 능력으로도 

모든 농사 활동을 직접 관리할 수가 없다고  한다. 그래서 장원을 몇 부분으로 나

눠 영지민들 중 하나를 책임자로 임명했는데 그를 '베일리트'라 부른다고 했다.

어제 머문 아르트르 마을의  베일리트는 상당한 재산가로  보였다. 구릿빛으로 탄 

건장한 몸집이 아니라면 농사를 짓는 사람이라고는 생각할 수 없을 정도로 당당한 

풍채를 가진 남자였다. 그는 얀이 근처를 지나간다는 소문을 듣고 마을 앞까지 달

려나와 자신의 집으로 일행을 맞아들였다. 그는 얀의 말에 절대 복종했고 그 동안 

자신이 이행한 지시사항에 대한 보고서를 들고 이리저리 돌아다녔다. 슬쩍 넘겨다

본 대부분의 보고서에는 집사장인 레더메이어의 서명이 들어가  있는 것이 간접적

인 관리가 상당히 잘 되고 있다는 것을  말해주고 있다. 그리고 그 관리의 결과는 

밝게 화색이 도는 마을 사람들의 얼굴에 드러나 있었다.

  "……쳇."

시에나는 공연히 불쾌해 지는 마음에 가볍게 혀를 찼다. 그러나 이내 그런 자신의 

반응마저 기분 나빠 눈썹을 찡그려 버렸다. 아무런 대답 없이 코웃음을 치는 것은 

얀이 보이는 특유의 버릇이다. 언제부터 자신이  이런 짓을 하게 되었는지는 모르

겠지만 될 수 있는 한 그와 비슷해지는 것은 사양하고 싶었다.

  "기분 나쁘신 일이라도 있으십니까."

마차 옆에 바싹 붙어 말을 달리던 보르크마이어가 낮은 목소리로 말을 건넸다. 감

정이 없어 보이는 무감각한 얼굴에 눈썹을 조금 찡그리고 있는  것이 불만이 가득 

쌓여 있는 듯 싶었다. 시에나는 그의 시선을  따라 행렬의 맨 앞에서 묵묵히 말을 

모는 얀을 바라보며 나지막하게 중얼거렸다.

  "조금 피곤해 져서 그런 것뿐이에요. 신경 쓰지 말아요."

  "제가 보기에는 눈앞을 가로막은 흡혈귀 때문이 아닌가 싶습니다만."

  "꿈도 꾸지 말아요. 아직 움직일 때가 아니에요."

  "……쳇."

보르크마이어는 고개를 모로 돌리며 가볍게 혀를 찼다. 그는 시선을 뒤로 돌려 묵

묵히 마차를 따라오는 시프를 흘낏 건너보았다.

  "호위 병력은 블러디 가디언이고 앞뒤를 흡혈귀와 그 제자가 막았으니 포위되어 

   있는 꼴이군요, 이건."

  "과민반응 할 필요 없습니다. 이건 에스코트지 죄인 호송이 아니에요. 혹시나 당

   신이 검을 빼들고 일행을 습격해 반란을 일으켰다는 빌미를 제공한다면 모르겠

   지만."

  "……."

  "그러니 쓸데없이 나설 생각하지 말고 성도를 벗어나기를 기다려요, 볼크."

  "벗어나면 어쩌실 생각이시죠?"

  "차근차근 짚어들어 갈 것입니다. 일단 그에 대해서 하나씩 알아 가는 것이 우선 

   입니다. 그땐 조금 바빠지실 거예요."

시에나는 엷은 미소를 입가에 떠올리며 부드럽게  웃었다. 그 웃음은 숲의 어두운 

그림자 아래에서 잠깐 스친 것에  불과 했지만 보르크마이어는 굳은  얼굴을 펴고 

다시 말을 몰아갔다.

습지와 경작지가 많은 지스카드 영지와는 달리 펠러딘 영지는 나무와 호수가 많은 

편이었다. 펠러딘 영지에 들어와  숲 속을 달린 지  상당한 시간이 흘렀지만 길의 

끝은 보이지 않았다. 울창한 나뭇잎 사이로 스며들던 햇살이 점차 붉은 빛을 띄었

을 때 얀은 일행을 멈춰 세웠다. 얀은 건틀릿에 비치는 햇빛의 세기를 조심스럽게 

바라보더니 이내 고개를 끄덕이며 손을 들어  신호를 보냈다. 그와 동시에 시프의 

날카로운 고함이 터져 나왔다.

  "야영에 들어간다! 호위병은 마차를 중심으로 방진을 구성하고 땔감을 구하도록. 

   오늘은 천막을 세우지 않고 밤을 새운다!"

호위병들은 저마다 무기를 놓고 마차의 뒤편에서 낫을 하나씩 꺼내들었다. 그리고 

주변의 덤불을 잘라내 금세 둥그런 원형의  공터를 만들어냈다. 그리고 일행을 둘

로 나눠 셋은 검을 허리에 차고 땔감을 구하려 숲으로 들어갔으며 둘은 말을 끌어 

마차의 부근에 전부 집결시켰다. 실로 앗 하는 순간에 이뤄진 빠른 처치였다.

시에나는 눈을 들어 나뭇잎 사이로 들어오는  햇빛을 바라보았다. 조금 붉어 보이

기는 했지만 아직 해가 저물려면 시간이 꽤  남은 듯 보였다. 시에나는 마차 밖으

로 고개를 내밀고 숙영 준비를 하고있는 시프에게 말을 건넸다.

  "아직 해가 남았는데 벌써?"

  "지금 준비를 해야 때를 맞출 수 있습니다. 숲의 밤은 무척 빨리 찾아옵니다."

시프는 마차 뒤에 매달린 상자에서 모포를 꺼내 시녀들에게 건네며 대답했다.

  "시간이 급하지 않다면 어둠이 내린 숲을 통과하는 일은 안 하는 편이 좋습니다. 

   모닥불을 피우고 경계를 하는 쪽이 더 안전합니다.  대략 네 시간 정도 거리에 

   마을이 하나 있으니 내일은 피로도 풀 겸 그곳에서 잠시 쉬어가야 합니다."

갑자기 어두워지는 느낌에 시에나는 다시 하늘을 바라보았다. 시프의 말대로 주위

는 급속도로 어두워지고 있었다. 숲을 뚫고 들어오는 붉은 석양의 빛도 점차 어두

워져 있었고 병사들이 장작을 한아름 안고 돌아왔을 때에는 이미 어둑어둑해진 뒤

였다. 병사들은 마차를 중심으로 빙 둘러가며 모닥불을 세 개  피웠다. 그 동안 시

프는 마른 고기와 빵을 꺼내 병사들에게 나눠주었고 그들은 묵묵히 고개를 끄덕이

며 할버드를 어깨에 둘러멘 채 어두워진 숲으로 시선을 돌렸다.

시프는 병사들에게 먹을 것을 나눠준 후 모닥불 위에 작은 단지를 올려놓았다. 얼

마 지나지 않아 보글보글 소리를 내며 그릇 안에서 물이 끓자 그녀는 말에 매달린 

가방에서 작은 컵을 꺼냈다. 그리고 허리 뒤춤에 꽂아둔 단검을 꺼내들어 빵을 작

은 조각으로 자르고 뜨거운 김을 내는 단지와 컵을 얀에게 가져갔다. 마차에서 가

장 멀리 떨어진 곳에서 검은 망토로 몸을 감싸고 나무에 등을  기댄 그는 빵 조각

을 컵 안에 넣고  안에 물을 부었다. 그리고  고개를 돌리고는 후루룩 마셔버리는 

것으로 식사를 끝내버렸다.

시에나는 시녀들이 가져온 부드러운 빵을 입안에 넣으며 다시 돌아오는 시프를 바

라보았다. 그녀는 모든 사람이  식사를 하는 것을 일일이  확인한 후 그제야 말린 

고기를 입안에 집어넣어 질겅질겅  씹었다. 그리고 식사를  마친 병사들을 일일이 

찾아다니며 주의사항을 전하고서야 마차로 돌아왔다.

시에나는 다가오는 시프에게 가볍게 손짓을 했다.

  "마차 안으로 들어오겠어?"

  "사양하겠습니다."

시프는 마차의 바퀴에 몸을 기대며 짤막하게 대답했다.

  "마차 안에 들어가 있으면 대응이 늦어집니다. 숲에서 마음을 놓고 있다는 것은 

   자살행위나 같습니다."

  "지스카드에서는 그렇게 하지 않았잖아."

  "저희 영지에는 야생동물이 거의 라고 해도 무방할 만큼 없습니다. 있다고는 해

   도 들 토끼와 그것을 먹는 붉은 여우정도 입니다. 지스카드 영지의 숲은 습지를 

   개간해 몇 년간에 걸쳐 만들어낸  잡목 숲이기 에 늑대라든가 멧돼지  같은 큰 

   짐승들은 살 수 없는 것이죠. 하지만 이곳은 다릅니다."

  "……."

  "펠러딘 영지의 절반은 울창한  숲과 철 광맥이 지나가는  바위산들로 이루어져 

   있습니다. 질로 따지자면 슈피겔 영지보다는 못하지만 지바스틴 영지보다는 나

   은 편입니다. 다만 산을 파헤치느니  만큼 동물들이 날카로워져 있어서 사람을 

   공격하는 예가 많습니다. 더군다나 이 근처는 은빛 늑대 무리들이 서식하는 곳

   이기도 하니 섣불리 움직이면 위험합니다.  불을 피워놓고 경계를 하고 있으면 

   다치는 일은 없으니 걱정할 필요는 없지만 조심해서 나쁠 것은 없죠."

  "늑대란 것…… 그렇게 무서운 건가?"

  "제가 아는 것은 들개와 오소리 정도뿐입니다. 직접 경험해 보지는 못했지만 단

   순히 들개 수준만 되더라도 만만한 상대는 아닙니다. 한 무리의 들개가 덤벼든

   다고 하면 어지간히 강한 전사가 아니면 살아남기 힘들죠. 일단 팔 다리 한 두

   개 정도는 내줄 각오를 하고 싸우지 않는다면 목숨을 부지하기 힘듭니다."

시프의 설명을 듣기는 했지만 시에나는 잘  실감이 가지 않았다. 무엇보다도 야생

동물을 본 적이 없는 터라 이렇게 긴장하는 모습이 오히려 낯설게 느껴졌다.

숲의 밤은 숨막힐 정도로 아름다웠다. 모닥불에 비쳐 검붉은 빛을 반사하는 키 큰 

나무들의 잎사귀 사이로 드러난 별들의 불빛은 진주를 뿌려놓은 듯 사람을 압박했

다. 단지 삼십여분밖에 지나지 않았지만 숲  속의 공기는 조금전과 완전히 달라져 

있었다. 밝게 내려 쪼이던  햇빛은 자취를 감추었고  신선하고 훈훈하게 느껴졌던 

공기는 그 온기를 잃고 차갑게 가라앉아  있었다. 어디선가 들려오는 풀벌레의 작

은 울음소리만이 정적을 깨는 가운데 모포로 어깨를 덮고 숲을 지켜보는 병사들의 

모습은 성당에 조각된 괴수(怪獸)의 그것 마냥 움직일 줄을 몰랐다.

시에나는 모포를 끌어당겨 어깨를 덮고는 시선을  숲에 고정시켰다. 잘 절제된 정

적 속에 바람결에 흔들리는 풀잎의 바스락거리는 소리는  성당에서 치는 종소리만

큼 커다랗게 귀에 들리고 있었다. 먹물에 진주를 갈아버린 듯한 기묘한 빛을 띄는 

어둠의 늪은 사람들의 감각을  예민하게 만들어갔다. 거대한  검은 늪…… 그것은 

바로 숲이 가지는 공포로  보였다. 그 안에는 수많은  것을 내재하고 있지만 어느 

것도 숲 자체일 수는 없다. 짐작할 수 없는 끝없는 깊이의 절벽을 간직한 숲의 어

둠은 겉으로는 그저 칙칙한 나무들의 검은 그림자로 보였지만 무언가 움직이고 있

을 내부의 '그것'을 상상하는  것만으로도 신경이 오그라들 정도의  두려움을 맛볼 

수 있었다.

시에나는 문득 눈을 돌려 가장 멀리  떨어진 모닥불 근처 나무에 등을  기댄 얀을 

바라보았다. 검을 허리의 버클에서 풀러놓고 어깨에  기댄 채 망토 하나만을 몸에 

두르고 있다. 발을 가지런히  모으고 머리를 수그린 모습이  잠이 든 것 같았지만 

어딘지 모르게 주위를 살피고  있다는 느낌을 전해준다.  어쩌면 시에나를 비롯한 

많은 사람들이 그에게서 두려움을 느끼는 것은 깊이를 알 수 없는 그의 눈빛 때문

인지도 몰랐다. 얼굴이 보이지 않는  지금, 시에나의 눈에 비친 얀의  모습은 잠을 

청하는 한 명의 기사에 불과했다.

얀의 어깨가 꿈틀 하고 움직였다. 그리고  천천히 머리가 들려지고 그의 오른손이 

어깨에 기댄 검자루에 걸쳐졌다. 검은 가면  아래서 차갑게 가라앉은 노란 눈동자

가 번득이고 석상처럼 앉아있던 병사들도 모포를 벗어 던지고 자리에서 일어났다.

  "크르르르르……."

낮은 울음소리였지만 시에나는 피가 얼어붙는 것  같은 느낌을 받았다. 시프가 검 

집에서 레이피어를 뽑으며 긴장된 어투로 입을 열었다.

  "문과 지붕을 닫으십시오. 위험합니다."

시녀들이 재빨리 마차의 문을  닫고 지붕을 마저  씌워버렸다. 시에나는 손바닥에 

식은땀이 배어나는 것을 느끼며 밖을 주시했다.  무언가 숲을 달리는 소리가 전해

왔다. 마차를 둘러싼 모닥불 빛이 미치지 않는  깊은 숲 속에서 한 떼의 무리들이 

거친 숨을 내쉬며 달리고  있었다. 나지막하게 으르렁대는  그들의 목울음은 어둠 

속으로 사라지고 주위는 다시 조용한 정적에 잦아들었다.

멀리서 얀이 검을 빼드는 모습이 보인다.  그는 병사들이 바라보는 방향의 반대편

을 노려보고 있었다. 모닥불 빛에 번득이는  롱소드의 검광을 지켜보며 시프의 중

얼거림을 귓가로 흘렸다.

  "온다."

그와 동시에 수풀이 거칠게 흔들렸다. 거칠게  울어대는 개들의 짖음과 함께 마차 

뒤쪽에서 많은 수의 횃불이 떠올랐다. 불빛을 반사시키는 창검의 흔들거림에 시에

나는 침을 꿀꺽 삼켰다.

목이 끈으로 묶인 개들이 수풀에서 튀어나오고 뒤이어 온몸을 가죽으로 감싼 남자

들이 공터로 튀어나왔다. 그들은 숲의 공터에 있는 마차를 보더니 상당히 놀란 눈

치였다. 시에나는 그들 중 맨 앞에서 세 마리의 개를 잡고있는 남자를 바라보았다.

그는 목과 팔뚝을 질겨 보이는 가죽끈으로 칭칭 감싸고 있었다. 머리에는 철제 투

구를 눌러쓰고 있었지만 가슴을 가로지른 커다란 가죽  벨트에는 손바닥만한 단도

가 다섯 개나 꽂혀  있었다. 얼굴 여기저기에는 무언가에  긁힌 상처가 가득히 나 

있었지만 온화해 보이는 밤색 눈동자가 부드러운 인상을 전해주고 있었다.

그는 주위를 두리번거리다가 머리를 긁적이며 큰 소리로 투덜거렸다.

  "어럽쇼? 잘못 왔나 보네."

              *                       *                       *

사냥꾼 피셔의 등장입니다. 이번 이야기는 짤막한 내용이 될듯 합니다. 한…… 500
장 정도?(이게 짧은 거냐...) 3권은 크게 두가지의 플롯으로 이루어져 있습니다.
이번이 그 첫번째 플롯입니다. 즐겨 주시길.

추신 : 비평, 감상 메일 환영입니다. ^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5841번
 제  목:불멸의 기사 - 75                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/14 03:58    읽음: 81 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

75.

바스락거리는 작은 소리에도 신경이  예민해진다. 질긴 가죽끈을  댄 목 언저리로 

굵은 땀방울이 흘러내리고 소리가 나지 않게 내딛는  발바닥에 부딪히는 나뭇가지

의 감각은 바늘이 찔러대는  것처럼 날카롭기만 하다.  시끄럽게 울어대던 풀벌레 

소리도 잠잠해져서 주위는 숨이 막힐 듯한  정적에 휩싸여 있었다. 눈에 보이지는 

않지만 피부를 따갑게 긁어대는 살기의 감촉으로 슬슬  목표에 다가왔음을 알아차

렸다. 얀은 조심스럽게 손을 들어올려 두 번 꽉 움켜쥐고 손가락으로 좌우를 가리

켰다. 그와 함께 뒤를 따르던 사냥꾼의 무리가 둘로 나뉘어 조용히 옆으로 흩어졌

다. 울창한 수풀 사이를 헤쳐  가는 데도 그들에게서 아무런 소리도  나지 않았다. 

심지어는 개들마저도 입을 꾹 다문 채 숨소리조차 내지 않았다.

얀은 허리춤의 단검을 확인하면서 시선을 슬쩍 뒤로 돌렸다. 그의 뒤로 창백한 낯

빛의 보르크마이어가 불에 그슬려 검댕이 시커멓게 묻은 검을 들고  숨을 죽인 채 

천천히 다가오고 있다. 소리는 내지 않았지만 검 끝을 슬쩍슬쩍 얀의 등에 겨누는 

모습이 신경을 상당히 거슬리게 하고 있었다.

  '내가 지금 왜 여기에 있는 거지…….'

얀은 자신도 모르게 마음속으로 긴 한숨을 내쉬었다. 달밤에 숲 속을, 그것도 늑대

를 쫓아야만 하는 자신의 처지가  한심스럽기까지 했지만 이제 와서  돌아갈 수도 

없었다. 얀은 손목에 묶은 가죽끈의 상태를  손가락 끝으로 점검하면서 가볍게 코

웃음을 쳤다.

  '기사의 명예…… 때문이겠지.'

지금 와서 새삼스럽게 성기사의  덕목을 운운할 생각은  없다. 처음부터 성기사로 

행세할 생각도 없고 굳이 펠러딘 영지에까지 와서 싸워야 하는  이유를 찾을 수도 

없었지만 적어도 성도의 기사로서 떨쳐버릴  수 없는 한가지의 규칙은  지켜야 했

다. 그 점을 빌미로 자신을 거의 쫓아내다시피 한 시에나의 싸늘한 목소리는 귓가

에서 떠나질 않았다.



  "백작은 성도의 기사입니까?"

섣불리 대답할 수 없었다. 그녀가 말하고자 하는 말의 속뜻이 무엇인지 제대로 파

악할 수 없었기 때문이다. 시에나 공주가 좋은  감정을 갖고 있지 않다는 것은 이

미 알고있다. 한때 자신의 탄핵을 주장하며  십자성을 뒤집어 놓으려던 시도가 실

패한 후 잠잠해 지기는 했지만 여행 도중에도 가끔씩 보내오는  경멸에 가득한 눈

빛은 바보가 아니라면 누구나 알 수 있었다.

얀은 자신의 발 아래에서 숨도  제대로 쉬지 못하고 누워있는  사냥꾼을 물끄러미 

바라보았다. 목과 팔뚝을 넓은 가죽끈으로 감쌌고 허리에는 자질구레한 단도로 무

장한 피셔라는 이름의 사냥꾼을 죽여야  하는 일과 성도의 기사로서  지켜야 하는 

의무사항과는 아무런 연관관계가 없다. 단지 이 사냥꾼을 살리려는 의도로 급조한 

질문이라면 자신의 행동에 아무런  문제는 없다. 얀은  머릿속으로 결정을 내리고 

긍정의 시선을 시에나 공주에게 던졌다.

시에나는 모포로 어깨를 감싼 채 냉랭한 어투로 말을 이었다.

  "저는 실망을 금할 수 없습니다. 당당한 성도의 기사이자 루시퍼의 성직을 이수

   하신 백작께서  이렇게 앞뒤를   가리지 못하고  무고한 사람을  죽이시리라고

   는……."

  "성직과 반역죄는 아무런 연관이 없습니다. 그리고 이 남자는 늑대를 잘못 몰아 

   공주님을 위험에 처하게 한 자입니다. 왕족의 생명을 위협한 자는 반역죄로 참

   수하는 것이 당연하다고 알고 있습니다만."

  "물론 이 사냥꾼의 행동이 잘했다는 것은 아닙니다만  늑대가 양떼는 아니지 않

   아요? 어쩔 수 없는 불가항력의 사항까지 소급해서 무겁게 적용하는 것은 과한 

   면이 있습니다, 라 에스칼도레 리토엔드. 게다가 저는 아직 성도의 사람…… 성

   도의 기사가 루벤후트의 기사보다 좁은 아량을 가졌다고는 생각하고 싶지 않습

   니다."

얀은 보르크마이어를 바라보았다. 그는 당당한 자세로 빙긋이 웃으며 얀을 쏘아보

고 있었다. 두 사람의 시선이 부딪히자 보르크마이어는 이죽거리는 어투로 천천히 

입을 열었다.

  "저는 이 남자를 살려주고 싶습니다. 마그스의 율법은 이렇게까지 가혹하지는 않

   다고 생각하는데요, 라 에스칼도레 리토엔드. 루벤후트에서도 이 정도는 인정해 

   주고 있습니다."

말끝마다 들먹이는 성직의 이름에 얀은 그만  폭발할 것만 같았다. 자신도 모르게 

발에 힘이 들어갔는지 바닥에 누워있는  사냥꾼이 헉 하는 소리를  내며 팔다리를 

버르적거렸다.

본래 성직이란 단순한 명예직이다. 성당이 기사에게 내리는 직책이며 '부디 성직의 

의미대로 행동해 달라'라는 내용이 섞인 기원에 불과하지만 어느 정도는 따라주는 

것이 예의이자 덕목으로 자리잡아 있다. 결국  자신의 영혼을 희생해 마그스의 부

활을 가져왔던 천사장, 루시퍼가 그의 성직인 만큼,  얀은 최대한의 아량을 가지고 

모든 일을 처리해야만 하는 것이다. 적어도 아직은 '적'인 루벤후트의 기사보다는.

얀은 마음속의 분노를 간신히 가라앉히며 사냥꾼의 가슴 위에 올려놓았던 발을 내

렸다. 그리고 조용한 어조로 입을 열었다.

  "물러가라."

말이 끝나기가 무섭게 피셔는 누워있는 자세  그대로 뒤로 주르륵 미끄러졌다. 마

치 바퀴벌레가 뒤집어진 채 물러나는 것과  같은 재빠른 모습이었다. 새파랗게 질

린 얼굴로 숨을 헐떡이던 그는 곧 자리에서 일어나 수풀 근처에서 꼼짝도 하지 않

고 몰려있는 동료들에게 다가갔다.

얀은 눈을 들어 겁에 질려있는 남자들을 훑어보았다. 세 마리의 개를 끄는 피셔와 

다른 두 남자의 복장은 분명히 사냥꾼이었지만 나머지는 단지 목과 팔다리를 가죽

으로 동여맸을 뿐, 전문적인 사냥꾼으로 보이지는 않았다. 일단 들고있는 무기라는 

것이 쇠스랑이라든가 그물 정도였기에 쉽게 알아차릴 수 있었다.

보르크마이어도 이미 그 사실을 눈치챘는지 마차 뒤편으로  돌아가려 하는 피셔를 

향해 말을 건넸다.

  "당신들 어째서 늑대를 쫓고 있는 거지? 한밤중에 늑대 사냥은 자살행위나 다를 

   바 없는데."

  "실버 문 세 마리가 마을에 들어와 사람을 죽였습니다. 흔적을 남기지 않기 때문

   에 위험하더라도 밤에 찾아내지 않으면 또 당할 겁니다."

  "실버 문? 지금 은빛 늑대를 말하는 건가?"

보르크마이어는 상당히 놀라는  눈치였다. 그는  사람들에게 다가서며 흥미롭다는 

어투로 말을 이었다.

  "그런 괴물을 상대하는 것치고는 장비가 단순하군. 함정을 사용하는 편이 더 나

   을 거다."

  "덫을 파보기도 하고 독이 든 먹이를 뿌려보기도 했습니다. 하지만 그 녀석은 입

   도 하나 대지 않았어요. 그 뿐입니까. 함정 위에다가 똥오줌을  싸 놓는가 하면 

   덫을 일부러 망가뜨려 놓기도 합니다. 아무리 교묘하게 만들어 두어도 소용없어

   요. 저도 사냥꾼 생활 십 이년만에 이런 녀석은 처음입니다."

  "……실버 문이라면 가능하지. 하지만 정말 교활한  녀석이로군. 적어도 일곱 살

   은 먹은 것 같은데."

진지해진 보르크마이어를 지켜보며 얀은 그가 늑대에 대해 상당한 지식을 갖고 있

다는 사실을 알 수 있었다. 하기는  보르크마이어 영지를 총괄하는 영주이니 만큼 

가축들을 물어 가는 늑대에 대한 처치는 기본적으로 알아야 할  소양에 불과한 지

도 몰랐다.

축축한 습지와 가시나무 숲이 많은  지스카드 영지에는 다른 곳과는  달리 늑대가 

없다. 늑대가 살기 위해서는 먹이가 되는 동물이 충분히 있어야 하지만 척박한 지

스카드 영지에는 늑대가 살만한 여지가 없다. 그러나 다른  영지들은 다르다. 그들

은 매년 이어지는 늑대의 처치에 골머리를 앓는 것이 다반사였다.

  카우우우…….

길게 끌어대는 늑대의 울음소리가  밤의 정적을 깨트렸다.  모든 사람들의 시선이 

소리가 들려온 곳으로 향했다. 상당히 떨어진  거리였지만 달이 걸린 바위산의 절

벽 위에서 마차가 있는 곳을 바라보는 은빛 그림자를 볼 수 있었다. 달빛 아래 늑

대의 은빛 털이 아름답게 빛나고 있었다. 그것은  허공에 뜬 달빛의 한 조각을 베

어내 절벽에 걸어놓은 듯한, 절대의 위험을 가진 냉기에서 드러나는 고귀함이라고 

밖에 표현할 수 없었다. 은빛 늑대는 머리를 꼿꼿이 하늘로 치켜들고 푸른 눈동자

를 내리 깔고 인간들을 내려다보고 있었다.

  "저 녀석입니다! 저 놈은 도망가는 것 같다가도 다시 돌아와 저렇게 노려봅니다. 

   우리를 먹이로 생각하고 있어요."

피셔는 나지막한 목소리로 중얼거리며 개를 묶을 끈을 어루만졌다.

  "이번에야말로 잡고 말 겁니다. 일부러 듀로마이언에 가서 비싼 돈을 주고 사냥

   개들을 아홉 마리나 사왔습니다. 제아무리 실버 문이라고 해도 아홉 마리를 모

   두 상대할 수는 없을 테니 이번에는 승산이  있습니다. 저 녀석을 잡기 전에는 

   마음 편히 잠도 잘 수 없으니 어떻게든 하지 않으면 안됩니다."

  "그렇게 된 이야기로군요."

조용한 시에나의 목소리가 사람들의  의식을 다시 현실로  일깨웠다. 얀은 시선을 

돌려 그녀를 바라보았다. 시에나는 고개를 끄덕이며 깊이 가라앉은 회색 눈동자를 

들어 보르크마이어를 응시했다.

  "보르크마이어 자작께서는 늑대에 대한 지식이 많으신 것 같다는 생각이 들었습

   니다."

  "저희 영지에서 상당히 골치를 썩었던  적이 있었죠. 병력을 동원해  소탕하기는 

   했지만 피해가 이만저만이 아니었습니다. 물론 실버 문이 아닌 갈색 늑대였습니

   다만."

  "직접 싸워보신 경험도 있으신 가요?"

  "물론입니다. 한꺼번에 다섯 마리까지 베어 넘긴 적도 있습니다."

  "어머, 그래요?"

시에나는 빙긋이 미소를 지으며  두 손을 가슴 앞에  가지런히 모았다. 그 모습은 

마치 열 여섯 살 먹은 여자아이가 기뻐하는  것과 별반 틀리지 않았다. 그러나 그

런 그녀의 입가에는 예전에도 몇 번 보았던 묘한 분위기의 미소가 담겨 있는 것을 

얀은 놓치지 않았다.

시에나는 눈웃음까지 담은 시선으로 보르크마이어를 지긋이 바라보았다.

  "폐가 되지 않는다면 자작께서 힘을 빌려주셨으면 합니다만……."

  "힘을 말입니까?"

보르크마이어는 뜻밖의 말에 조금 당황하는 듯  했다. 시에나는 크게 고개를 끄덕

이며 말했다.

  "도움을 필요로 하는 자를 돕는 것은 마그스를 섬기는 성기사로서 해야 하는 덕

   목중의 하나, 곧 동반자의 관계로 남을 루벤후트의 기사 님이시니 도움을 주시

   는 것이 어떠실런지. 물론 저희 측에서도 지스카드 백작님께서 참여해 주시리라 

   생각해요."

점차 상황이 묘하게 돌아가고 있었다. 얀은  서둘러 말을 꺼내려 했지만 이번에는 

보르크마이어가 기회를 주지 않고 큰 목소리로 흔쾌히 대답했다.

  "좋습니다. 마그스를 섬기는 루벤후트의  기사로서 당연한 일입니다.  저는 뒤로 

   물러나 상황만 지켜보다는 누구와는 틀리니까요. 가문의 명예로서 받아들이겠습

   니다."

이미 기회를 완전히 잃고 있었다. 얀은 가면  속에서 입술을 꽉 깨물며 입을 다물

었다.

다른 곳이라면 모르겠지만 모두가 보고 있는 앞이었다. 적국의 기사, 보르크마이어

가 가문과 국가를 걸고 나선 일에 자신이 참여하지 않는다면  명예가 실추되는 것

은 불 보듯 뻔한 이치였다. 그런 상황을 자연스럽게 연기해서 자신을 늑대 소굴로 

쫓아버린 시에나의 눈빛은 얼음처럼 차갑기만 했다.

  '도전…… 인가.'

대답은 듣지 않아도 알 수 있었다. 호들갑스러운 동작으로 감사의 뜻을 표하는 그

녀의 모습에서 얀은 아무런 호의도 읽을 수 없었다. 확연히 드러나지 않는 은근한 

방식으로 시에나는 보르크마이어를 조종해 자신을 압박하고 있었다.

긴장된 피부 위로 서늘한  바람이 스쳐가고 머릿속은  긴장으로 하얗게 타올랐다. 

손가락 마디마디에 힘이 들어가는 것이 묘한  흥분을 전해주고 있었다. 얀은 가면 

속에서 입술을 뒤틀며 비릿한 미소를 떠올렸다.

  '지루하지 않겠어. 앞으로는.'

              *                       *                       *

늑대 사냥 시작입니다. 우움....벌써 새벽 4시군요. 요즘들어 오밤중에 글을 쓰는 일
이 많아졌습니다. 쩝.
지금까지 200장....이번 주 안으로 500장까지 쓰려고 했는데....조금 힘들겠네요. ^^;;
지독한 슬럼프라 글이 잘 안써집니다. 이 정도 쓰는데 거의 하루 종일이 걸렸군요.

2권의 내용이 추리적인 면이 강했다면 3권의  내용은 제가 전달하고자 하는 '주제
의식'이 많이 들어갈 겁니다.(제  계획으로는요.) 어차피 1부의 내용이  전 4권에서 
끝나고…… 엔딩과 클라이막스, 그리고 에필로그를 합치면 이번 권에서 주제를 표
현해야 합니다.

주제 표현이라는 거…… 쉬운일은 아니에요. 쩝. 장편의 경우는 이런저런 이벤트와 
플롯을 사용해 간접적인 방식으로 전달하지만 단편은 그렇지 않더군요.

창작과 비평 지의 신인문예가 8월 30일까지인데…… 단편 쓰는 일은 지지부진……
입니다. 확실히 슬럼프는 슬럼프에요. 쩝.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5865번
 제  목:불멸의 기사 - 76                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/16 03:00    읽음:483 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

76.

거친 숨을 몰아쉬며 얀을 비롯한 모두는 빠른 걸음으로 나무에  기대며 앞으로 나

아갔다. 흔적을 쫓아 뒤를 추적한지 벌써  두시간여…… 은빛 늑대들의 자취는 점

차 한 곳으로 몰려있었다. 고심 끝에  얀과 보르크마이어는 사람들을 두 부분으로 

나눠 부채꼴 모양의 진형을 갖춰 늑대들을 포위하기로  결정하고 한발자국씩 조심

스럽게 진행하고 있었다.

얼굴을 스치는 키 큰 수풀의  흔들림을 의식하며 사람들은 조금씩  조금씩 앞으로 

다가갔다. 바닥에 드러난 늑대의  늑대 특유의 발톱자국을  손가락 끝의 감촉으로 

확인하며 얀은 자신에게 맡겨진 일행의 움직임을 하나씩 검사해 나갔다.

  '……저 수풀 너머로군.'

얀은 머리를 살짝 들어 키 큰 풀이  우거진 너머로 시선을 던졌다. 그러나 어두운 

밤…… 그것도 바닥에 거의 몸을 붙이다시피 하며 움직이는 상황에서 건너를 바라

보는 것은 불가능하다. 늑대들이 포위를 알아차리고 도망가면 끝장일 뿐더러 오히

려 이쪽이 위험해 질 수 있다.

  카르르르.

낮게 으르렁대는 늑대의 울음소리에 얀은 제자리에 멈춰 섰다. 뒷머리의 머리털이 

곤두서는 듯한 느낌에 검자루를 틀어쥔  손바닥에는 어느새 땀이 흥건히  고여 있

다. 조용한 밤 공기를  뚫고 거칠게 쉭쉭 숨을  뿜어대는 늑대의 숨소리를 느끼며 

얀은 조심스럽게 바람의 방향을 확인했다. 가슴으로 안는 맞바람…… 바람결에 느

껴지는 시큼한 냄새로 보아  늑대는 아직 앞에 있는  것이 분명하다. 그러나 얀은 

섣불리 앞으로 나갈 수 없었다.

자꾸만 신경을 거슬리는 날카로운 감각이 진행을 막고 있었다. 등줄기가 따끔따끔

하고 단단하게 긴장된 근육이 곧 끊어질 것처럼 당겨진다. 혈관은 확장되고 꽉 다

문 입술 사이로 뜨거운 숨결이 새어나온다.  폭발할 듯이 두근대는 심장이 계속해

서 경고의 신호음을 울려대고 있었다.

얀은 눈썹을 있는 대로 찡그리며 왼손으로  가슴을 슬며시 눌렀다. 갑옷 너머로도 

쿵쾅대는 심장의 두근거림이 그대로 느껴지고 있다.  순서대로 생각해 볼 때 지금

까지의 행동은 어긋남이 없다. 늑대가 남긴 발자국과 여러 가지 흔적을 뒤쫓아 여

기까지 왔고 낮게 으르렁대는 것을 주고받는 그들의  음성조차도 별다른 위험신호

로 들리지 않는다. 굳이 이렇게까지 긴장할  이유는 없는데도 자신의 몸은 계속해

서 앞으로 가는 것을 거부하고 있었다.

한참을 망설이던 얀은 천천히 손을 들어 주먹을  꽉 쥐었다. 그리고 다시 손을 펼

쳐 손가락 끝을 살며시 흔들었다. 그  신호에 맞춰 사냥꾼들이 조심스럽게 단도와 

그물을 준비하고 보르크마이어도 바닥으로 향해 있던  검 끝을 위로 향했다. 얀은 

검을 뽑아들었다. 그을리지 않아  달빛에 푸른 반사광을  번득이는 검날의 설렘과 

함께 사람들은 저마다 고함을 지르며 수풀을 향해 튀어나갔다.

  "우와아아!"

질긴 가죽끈으로 동여맨 팔을 앞으로 한  채 사람들은 등뒤로 단도를 뽑아들었다. 

얀도 그들의 뒤를 따라 수풀 속으로 뛰어들었다. 그리고 그 자리에서 석상처럼 굳

어버렸다.

없었다. 눈앞에 보이는 것은 오로지 회색으로 물들은 암석덩어리였다. 칼날처럼 튀

어나온 바위 절벽의 끝에 은빛  늑대 한 마리만이 어슬렁거리며  돌아다니고 있었

다. 늑대는 어둠 속에서 푸른 눈동자를 번득이며 팔을 내민 채 굳어있는 인간들을 

물끄러미 바라보고 있었다.

늑대는 한가로운 걸음걸이로 절벽  끝에서 물러났다. 그리고  입술을 뒤집어 누런 

이빨을 드러내며 기분 나쁜 음성으로 으르렁거렸다.

  키륵 키륵 키륵

그것은 조소(嘲笑)였다. 놈은 인간을 비웃고 있었다.

  카우우우…….

피를 한순간에 싸늘하게 굳혀버리는 차가운 울음소리가 바로  뒤에서 커다랗게 울

어댔다. 이 세상의 것이 아닌 듯한 냉기에 모든 사람들은 황급히 뒤를 돌아보았다. 

조금 전 자신들이 나온 수풀에서 은빛 늑대들이 하나 둘씩 나오고 있었다. 최소한 

이십여 마리는 족히 되어 보이는 그들은  몸을 반쯤 풀 속에 묻고  이를 드러내며 

으르렁거렸다. 그리고 그들 너머, 수풀 위쪽의 바위절벽에서 보통 늑대보다 커다란 

몸집의 은빛 늑대 한 마리가 아래를 내려다보고 있었다. 조금 전 울음소리의 주인

공이자 인간들을 함정으로 몰아넣은 장본인은 그렇게 싸늘한  눈빛으로 아래를 주

시하고 있었다.

  "포위 당했다!"

숨을 삼키는 비명과 함께 코발트 블루의  침울한 밤하늘로 은빛 곡선이 그려졌다. 

죽음과 공포의 상징처럼 떠오른 은빛 늑대들은 그렇게 인간을 향해 달려들어 팔과 

목을 향해 누린내 나는 이빨을 꽂아 넣었다.

  "아아아악! 살려줘!"

목을 감싼 가죽끈 덕분에  사람들은 쉽게 죽지 않았다.  그러나 늑대들은 목을 문 

것과 동시에 앞발로 가슴을  밀어젖혀 사람을 쓰러지게  만들었다. 그리고 머리를 

거세게 흔들어 인간의 목을 마치 장난감처럼 쉽게 부러뜨려 버렸다.

우두둑하는 기분 나쁜 소리가 연이어 울려 퍼지고 사람들은 쇠스랑과 단도를 휘두

르며 뒤로 물러섰다. 늑대들의 첫 공격에 벌써 다섯이나 되는 사람들이 목숨을 잃

었다. 늑대들은 지푸라기 인형이라도  되는 것처럼 세  마리가 한꺼번에 달려들어 

쓰러진 사람의 팔다리를 물고 잡아당겼다. 아직  의식이 남아있는 자는 돼지 멱따

는 듯한 비명을 지르며 허우적거렸지만 그리  오래가지는 못했다. 이빨로 뼈를 부

수는 둔탁한 울림과 함께 비명은  끔찍한 침묵으로 깊숙이 빠져들어  버린 것이었

다.

피가 뚝뚝 흐르는 입을 벌리고 늑대들은 푸른 눈을 희번덕거렸다. 그것은 다음 먹

을 먹잇감을 고르는 학살자의 눈매였다. 이빨  사이로 흘러내리는 피의 감촉을 마

음껏 즐기며 벼랑 끝으로 몰려버린 인간들을 싸늘하게 훑어보고 있었다. 

  "빌어먹을 늑대 새끼들이!"

보르크마이어는 격렬하게 소리치며 검을 세게 휘둘렀다. 그러나 늑대들은 그가 어

떤 반응을 보이든 말든 천천히 원을 그리며 사람들을 포위했다. 죽어 널브러진 인

간의 시체에는 이제 아무런 관심도 가지지 않았다.

죽은 인간의 시체를 밟고 늑대들은 소리  없이 앞으로 다가왔다. 사람들은 그들이 

풍기는 죽음의 냄새에 눌려 조금씩 뒤로 물러섰다. 그러나  사람들은 알고 있었다. 

뒤는 벼랑…… 물러설 곳은 없었다.

  "우아아앗!"

사냥꾼 하나가 앞으로 달려나가며 단도를  휘둘렀다. 갑작스러운 반응에 늑대들은 

일순 뒤로 물러서는가 하더니 이내 허공으로  뛰어올랐다. 하늘에 은빛 곡선이 그

려지고 그것은 사냥꾼의 앞가슴으로 파고들었다.

피가 튀었다. 늑대는 사냥꾼의 뒷목을 물고는  육중한 몸무게를 이용해 등뒤로 떨

어져 내렸다. 사냥꾼은 제대로 비명한번 질러보지 못하고 뒤로 쓰러졌다. 급격하게 

꺾인 탓에 허연 목뼈가 목을 뚫고 나오고 붉은 피가 허공을 향해 솟아올랐다.

시간이 멈추어 버린 듯한 착각 속에 얀의 시야 속으로  천천히 무너지는 사냥꾼의 

모습이 확장되어 들어왔다. 공포에 질린 인간의 얼굴……그리고 피에 젖어 번들거

리는 늑대의 하얀 이빨. 죽음과 절망을 드러낸 기괴할 정도로 하얀 목뼈의 돌출된 

모양은 얀의 머릿속에서 무언가를 툭 끊어놓았다.

  쿵……쿵……쿵

몸의 핏줄이 모두 확장되었다. 머리가 어지러울  정도로 빠르게 피가 돌며 온몸을 

기분 좋게 자극해댔다.

발이 저절로 움직이며 얀은 앞으로 뛰쳐나갔다. 좌우로 빠르게 흩어지는 사람들의 

흐름을 느끼며 충실하게 손가락에 전해지는 검자루의 묵직한 느낌이 기분 좋게 다

가왔다.

좋았다. 아주 좋았다. 손가락을 통해 섬뜩한 검날의 냉기가  느껴지고 심장의 맥박

도 손에 잡힐 듯이 다가온다. 손가락에 조금의 힘만 더 준다면…… 아깝게 허공으

로 분산되는 따듯한 피의 감촉을 실감나게 감지할 수 있을 것이다. 끈적하고 달콤

한 그 감각이 비릿한 냄새와 함께 혈관을 파고 들 것이다.

하늘을 향해 은빛 늑대의 둥그런 곡선이 그려진다. 달빛에 가려 어두운 늑대의 이

빨이 허옇게 드러난다. 얀은 떨어지는 늑대를  향해 검날을 처박으며 몸을 급격히 

왼쪽으로 회전시켰다. 새끼손가락과 왼손바닥에 묵직한  하중이 걸리고 늑대의 뼈

가 부러져나간다. 단단한 근육이 잘리고 미칠 듯이 뛰던 심장을 정확하게 두 조각

으로 가르는 느낌이 전해졌다.

뜨거운 늑대의 피가 등줄기를 덮쳐왔다. 더운  피의 열기가 온몸을 후끈 달아오르

게 했다. 얀은 검을 치켜들고 재차 달려드는 늑대의 목을  향해 검을 휘둘렀다. 둔

중한 느낌과 함께 코발트 블루의 밤하늘로 은빛 곡선이 두 조각으로 나뉜다. 공처

럼 허공을 굴러다니는 늑대의 머리통은 붕 날아 절벽 아래로  떨어지고 하체는 중

력에 따라 바닥으로 처박혔다.

목이 잘려나간 하체는 발을 버르적거리며 몸부림을 쳤지만 이내 그 움직임은 잦아

들고 절벽 위는 조용한 정적으로 스며들어갔다.

  "고…… 공격!"

뒤늦은 보르크마이어의 고함에 따라 사람들은 단도를 치켜들고 앞으로 달렸다. 뒤

에 늘어선 사냥꾼들이 그물을 던지자 멈춰있던 늑대들의  머리위로 정확하게 떨어

져 내렸다.

갑작스러운 반격에 주춤해 있던 늑대들은 뒤이어 날아온  쇠스랑과 단도에 머리가 

부서지고 발이 잘렸다. 캥캥거리며 뒤로 물러서려  했지만 이미 그물은 주변을 완

전히 덮고 있었다.

  "모두 쓸어버렷!"

누구라고 할 것 없이 성난 고함을 지르며 사람들은 검과 몽둥이를 내리치고 또 내

려쳤다. 죽어버린 동료들의 복수라도 되는 듯이 핏발이 선 눈으로 그물 안에 갇힌 

늑대들의 머리를 부수고 심장을 도려내어 버렸다.

난폭한 인간들의 반격에 늑대들은 우왕좌왕 하며 뒤로  물러서려 했지만 사람들은 

가죽끈으로 감싼 왼손을 덤벼드는 늑대의 아가리에 처넣고  단도로 드러난 가슴을 

세차게 찔러댔다. 순식간에 열  마리 이상이 도륙 당하고  남은 것은 뒤에 물러서 

있던 다섯 마리 정도 외에는 없었다.

남은 늑대들은 귀를 뒤로 붙이고 몸을  최대한 낮추며 으르렁거렸다. 쇠스랑과 몽

둥이, 그리고 피에 젖은 가죽끈을 앞세운  인간들이 조금 전과는 반대로 자신들을 

향해 다가가고 있었다. 늑대들은 계속해서 이를  드러내며 위협을 하려 했지만 이

미 그런 것은 쓸데없는 몸부림에 불과했다.

몽둥이가 날았다. 그리고 치켜든 쇠스랑이 몽둥이를 피해 달아나는 늑대의 머리에 

꽂혔다. 붉은 피와 허연 뇌수가 솟아오르고 깽 하는 소리를 내며 늑대는 허공에서 

몸을 뒤집으며 죽어갔다.

  카우우우…….

긴 울음소리가 다시 분위기를 싸늘하게 가라앉혔다.  얀은 고개를 들어 위를 바라

보았다. 바위 절벽에서 커다란 은빛 물체가 아래로 떨어져  내리고 있었다. 날개가 

달렸다면 전설에 나오는 눈보라의 늑대, 펜리르의  전래가 아닐까 싶을 정도로 우

아한 곡선을 그리며 그것은 사람들과 늑대의  앞에 정확하게 떨어졌다. 커다란 은

빛 늑대는 이빨을 드러내며 거세게 인간들을  위협했다. 조금 전의 늑대들과는 비

교도 되지 않을 정도의 살기에  사람들은 저마다 자신들을 방어하며  뒤로 주르륵 

물러섰다. 바로 그때였다.

큰 늑대는 갑자기 몸을 뒤틀며 사람들 사이를 스쳐 지나가 얀을 향해 달려들었다. 

뭐라고 말할 수 없을  정도의 빠른 몸놀림이었다.  시시각각 눈앞으로 쳐들어오는 

늑대의 커다란 얼굴을 직시하며 얀은 이를 악물었다.

늑대의 입이 크게 벌려진다. 시간을 길게 잡아 늘린 것처럼 거뭇거뭇한 늑대의 입

천장과 시뻘건 혓바닥이 죽음의 눈동자처럼 얼굴 전면을 덮어왔다. 검을 휘두르기

에 너무 시간이 늦어 있었다.

  "으아아앗!"

얀은 외마디 소리를 지르며 검을 놓고  주먹을 그대로 늑대의 아가리에 처넣었다. 

뜨끈한 느낌이 팔 전체로 퍼지며 벌려진 늑대의 입으로 어깨까지 들어가 버렸다.

둔탁한 충격이 상체에 느껴지고 강한 압박이 몸 전체를 밀어붙였다. 얀은 급히 왼

발을 뒤로 빼고 상체를 깊숙이 숙였다. 어깨의 갑옷에 늑대의 이빨이 맞물려 귀를 

찢는 듯한 쇳소리를 내지만 무겁기만 할 뿐 아프거나 괴롭지는 않았다. 오히려 갈

퀴처럼 벌려진 손가락에 미친 듯이 날뛰는, 뜨겁고 길다란 것이 잡혀 있었다. 얀은 

주저하지 않고 그것을 움켜쥐었다.

늑대는 길길이 날뛰며 발을 허우적거렸다. 갑옷에 발톱이 닿으며 불꽃을 튀겼지만 

얀은 상관하지 않고 손가락에 더욱 힘을 주어 그것을 잡아 비틀어버렸다.

  투욱!

무언가 끊어지는 소리가 나며 늑대의 사지가  격렬하게 떨렸다. 미친 듯이 길길이 

날뛰며 늑대는 뒤로 퉁겨져 나갔다. 엄청난  피가 아가리에서 터져 나가며 늑대는 

비틀거렸다. 얀은 멈추지 않고 앞으로 달려들며 늑대 채 팔을 휘둘러 나무 둥치에 

패대기쳤다. 등뼈가 부러지는 기괴한  소리가 나며 늑대는 그대로  쭉 뻗어버렸다. 

그리고 더이상 움직이지 않았다.

얀은 자리에 주저앉아 거친 숨을 몰아쉬었다. 그리고 손에 잡혀있는 것을 향해 시

선을 돌렸다. 들려있는 것은 길쭉이 삐져 나온 늑대의 혀였다.  피에 젖어 길게 늘

어진, 보통의 것보다 세배는 길어 보였다.

얀은 그것을 바닥에 집어던지고는 긴 한숨을 내쉬었다. 기뻐하는 사람들의 환호성

을 귓가로 흘리며 점차 굳어 딱딱해지는 피의 감촉을 뿌리쳐버렸다.

  '겨우…… 살아남은 건가.'

피로감이 몰려왔다. 손가락 하나 까딱할 수 없을 정도로  지쳐있었다. 그러나 이대

로 앉아있을 수는 없었다. 얀은 천천히 일어서 주위를 돌아보았다.

이십여 마리에 달하는 늑대들은 전부 몰살…… 이쪽의 피해도 만만치 않았지만 그

래도 정리는 된 것 같았다. 마을 사람들은  무기를 땅에 놓고 거친 숨을 몰아쉬고 

있고 사냥꾼들은 늑대들의 꼬리를 자르며 증거물을 챙기고 있었다.

  "이봐, 찾았다! 여기다, 여기!"

갑작스레 터진 피셔의 함성에 시선이 한 쪽으로 쏠렸다. 지쳐 늘어져 있던 사람들

이 모두 일어나 목소리가  들린 쪽으로 달려갔다. 얀은  무거운 몸을 추스르며 그 

쪽으로 걸어갔다.

둥그렇게 몰려선 사람들 사이로 작은 땅굴에서 끌어내어진 은빛 늑대 새끼의 모습

을 볼 수 있었다. 작은 새끼에 불과했지만 그것들은 이빨을 드러내며 격렬하게 반

항했다. 그물 안에서 허우적대는 그것들은 하나씩 꼬리가 잡혀 허공으로 들어올려

져 입을 가죽끈으로 물리고 발이 묶여 자루에 집어넣어졌다.

그러나 사람들은 늑대를 보고 있지 않았다. 그들은 무거운 침묵을 지키며 그물 안

에 마지막까지 남은 또 하나의 생명체를  응시하고 있었다. 피셔가 그것을 꺼내기 

위해 손을 집어넣었을 때 그것은 낮게 가르르 거리는 소리를  내며 저항하다가 피

셔의 손가락을 와락 깨물었다.

  "이 빌어먹을 자식이. 우리가 누구 때문에 이런 고생을 하는데!"

피셔는 욕설을 퍼부으며 그것의 목을 움켜잡아  치켜들었다. 푸른 달빛 아래로 그

것은 두 팔과 두 다리를 버르적거리며  거칠게 반항했다. 갈색으로 그을린 피부에 

거친 갈색의 머리털을 가지고 푸른 눈동자를 부릅뜬 그것은 열 살이 조금 넘어 보

이는 작은 남자아이였다.

              *                       *                       *

지독한 몸살 감기에 걸려있습니다. 음…… 약  먹고 20시간이나 자고 일어난 끝에 
쓴 글이라 그런지 별루 마음에 들지 않습니다.
 늑대와 인간의 싸움…… 보다 더 박진감 있게 그려보고 싶었는데 능력이 이것밖
에는 안되나 봅니다. 물론 감기약의 몽롱한 상태 때문에 그럴수도 있겠지만요.

여러분도 아시겠지만, 저 남자 아이는 "늑대 소년"입니다. 3권 첫 플롯은 "늑대 소
년"에 대한 이야기입니다. ^^

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평이나 지적은 사정없이 날려주세요. 가장 큰 참고가 되는 것이 여러분의 
       관심입니다. 좋은 하루 되시길.

추신 2 : 될 수 있으면 주위 분들에게 광고 많이 해 주세요. ^^(아아, 속보인다.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5898번
 제  목:불멸의 기사 - 77                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/18 00:27    읽음:786 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

77.

맑은 종소리가 울리자 조용했던 마을에 점차 활기가 돌았다. 여기저기서 뛰어나온 

아이들은 당당하게 돌아오는 사람들을 맞이하며 함성을 질러댔다. 마른 흙의 뿌연 

다갈색 먼지가 내린 길을 아이들이 달려감에 따라 굳게 닫힌  문이 열리고 걱정에 

가득한 여인들이 모습을 드러냈다. 그녀들은 치맛자락을 들어올리고 종종걸음으로 

다가와 걱정이 잔뜩 서린 눈으로 피에 젖은 사람들을 응시하고 있다. 그녀들의 눈

에는 사냥꾼들이 앞세우는 은빛 늑대의  가죽 따위는 아무래도 상관없는  듯 보였

다. 지쳤지만 어깨를 잔뜩 펴고 돌아오는  남자들의 틈에서 그들의 남편과 연인을 

찾느라 정신이 없었다. 아이들은 돌아온 아버지의  팔에 안기며 그가 가져온 늑대

의 꼬리를 흔들며 기뻐한다. 가슴을 졸이며  기다렸던 여인들은 안도의 한숨을 내

쉬며 남편의 앞에서 기쁨의 눈물을 흘렸다.

그러나 갈기갈기 찢긴 시체가 되어  생존자들의 손에 나눠 들린  남편을 알아차린 

다른 여인은 새파랗게 질려버렸다.  찢긴 시체가 아버지임을  알지 못하고 고개를 

두리번거리며 돌아오지 못할 사람을 찾는 아이를 품속에 꽉 껴안은  채 그녀는 서

럽게 울었다. 그럼에도 불구하고  마을은 전체적으로 기쁨에 젖어  있었다. 몇몇의 

슬픈 사람들의 비탄을 덮어버리고 모두는 그렇게 승전의 기쁨을 만끽해갔다.

시에나는 모든 것이 하나로 묶여  묘한 감정을 불러일으키는 그  광경을 물끄러미 

바라보았다.

  '절망과 슬픔은 언제나 묻혀지는 법일까.'

대답하지 못할 질문을 자신에게 던지며 시에나는 작은 한숨을 내쉬었다. 기뻐하는 

사람들의 분위기에 찬물을 끼얹고 싶은 생각은  없다. 그러나 슬퍼하는 사람들 쪽

으로 애써 고개를 돌리려 하지  않는 마을의 주민들의 행동을  지켜보며 시에나는 

그들 역시 알고 있다는 것을 눈치챌 수 있었다.

단순히 보려 하지 않는 것뿐이다. 모두들 처음부터 각오하고 있었고 알고 있는 사

실이다. 늦은 밤에 늑대와 싸우러 나가면서  완전히 성한 몸으로 돌아오리라고 믿

은 자는 아무도 없다. 마을을 지키기  위해서라는 이름으로 당당하게 싸우러 나가 

운이 없어서 죽은 것이지 누구의 탓도 아니다. 단지 괴로움을 직시하기 싫어 고개

를 돌리고 희생의 결과로 얻은 전리품을 호들갑스럽게 자랑하며 허풍을 떠는 것으

로 현실에서 도망가고 있는 것이다.

하지만 그런 생각은 시에나를 더욱 침울하게 만들었다.

  '도망간다……고.'

시에나는 맞잡은 손에 자신도 모르게 힘을 주었다. 물러설 수도 없는 자신의 입장

이 불현듯 떠오른 탓이었다. 의지와는 상관없이 뒤로 물러설 수도 없는 현재 자신

의 모습은 어쩌면 저 곳에 쓰러져  있는 갈기갈기 찢긴 시체와 별반  다르지 않은 

듯 보였다. '그래야만 하는'  당위성에 눌려 쫓기듯이  밀려가고 그에 따라 시체가 

되어 돌아왔지만 아무도 주목하려 하지 않는 현실의 무게…… 그것은 시에나 자신

의 모습과 같았다.

  "공주님."

나지막한 목소리가 그녀의 의식을 다시 현실로 끌어올렸다. 시에나는 고개를 돌려 

목소리가 들려온 오른쪽을 가만히 바라보았다.

보르크마이어가 말을 마차의 곁에 바싹 붙인  채 정면을 응시하고 있었다. 어젯밤 

격투의 흔적이 고스란히 남아있는 갑옷을 무감각한 눈초리로  내려다보며 그는 무

겁게 입을 열었다.

  "시키신 대로 다녀왔습니다."

  "……불만이 가득해 보이는군요. 결과가 신통치 않았습니까?"

  "솔직히 생각 외였습니다. 그는 괴물입니다."

보르크마이어는 손가락 끝으로 갑옷에 묻은 늑대의 피를 떨구어내며 눈을 들어 마

을의 입구 쪽에 서있는 얀에게 시선을 던졌다.  어제 저녁 이후 얀은 아직 한마디

도 꺼내지 않았다. 가끔 시프가 다가가 진행  상황에 대한 질문을 던지는 것 같아 

보였지만 그때마다 그는 고개를 끄덕이거나 가로젓는 것으로  대답을 대신하고 있

었다.

  "인간이 아닌 것 같다는 것쯤은  지금까지의 활약상을 본 것만으로  충분합니다. 

   단순히 그런 대답이라면 어제 노력은  허사였다고 볼 수밖에 없는데요. 우리가 

   원하는 목적은 얀 지스카드 백작의 능력을 어느 정도까지  측정하고자 하는 것

   이라고 다시 한번 일깨워 드려야하나요?"

  "……알고 있습니다."

  "그런데도 그런 대답이 나옵니까?"

  "늑대에게 포위 당하고 한발자국도 움직일 수 없는 상황에서 그는 움직였습니다. 

   은빛 늑대의 살기가 영혼을 짓누르고 눈앞에서 여섯 명이나 산채로 잡아먹히는 

   것을 바라보면서도 그는 물 흐르는 듯한 자연스러운 자세와 단 두 번의 공격으

   로 분위기를 바꿔놓았습니다. 단지 두 마리의 늑대를 베는 것만 이라면 그리 어

   렵지 않지만 그만한 압박 속에서  움직이는 것은 괴물이 아니고서는……. 어제 

   저 흡혈귀가 아니었다면 저 역시 갈기갈기 찢긴 시체가 되었을 테죠. 전장에서 

   그를 이길 자신이 없습니다."

  "최소한 소득이 없었던 것은 아니군요. 자신의 역량은 파악하셨으니."

신랄한 시에나의 말에 보르크마이어는 침묵으로 대답을 대신했다.

  "어쩌실 셈인가요. 자신이 없어졌기 때문에 이제는 포기를 하시겠다?"

  "어디까지나 '전장'에서 입니다. 군대를 이끌고 싸우는 것은 저보다 낫다고  판단

   이 섰지만, 일대 일 대결에서 질 것이라고는 생각하지 않습니다. 놀랍다고 밖에

   는 표현할 수 없는 담력과 결단력은 분명 대단하지만 그것은 어디까지나 '전장'

   에서 통용되는 것…… 기사 대 기사의 결투장에서는 오로지 검의 날카로움으로 

   결정이 납니다."

  "……그렇다면 이제 방향은 확실히 잡힌 셈이 되는군요."

시에나는 희미하게 미소를 떠올렸다.

  "군대를 동원하는 전투는 피하고 그를 어떻게든  결투장으로 끌어내야 한다……

   라는 의미네요. 그렇다면 성도 내에서는 행동을 취할 수 없겠습니다."

  "무슨 말씀이 신지?"

  "성도에서 기사간의 결투는 국왕의 재가가 없으면 불법으로 간주되어 가문의 명

   예에 먹칠을 하게 되지요. 저 얀 지스카드 백작께서는 기사  서훈 때에도 '가문

   의 명예'를 걸고넘어질 만큼 가문의 이름을 소중히  생각하는 사람입니다. 감정

   적으로 움직이는 머저리는 아니니 결국 성도를 벗어날 때까지 기다려야 한다는 

   의미가 됩니다."

  "그러시면 루벤후트에서?"

  "최소한 이곳은 아니라는 의미지 루벤후트에서 일을 벌이겠다는 뜻은 아닙니다. 

   앞으로 계속 자중하시길  바래요, 볼크."

시에나가 약속된 단어를 입에 올리자 보르크마이어는 더이상 아무런 말도 하지 않

고 말을 몰아 곁에서 떨어졌다. 시에나는 투명한 시선을 다시 얀에게 던졌다. 그는 

말 위에 앉아 마을을 노려보며 아무런 말도  하지 않고 있었다. 무슨 생각을 하는

지 알 수 없는 검은 가면 아래서 그의 시선은 조금도 움직이지 않고 있었다.

  '……이제 눈치 챌만한 때가 되었을 텐데.'

확신은 할 수 없다.  그러나 시에나로서는 얀이 눈치를  채 주었으면 하는 마음이 

있었다.

감시당하고 압박을 받아 간다는 사실을 알게 된다면 모든 판단의 방향이 그쪽으로 

흐르게 된다. 생각이 하나로 고정되면 움직임과 결단까지도 모두 하나로 응집되기 

마련이다. 예측하기 쉬운 적만큼 상대하기 쉬운 것도 없다.  시에나가 굳이 융통성

이 없는 보르크마이어와 연계를 맺은 것도 그런 맥락에서였다.

다루기가 쉬운 만큼 효과적으로 활용하기도 좋으므로 얀을  압박하는데 더 이상의 

소재는 없었다. 조금이나마 생각이 있는  자라면 모두가 있는 앞에서 '수상스러운' 

모습으로 이야기를 나누는 멍청한 짓은 하지  않는다. 조금이라도 생각이 있는 사

람이라면 보르크마이어와 그녀가 이상할 정도로 가까워져 있다는  사실을 모를 리 

없다. 하지만 얀은 그런 시에나의 동향에 대해서 아무런 반응도 보이고 있지 않았

다.

현재 얀의 모습에서 추측할  수 있는 결론은 대략  두 가지로 압축된다. 시에나의 

행동에 대해 아무런 관심이 없는 것이든지 아니면  의식적으로 무관심을 가장하고 

있을 수도 있었다.

환호하는 사람들 사이를 헤치고 하얀 옷의 신부가 마차를 향해  다가오는 것이 보

였다. 거친 흰 천으로 만들어진 사제 복을  입고 머리에는 작은 모자를 눌러쓴 그

의 얼굴은 마치 밀가루를 뒤집어씌운 것처럼 하얗게 보였다. 핏기가 없는 얇은 입

술과 살점이라곤 거의 보이지 않는 마른 얼굴이 마치 벌판에  버려둔 해골이 되살

아나 움직이는 것처럼 보였지만  부드럽게 가라앉은 눈초리라던지  화사한 미소를 

지은 얼굴에서 그 불쾌한 선입견을 많이 해소시키고 있었다.

신부가 다가오자 일행의 선두에 섰던 얀은  말에서 내려섰다. 검은 갑옷과 망토를 

덮어쓴 얀과 점차 다가오는 하얀 신부의 모습은 극명하게 대비되었다. 바람이라도 

불면 쓰러질 것 같은 모습으로 다가온 신부는 얀을 바라보며 가슴에 작게 성호(聖

號)를 그었다.

  "마그스의 은총이 그대와 함께 하시길. 귀하신 손님이 들리셨군요."

  "이 마을의 이름이 무엇입니까."

  "프로엘라인이라고 합니다. 영주님의 성과는 꽤 떨어진 곳이라 누추하기 짝이 없

   습니다만 부디 편히 쉬었다가 가시기 바랍니다."

얀은 신부의 환대에 가볍게 고개를 끄덕이며 무미건조한 어투로 되물었다.

  "저희 일행에 대해서 묻지 않으시는군요."

  "검은 철가면에 검은 갑옷…… 성도 카라얀이 넓다고는  하지만 그 모습으로 여

   행을 하시는 분은 오직 한 분이라고 알고 있습니다. 뒤에 모시고 계신 숙녀 분

   의 우아하신 자태로 미루어 짐작하건대 기사 님께서는 분명 지스카드의 백작이

   시자 아델라인의 자작이 아니십니까?"

  "소식이 빠르시군요. 얼마 되지도 않았는데."

  "펠러딘 백작님께서 성의 공문을 각 마을에 보내셨지요. 평화를 위해 루벤후트로 

   파견되는 사절과 고귀하신 공주님께서 영지를 통과할 예정이니  충분한 예의를 

   갖춰 대접하라는 명령이었습니다. 추기경 각하의 당부도 계셨고요. 물론 그것을 

   떠나서……."

신부는 고개를 돌려 늑대의 가죽을 한군데로 모으는 사람들에게 시선을 던졌다.

  "마을의 근심거리를 없애는데 도움을 주신 은인을  맞이하는데 소홀함이 있어서

   는 안되겠지요. 잠시 들으니 백작님께서 늑대들을 처치해 주셨다고 하더군요."

  "해야 할 일을 했습니다. 괘념치 마십시오."

  "겸손의 말씀을. 은빛 늑대를 맞아 싸우는 것은 쉬운 일은 아닙니다. 그 점은 오

   랫동안 고통을 당해온 저희들이 잘 알고 있습니다. 이 자리를  빌어 마을의 '베

   일리트'로서 감사를 드립니다."

신부의 말은 시에나에게 상당한 호기심을 불러  일으켰다. 아직 많은 사람들을 만

나 본 것은 아니지만 교구의 신부가 베일리트의 책임을 맡으리라는 것은 예상하지 

못했다. 비록 성도가 교단이 중심이 된  국가이긴 하지만 행정적이며 관료적인 성

향이 강한 베일리트에 성직자는 대체적으로 배제되기 마련이었다. 영혼을 갈고 닦

아 마그스의 빛으로 중생들을 제도하는 일을 하는 성직자들이 잡다한 잡무와 더러

운 돈을 만지는 일에 관여되는 것은 품격을 떨어트리는 일이라 여겨졌기 때문이었

다. 대개 영지에 하나씩 들어서 있는 성당의 운영은 교구와 영주의 성에서 증여된 

논밭을 일구어 활용하기에 세속적인 직책을 일부러 맡는 경우는 극히 드문 편이었

다.

시에나는 마차에서 내려 신부에게 다가갔다. 그녀의 인기척을 들었는지 신부는 시

에나에게 눈을 돌렸다.

가까이 에서 살펴본 신부의 모습은 더욱 말라 보였다. 머리카락은 새치가 섞인 푸

석푸석한 회색 빛이었고 이상할 정도로 번득이는 검은  눈동자는 사람을 압도하는 

기운을 띄고 있었다. 아마포로  만들어진 것 같은 흰색  신부복은 몇 번이나 기워 

입었는지 군데군데 덧댄 자국이 남아있었으나 깔끔하게 세탁이  되어 있어 추레해 

보이지는 않았다.

시에나는 부드러운 어조로 신부를 향해 입을 열었다.

  "카라얀 왕가의 시에나가 인사드립니다. 실례지만 성함이."

  "에프리제라고 불러 주십시오."

이름을 밝힌 신부는 가볍게 고개를 숙여 레이디에 대한 예를 취했다. 교구에서 살

아온 신부치고는 세속의 예의를 정확하게 차리고 있었다. 시에나의 시선을 알아차

렸는지 에프리제 신부는 빙긋 미소를 지었다.

  "프로엘라인 마을에는 병력이 없습니다. 워낙에 국경과 멀리 떨어진 탓에 영주님

   께서 근위대를 파견하시지 않으셨습니다. 그래서 제가 행정업무까지 모두 맡다

   보니 어느새 세속의 예절이 몸에 배더군요."

  "여러 가지로 힘드시겠군요."

  "봉사와 노력이야말로 마그스께서 공언하신 사랑의 실천인 것을요. 이 모두가 그

   분께서 안배하신 것이라 생각하고 있습니다."

에프리제 신부는 활달하게 웃으며 손을 들어 마을의 입구를 가리켰다.

  "누추하지만 안락한 울타리에서 편히 쉬어 가십시오. 축복의 대지에 지친 영혼을 

   누이시길 바랍니다."

              *                       *                       *

에프리제 신부의 등장입니다. 음…… 아직까지는  아무런 생각이 없습니다.(뭐…… 
300장 정도 썼지만 제대로 들어가려면 450장은  되어야 할 듯 합니다. 3권은 불멸
의 주제가 들어가는 권이라서, 1권이나 2권 보다는 조금 딱딱할 겁니다.)

이제부터 슬슬 플롯을 촘촘하게 재정비 해야죠.

추신 : 비평, 감상 모두 환영입니다. ^^;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5903번
 제  목:불멸의 기사 - 78                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/18 19:47    읽음:469 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

78.

에프리제 신부는 누추한 곳이라고 했지만 시에나가 보기에  마을은 상당히 번화한 

편이었다. 마을 중심에 솟아있는 회색 종탑을 중심으로 육각형의 모양을 띄고있는 

프로엘라인 마을은 각 구획별로  정확하게 나뉘어져 있었다.  마을을 둘로 가르는 

넓은 길을 통해 많은 수레와 마차가 바쁘게 움직이며 북쪽의  광산과 연결되어 있

고 삽과 곡괭이를 든 남자들은 한군데 모여 무엇인가를 의논하고 있었다.

언뜻 눈대중으로 짐작해 봐도 약 1천명은 족히 되어 보였으며 이 수준이라면 마을

이라고 하기보다는 하나의 도시라는 쪽이 더  맞아 보였다. 사람들의 유입은 그리 

많아 보이지 않았으나 산중에 이런 대규모의 도시가 존재한다는 것은 의외의 소지

가 많았다.

시에나는 마차에서 마을의 이상한 전경을 지켜보았다.  딱히 꼬집어 말할 수는 없

지만 무언가 아귀가 맞지 않아 보인다는 점은  부인할 수가 없었다. 맨 앞에서 일

행을 숙소로 인도하는 에프리제 신부의 기괴한 외모도 이상하다고 할 수 있겠지만 

무엇보다도 마을 전체에 흐르는 묘한 기운이 그녀의 신경을 갉아먹고  있는 것 같

아 별로 기분이 좋지 않았던 것이다.

  "내리실 분부라도……?"

갑자기 들려온 소리에 시에나는 등골이 쭈빗 서는 것 같았다. 황급히 뒤를 돌아보

니 얀이 바로 곁에까지 다가와 고삐를 말 목에 감아놓고 기름걸레로 검을 닦고 있

었다. 늑대의 피가 묻어 거뭇거뭇한 얼룩이 남아있는 검신은 기름을 먹어 푸른 광

채가 번득이고 있었다.

시에나는 자신도 모르게 의자의 손잡이를 꽉 움켜쥐었지만 간신히 표정을 숨긴 채 

가만히 고개를 끄덕였다.

  "검은 다듬고 계신 이유를 물어봐도 되겠습니까."

  "습관입니다. 싸움을 치른 후 신경을 써주지 않으면 녹이 슬고 맙니다. 공주님이 

   생각하시는 것처럼 특별한 이유는 없습니다."

얀은 검을 들어 차르륵 소리를 내며 검집에 집어넣고는 말머리를  다른 것으로 돌

렸다.

  "알고 계시는 거로군요."

  "……무엇을요?"

  "균형이 잡히지 않은 이 마을의 모습, 공주님이라면 충분히 눈치채고 계시겠죠."

시에나는 대답하지 않았다. 그러나  그녀의 표정은 그것을 긍정하고  있었다. 얀은 

기름걸레로 갑옷의 이음새 부분을 천천히 매만지며 중얼거렸다.

  "요새 형태의 괴상한 도시 분획, 한 밤의 늑대사냥. 영주가 없는 마을, 너무 빠른 

   소식. 이 네 가지만 미루어 보더라도 정상적인 마을은 아닌 듯 합니다."

  "십자성에는 알리지 않으실 겁니까."

  "그런 곳에 할애할 인원은 없습니다. 위험해  보이지도 않고요. 더군다나 펠러딘 

   영지를 통과하도록 길을 택한 것은 성당의 안내를 따른 것입니다. 마을을 통과

   할 예정은 없었지만 충분히 예측은 하고 있을 터…… 문제는 없을 것입니다."

  "펠러딘 가문의 주도일까요?"

  "성당과의 연관 관계 쪽을 캐는 게 더 빠르겠지요. 추기경의 언질을 받았다는 것

   은 그만큼 가깝다는 뜻일 테니."

이야기를 나누면서도 얀은 노란 시선을 곳곳에 던지며 주위를 탐색하는 것을 잊지 

않았다. 시에나는 마음속으로 그와의 이야기를 가다듬으며 생각에 잠겼다.

1천명이나 살아가는 도시에 이상할 정도로 밀집된 사람들도 그렇고, 울창한 숲 속

에 마치 요새처럼 육각형의 모양을  이룬 구역 분획은 병참기지(兵站基地)라고 하

는 쪽이 더 어울렸다. 게다가 보르크마이어에게 전해듣기는 했지만 이곳의 주민들

이 군대식 수화법에 무리 없이 따랐다는 것도 의아한 점이었다.

보통 영지의 주민들은 전쟁이 일어날 때마다 군역의 의무를 지기는 하지만 익숙할 

정도로 자주 있는 일은 아니다. 게다가 에프리제 신부의 말을 그대로 믿자면 싸움

이 거의 없는 이 곳에 살면서 굳이 군대식 수화법을 익혀야  할 이유는 없는 것이

다. 성 중앙의 소식이 얼마 지나지 않아 전해진다는 사실은 주변 상황에 민감하게 

반응해야 하는 장소임을 의미하고 광산을 끼고 있음에도  무장병력이 없다는 것은 

그럴 필요를 느끼지 못한다는 반증이었다.

시에나는 작은 목소리로 얀에게 말을 건넸다.

  "만일 백작께서 이 마을의 '베일리트'라면 어떻게 하시겠습니까."

  "만일 입니까?"

  "그렇습니다. 어디까지나 만일이에요."

  "그렇다면……."

얀은 큭큭큭 하는 낮은 웃음을 흘리며 짤막하게 중얼거렸다.

  "남자들을 끌어 모아 기사단을 하나 만들겠습니다. 식량만 충분하다면 좋은 광산

   을 끼고 있으니 재정 적자를 걱정할 필요는 없겠군요."

  "힘들지 않을까요?"

  "일부러 농기구를 다루는 버릇만 고친다면  쓸만합니다. 늑대를 잡을 만큼  힘이 

   좋으니 더이상의 소재는 없죠."

  "이름을 붙이신다면?"

  "성직자가 마을을 이끌고 있으니 신성 기사단이라 부르겠습니다."

  "크루제픽스 템플 나이트(Crucifix Temple Knight)로군요."

시에나는 만족한 미소를 떠올렸다. 만일 이  가설이 옳다고 해도 결과적으로 위험

하게 되지는 않을 것이다. 템플 나이트……  성당 직속 기사단이 들어설 것이라는 

소문은 익히 들어 알고 있었다. 어차피 성도는 빌라스틴 성당의 영향아래 있고 타 

영지의 내정 간섭은 금지되어 있으므로  펠러딘 영지 안에서 광산을  개발해 템플 

나이트의 재원으로 삼는다는 성당의 결정을 일일이 십자성 측에 알려줘야 할 이유

도 없고 필요도 없다.

다만 마음에 걸리는 것은 굳이 시에나의 일행이 이 근처를  통과하도록 안배한 성

당의 입장에 있었다. 호위 일행이 모두  제 4 상비군의 인력이라는 점과 떠돌아다

니는 소문을 근거로 생각해 보자면 성당에서 템플 나이트의 지휘관이 될 남자에게 

병력을 먼저 선보이고자 하는 의도가 깔려있음을 쉽게 알 수 있었다.

  '흡혈귀를 천사로 만들 생각인가.'

생각이 여기에까지 미치자 시에나는 허탈해 짐을  느꼈다. 갑자기 얀의 성직이 떠

오른 탓이었다. 라 에스칼도레 리토엔드…… 분명히 그는 이미  희생의 천사다. 그

녀가 생각하기에 희생이라고 하기보다는 잔혹하기 그지없는 악마에 불과했지만 뛰

어난 용병술과 놀라울 정도의 담력을 소유한 '그'라면 빌라스틴 성당의 성지(聖志)

에 맞춰 이교도들을 격파하는 날카로운 검의  역할을 충실히 이행할 것이다. 아마

도 독으로 독을 제압한다는 발상에서 흘러나온  것일 테니, 모르긴 몰라도 얀에게

는 이미 언질이 주어졌을  터다. 다만 성당 측에서도  얀의 음험한 지혜는 충분히 

알고 있으므로 어디어디에 뭐가 있다는 가르침도  필요 없다. 그저 넌지시 기사단 

이름이나 흘려두고 근처를 지나가게 해서 그의 의향을 떠보려는 안배였다.

시에나는 눈을 들어 얀을 바라보았다. 그  역시 조용한 시선으로 그녀를 바라보고 

있었다. 일부러 말을 꺼내지 않아도 내뱉을  질문까지 이해하고 있는 얀의 마음을 

읽어낼 수 있었지만 유일하게 통하는 상대가 하필이면 저런 피도  눈물도 없이 잔

혹한 흡혈귀 따위인 현실에 시에나는 절망할  수밖에 없었다. 자신도 모르게 눈썹

이 찡그려지자 얀은 감정이 섞이지 않은 사무적인 어투로 입을 열었다.

  "저는 임무에 충실합니다."

  "임무에 '만' 이겠죠."

  "잘 아시는군요. 저는 버트가 아니라서 그 이상은 무리입니다."

  "성격 탓으로 돌릴 생각이라면 그만두세요.  노력조차 하지 않으면서 변명을  할 

   수 있으리라 생각해요?"

신랄하기까지 한 시에나의 질타에  얀은 고개를 돌려버렸다.  언뜻 그가 희미하게 

웃고 있다는 느낌이 들었지만 가면을 들춰볼 수는 없으니 확신할 수는 없었다.

시에나는 시선을 돌려 점차 가까워지는 종탑을 바라보았다. 회색 종탑은 빌라스틴 

성당에 비할 바는 아니었으나 상당히 큰 규모였다. 하지만 미사를 드리기 위한 회

랑은 보이지 않고 거의 대부분이 숙박을 위한 인(Inn)처럼 만들어져 있어 묘한 불

균형을 유지하고 있었다.

종탑의 아래에는 커다란 자루를 든 사냥꾼들 몇몇이 모여있었다. 그들은 에프리제 

신부를 보자 허둥대는 걸음걸이로 다가와 깊숙이 머리를 숙였다. 에프리제 신부는 

온화한 목소리로 말을 꺼냈다.

  "오래 기다렸습니까, 피셔."

  "아닙니다. 가죽을 넘기고 바로 온 터라 별로 기다리지 않았습니다, 신부님."

얼굴 여기저기에 긁힌 상처가 가득히 난 온화해 보이는 밤색  눈동자의 남자는 머

리를 긁적이며 넉살좋게 웃었다.  어제 숲에서 봤을 때와는  달리 목과 팔에 감은 

가죽끈은 모두 떼어냈지만 목에도 하얀 흉터가 여러 개가 있었다.

피셔는 익숙한 동작으로 자루를 내려놓고 주둥이를 열어 신부에게 내보였다. 신부

는 자루를 들여다보고는 고개를 끄덕였다.

  "모두 다섯 마리군요. 좋습니다. 한 마리 당 5골드로 쳐 드리죠. 자루는 바론에게 

   갖다주세요."

  "역시 신부님은 후하게 쳐주십니다. 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다."

  "제가 부탁한 '그'는 어떻게 되었습니까. 무사히 데려왔겠지요?"

  "종치기 린트에게 데려다주었습니다. 반항이 무척 심해서 손발을 묶어야 했습니

   다만……."

  "……그랬겠지. 아직 악마가 떠나지 못했으니.  곧 기도로 그 놈을  몰아내야 할 

   것이네. 그러면 다시 마그스의 품으로 돌아올 걸세."

에프리제 신부는 길게 한숨을 내쉬었다. 그  하나의 동작에 모든 걱정이 담겨있는 

듯 보였다.

시에나는 질문의 시선을 얀에게  돌렸다. 얀은 가볍게  고개를 끄덕이며 짤막하게 

대답했다.

  "브리콜라카스(Vrykolakas). 늑대 굴에서 찾았습니다."

  "밴피르(Vanpir) 아니면 웨어울프(Were wolf)? 신부께서 저러시는 것을 보면 산

   송장은 아닌 것 같은데."

  "밤에도 어린아이의 모습인 것을 보면 어느 쪽도 아닙니다. 털이 없는 늑대라는 

   표현이 적절합니다."

  "악마가 씌운 것인가요?"

  "단언할 수 없습니다. 늑대와 함께 자란 것 같다고 밖에는……."

  "어울리지 않는 농담이군요. 어떻게 늑대가 인간을……."

시에나는 말을 하다가 말고 굳게 입을 다물었다. 그가 농담을 할 사람이 아니라는 

것은 그녀 자신이 잘 알고 있었다. 늑대가 인간을 기른다는 이야기는 들어본 적이 

없었지만 얀이 말을 한 이상, 최소한 그것은 진실에 근접한 관찰이라는 소리였다.

시에나는 마차에서 내려 에프리제 신부에게 다가갔다. 열려진 자루의 안으로 다리

와 주둥이가 끈으로 묶인  은빛 늑대 새끼들이 보였다.  작고 앙증맞게 생긴 늑대 

새끼는 끙끙대는 소리를 내며 버둥거리고 있었다.

  "어머, 정말 작고 귀여워요!"

시에나가 탄성을 지르자 에프리제 신부는 씁쓸한 미소를 떠올리며 입을 열었다.

  "지금은 이렇지만 1년만 지나면 사람 크기만큼 자라서 위험해집니다. 그땐  손을 

   쓸 수가 없지요."

  "길들일 수는 없나요? 아직 젖도 안 뗀 것 같은데."

  "오랜 시간과 노력이 필요합니다. 하지만 언젠가는 숲으로 되돌아갈 테니 걱정거

   리만 키우는 셈이 됩니다. 이대로 죽이는 것이 낫습니다."

  "죽인다고요? 제대로 반항하지도 못하는 약한  것들을 어떻게……. 생명은 모두 

   같은 것이 아니었던가요?"

  "저들은 늑대일 뿐입니다. 지금도 늑대이고 앞으로도 늑대입니다. 겉모습에 현혹

   되지 마십시오. 미래의 화근이 될 것들을 곁에 둘 수는 없습니다."

시에나는 덤덤한 신부의 대답에 당황했다. 생명을 사랑해야 하는 성직자의 입에서 

저렇게 쉽게 죽인다는 말이 나오는 것이 믿어지지가 않았다.

신부는 피셔에게 짐짓 눈짓을 보냈고 그는 고개를 끄덕이고는 자루 주둥이를 다시 

끈으로 묶으려 했다. 하지만 시에나는 재빨리 자루 안에 손을 집어넣어 잡히는 대

로 늑대 새끼 한 마리를 꺼냈다. 가까스로  꼬리를 잡아 끌어낸 늑대 새끼는 햇빛 

아래 털을 번득이며 몸부림을 치고 있었다. 놀란 피셔가 손을 내밀어 늑대 새끼를 

빼앗으려 했지만 이미 시에나는 늑대를 가슴에 안고 뒤로 물러선 후였다.

에프리제 신부가 입을 벌려 무어라 말을 하려 했지만 시에나는  재빨리 환한 미소

를 그에게 보냈다.

  "이 늑대 새끼는 제가 갖겠어요. 정말 감사합니다."

  "하, 하지만…… 공주님. 그건……."

  "한 마리 정도 선물로 주시지 못할 리 없겠죠. 이건 정말 제 마음에 들거든요."

  "그, 그것이……."

신부가 벙긋벙긋 하며 대답을 제대로 못하는 사이 시에나는 늑대를  안고 다시 마

차로 돌아가 버렸다. 피셔는 멍한 눈으로  에프리제 신부를 바라보았지만 신부 역

시 복잡한 표정으로 붕어처럼 입만 벌리다가 긴 한숨을 내쉬고 말았다.

시에나는 시선을 가슴에 안은 늑대에게 돌렸다. 은을 깎아 만든 듯한 큰 눈망울이 

겁에 질린 채 그녀를 응시하고 있었다.  빠르게 두근대는 심장의 고동소리가 손에 

잡힐 듯이 전해오고 있어 안쓰럽기 그지없었다. 늑대 새끼는 입에 물린 재갈이 견

디기 힘든 듯 머리를 거세게 흔들어댔다.  시에나는 새끼의 입에 손을 가져갔지만 

그 손은 중간에서 목표를 잃고 말았다.

안고있던 늑대 새끼가 품에서 빠져나간 것이었다.  다리가 묶인 새끼는 목을 잡힌 

채로 버둥댔으나 녀석의 목을 잡고 있는 손은  빠져나갈 수 없었다. 얀이 늑대 새

끼를 가로채간 것이었다.

  "뭐하는 짓이죠!"

시에나는 성난 목소리로 앙칼지게 소리쳤다. 그러나  얀은 아무런 대답도 하지 않

았다. 그는 묵묵히 허리춤의 단검을 뽑아들어 늑대 새끼의 입에 물린 재갈을 끊어

버렸다. 재갈이 풀린 늑대 새끼는 거칠게 반항했고 얀은 갑자기 왼손을 새끼의 눈

앞에 갖다대었다. 다음 순간,  늑대 새끼는 아주  빠른 동작으로 손을 물어버렸다. 

쇠가 긁히는 기분 나쁜 소리가 터지며 얀의 건틀릿에는 깊은 홈이 패어버렸다. 

시에나는 등줄기에 찬바람이 지나가는 것 같은  전율을 느꼈다. 만일 품속에서 재

갈을 풀었다면 저렇게 잘리는 것은 갑옷이 아닌 그녀의 손가락이었을 것이다.

얀은 왼손을 들어 늑대 새끼를 후려쳤다. 캐앵 캐앵 하는 강아지 울부짖는 소리와 

함께 늑대 새끼는 비명을 질렀다. 얼마간 후려친 다음 왼손을 내밀자 늑대 새끼는 

다시 입을 벌려 손을 물려고 했다. 그러자  얀은 다시 주먹으로 새끼를 거세게 후

려쳤다. 얼마 가지 않아 죽은 시체처럼 축 늘어져 버렸다. 끔찍하기 그지없는 동작

에 주위의 사람들은 파랗게 질린 채 그의 손끝만을 지켜보고 있었다. 얀은 늘어진 

늑대 새끼를 요모조모 훑어보더니 안장 위에 턱 하니 올려놓았다. 그는 싸늘한 시

선으로 시에나를 내려다보았다. 신경을 압박해 버리는 듯한 무서운 눈매에 시에나

는 아무 말도 못하고 바라볼 수밖에 없었다.  얀은 여전히 감정이 섞이지 않은 어

투로 조용히 입을 열었다.

  "크기로 판단하지 마십시오. 이 녀석은 늑대입니다.  늑대를 길들일 수는 없습니

   다."

  "……하지만 길들이지 않으면 죽을 거예요. 죽는 것보다는 낫잖아요?"

  "길들여지는 순간, 녀석은 늑대가 아닐 테죠.  스스로 늑대이기를 포기하고 꼬리

   를 흔드는 개로 떨어지지 않는다면 절대로 길들여지지 않습니다."

얀은 천천히 왼손의 건틀릿을 벗었다. 하얀 피부가 햇빛에 드러나고 손은 다시 늑

대 새끼의 입 앞으로 다가갔다. 모두의 시선이 늑대에게 쏠렸다. 늑대 새끼는 힘겹

게 입을 벌려 이를 드러냈지만 얀은 묵묵히 기다렸다. 그리고  잠시 후, 늑대 새끼

는 혀를 내밀어 얀의  손을 핥았다. 끄응 끄응  하는 애처로운 울음소리까지 함께 

섞어가며 새끼는 굴종의 뜻을 표했다. 단지 늑대였지만 시에나는 비참하게 꺾여버

린 의지를 보았다. 대항할 수 없는 거대한 힘에 눌려 스스로의 자존심까지 꺾어버

린 은빛 늑대의 후계자는 그 순간 주인의 비위를 거슬리지 않기 위해 자신의 머리

를 스스로 낮추고 있었다.

얀은 늑대 새끼를 들어 시에나에게 건네주었다. 늑대 새끼는 시에나의 품안에서도 

오들오들 떨고 있을 뿐 아무런 반항을 할 생각을 하지 못했다.

얀은 가라앉은 눈으로 늑대 새끼를 내려다보며 조용히 말했다.

  "녀석에게 이름을 지어 주십시오."

  "……네?"

놀라 반문하는 시에나에게 얀은 중얼거렸다.

  "자존심을 잃었을 때 이름을 지어주고 감싸주는 상대에게 녀석은 복종합니다. 생

   명을 내던질 수 있는 각오를 가진 채로  말이죠. 물론 제게는 무한한 적개심을 

   품겠지만."

시에나는 늑대를 꼬옥 껴안았다. 거의 무의식적으로 취한 행동이었지만 늑대 새끼

는 자연스럽게 시에나의 품속으로 안겨 들어왔다.

그러나 늑대는 공포에 젖은 눈으로 얀을  주시하고 있었다. 섬뜩한 검은 가면으로 

자신을 내려다보는 공포의 상징으로 각인된 그를 향해  늑대는 희미하지만 분명하

게 날카로운 이를 드러내고 있었다. 

              *                       *                       *

길들여진다는 것…… 에 대해서  생각해 보셨습니까? 그것은 동등한  위치에 서는 
것이 아니라고 생각합니다. 한 객체의 위치를 낮추는 것 이라고 저는 판단하고 있
습니다.

늑대 새끼의 모습을 비추어 슬슬 주제 의식 함양에 들어갑니다. 그저 개똥 철학의 
한 부분이라고 생각하세요. ^^;;

다크스폰이었습니다.

추신 : 감상, 비평 환영입니다. 언제든 보내주십시오.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5910번
 제  목:불멸의 기사 - 79                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/19 12:31    읽음:201 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

79.

시프는 마차에 매달린 짐을 점검하는 일조차 잊은 채 멍한  시선을 시에나에게 던

졌다. 가끔씩 보여주는 묘한 분위기의 웃음을  띈 시에나는 품안에 안겨 손바닥을 

연신 핥고있는 은빛의 늑대를 안고 있었다. 군데군데  건틀릿에 긁혀 찢어진 - 자

신에게는 꽤 익숙한 - 상처의 자국으로 보아 나이트에게 두들겨 맞은 흔적이 역력

한 늑대 새끼는 사납게 생긴 동그란 은접시 같은 눈동자를  굴리며 시프를 바라보

고 있었다. 시프는 중단했던 검사를 다시 시작하며 가슴 속 깊숙이 우러나오는 감

상을 입으로 옮겼다.

  "정말로 지극히, 아주 잘 어울립니다."

  "그렇게 생각하지? 역시 이 아이에겐 그 이름 외에는 어울리지 않아."

  "나이트께 언질은 주셨습니까? 언짢아하실 지도 모르는데."

  "그 정도로 속 좁은 남자는 아니야. 흡혈귀라는 소문까지도 흘려버리는 사람인데 

   뭐."

시에나는 득의 만만한 표정을 지으며 늑대 새끼를 새로운 이름으로 불렀다.

  "너도 좋지? 꼬마 얀."

시프는 헤아리던 컵의 숫자를 한꺼번에 잊어먹었다. 예상은 했지만 아무래도 앞으

로 익숙해지려면 상당한 시간이 걸릴 듯 했다. 하고많은 이름 중에 하필이면 나이

트의 이름을 고른 것은 아무리 돌려 생각해도 심술이라고 밖에는  설명할 수가 없

었다. 예전 농노 학살 사건 이후 꼬일 대로 꼬여버린 두 사람의 관계를 여실히 보

여주는 상황이었다.

  '이름 짓는 감각으로 따지자면 나이트도 뒤지지 않지.'

시프는 컵을 다시 처음부터 세어가며 짧은 한숨을 내쉬었다. 불만이 있는 것은 아

니지만 하고많은 이름 중에 하필이면 '시프'라는 정떨어지는 것을 붙여주는 감각도 

일품인 셈이다. 두 사람의 앞에서는 절대로 말할 수 없는 생각이지만 그런 면에서 

보면 얀과 시에나는 닮은꼴이었다. 만일 이 이야기를 듣는다면 시에나는 새파랗게 

질린 얼굴로 길길이 날뛸 것이고 얀은 눈썹을 한번 찡그리고는  매번 그렇듯이 질

식하기 일보 직전까지 목을 졸라버릴 테지만.

시프는 모든 물품의 검사를  마치고 병사들에게 짐을  정리하도록 지시를 내렸다. 

준비한 물건의 상태는 아주 좋은 편이라 앞으로의 여행에도 충분히  사용할 수 있

을 상태였다. 신선한 물과 예비 식량을 조금 보충할 필요는 있었지만 그것은 어디

까지나 길을 떠나기 직전에 마련하는  것이 효율적이므로 당장은 손을  댈 소지는 

없었다.

종이 울렸다. 시프는 눈을 들어 높이 솟아있는 종탑을 올려보았다. 종을 치기 쉽도

록 약 2층 건물 높이로 세우는  것이 보통인 종탑과 달리 이 마을의  탑은 상당히 

높은 편이었다. 숙소로 사용하도록 만들어진 성당  건물도 그렇고 그 가운데에 보

초를 위한 망루처럼 솟아있는 종탑  역시 껄끄러운 느낌을 충분히  전해주고 있었

다. 무언가 다른 목적을 위해 만들어진 것은 분명하지만 그 이유를 추측하는 것은 

자신이 없었다. 상황을 파악하고 그 진실을 향해 파들어 가는 방법은 배웠지만 아

직 얀만큼 명확하게 활용하지 못했다. 무엇보다  주변상황에 대한 확신이 없는 관

계로 진짜 정보와 가짜 정보를 구별할  수 있을 만큼 시야가 성숙되지  않은 탓이

다.

시끄러운 종소리를 한쪽으로 흘리며 시프는 시에나에게 말을 건넸다.

  "나이트께서 어디에 계신지 아십니까."

  "에프리제 신부님과 함께 종탑으로 갔어. 행정적인  일을 처리한다고 하던가. 그

   건 왜 묻지?"

  "언제 떠날지 알아둬야 물자 보급을 준비할 수 있습니다. 비용 문제도 허락을 받

   아야 하고요."

  "그런 일까지 맡은 거야? 보통은 문관이 수행하게 하잖아."

  "스스로 할 수 있는 일을 떠넘기는 짓은 기사의 자격이 없다고 배웠습니다. 다른 

   기사 수련생과 달리 저는 종자 시절부터 행정업무까지 맡아왔으니까요. 수고를 

   들일 의향만 있다면 부대를 더 효율적으로 관리할 수 있게 해 줍니다."

물론 말처럼 쉽게 되는 것은 아니라는 것을 시프는 잘 알고 있었다.

기사가 익히는 커티시는 단순한 예절만이 아니라 기본적인 여러 소양을 동시에 익

히게 한다. 하프를 다루고 노래를 부르며 신성어로 시를 짓는 것까지 포함되어 있

지만 실제로 그 모든 것을 따르는 기사는  거의 없다. 가장 기본적인 것이나 그것

을 모두 이행하는 사람은 극히 적어 커티시를 충실히 익히는  얀이나 시프는 오히

려 독특하고 두드러진 존재일 정도였다.

단지 글자의 나열에 불과한 보고서를  읽고 있으면 싫어도 병사의  식성이나 씀씀

이, 그리고 성격까지도 일일이  파악할 수 있어 그에  맞춰 적절한 대응과 훈련도 

시킬 수 있다. 이것은 주위에서 들어오는  군사정보와 지식을 종합해 효율적인 작

전으로 연결시키는 지휘관의 훈련을 평소에 가능하게 해 준다. 따라서 자질구레한 

행정업무 처리는 무엇보다 중요하고, 또한 기본적인 사항인 것이다.  그 동안 시프

가 일을 처리해 오면서 알게된 단순한 진리였다.

그러나 이런 복잡한 내용들을 시에나에게 모두  말해줄 필요는 없다. 중요한 핵심

만 잡아 간단하게 설명해 주는 것도 관리의  또 다른 요령이다. 어차피 이번 여행

동안 시프가 맡은 것은 시에나 공주의 호위이므로 그녀의 대화상대가 되어주는 임

무의 하나였다.

시프는 시에나에게 고개를 숙이고 빠른 걸음으로 종탑을 향해 걸어갔다. 안에서는 

기도를 드리는 수도사들의 목소리와 함께 귀에 익은 노래 소리가 들려왔다.

라샤 이마노바 라크라사르데

암흑의 밤하늘이 인간을 가로막는 것은
수정처럼 깨끗한 마음으로 서로를 부르기 위한 진리
거짓을 벗어 던지고 모든 것을 잃었을 때
비로소 영혼이 마주 대하나니.
레케 사르다시에테 이야 데 메르세.

어둠을 가로지르는 바람이여, 나를 어디로 데려가는가.
심연을 헤매는 파도여, 내가 갈 곳은 어디인가.
삶과 죽음을 가르는 것은 운명의 선택.

라샤 이마노바 라크라사르데

파도와 바람은 마음이 없으니
하얀 이빨을 드러내는 마랑(魔狼)의 폭풍은
존재하지 않는 환상일 뿐이네.

레케 사르다시에테 이야 데 메르세.
카라스 발더레이드 로돈 데 리엔데.

문득 시프는 종탑의 안에서 이미 죽어버린 시체들이 한꺼번에 몰려  악의에 찬 비

탄을 터트리는 것이 아닌가 하는 착각을  일으켰다. 흔히들 불려지는 마그스의 성

가일 뿐이지만 그 사건 이후 될 수  있으면 이 노래만큼은 부르지 않았다. 불타오

르는 마을과 꼬치처럼 창에 꿰어 버르적거리던 사람들의 모습 그리고 눈을 커다랗

게 뜨고 그 처참한 광경을 지켜보던 시에나 공주님의 참담한  얼굴이 불현듯 떠오

르기 때문일는지도 모른다.

양심의 가책을 받는 것은  아니다. 단지 명령을 받아  수행하는 것이 전부인 기사 

수련생이 절대적인 명령자이며 스승인 나이트에게 대항한다는  것은 어불성설이고 

더군다나 아일렌은 농노였다. 노예는 그대로 노예로 남아있어야 한다. 땅을 경작하

는 사람들 중 거의 8할이 노예인 바, 그들이 동요를 일으키면 영지의 유지가 힘들

어진다. 세금을 거둬들일 수 있는 직접적인 수입원들이 반란이라도 일으킨다면 그

것은 영지 전체의 존립에 지대한 위험을 줄  수 있다. 그렇게 자신에게 되뇌며 시

프는 거의 반 실신상태였던 시에나  공주를 호위한 채로 불타는  마을을 뒤로했었

다.

  '과연 그것이 정당한 것일까. 이기적인 행동이 아니었나.'

그러나 시프는 마음속으로 고개를 세차게 가로 저어버렸다. 마그스의 경전에서 주

절대는 것처럼 사랑이니 이해니 하는 말로  엮어 들어갈 상황이 아니었다. 모두를 

총괄하고 움직여야 하는 관리자의 입장에서 그것은 필요 불가결한 선택이었다.

빌라스틴 성당에서도 노예를 인정하고 있다. 그들의 노동력을 활용해 토지를 경작

하고 남자아이 하나를 2골드에 팔아 넘기는  것도 인정하고 있다. 농노 아이의 가

치는 그것밖에 되지 않는다. 단지 2골드, 16골드나 되는 좋은 말 한 마리의 가치와 

비교할 수도 없다. 단순한 영지의 물건에  불과한 그런 존재들에게 마음을 나눠서

는 안 된다. 같은 인간의 형상을 하고 있지만 그것은  비천한, 단지 비천한…… 가

축이다.

  "……빌어먹을."

시프는 거칠게 중얼대며 힘이 들어간 주먹으로  굳게 닫힌 문을 두드렸다. 단단한 

떡갈나무 문은 마치 커다란 종처럼 강한 울림을 갖고 몸을 떨었다.

두드린 지 얼마 지나지 않아 문에 난 작은 창이 열리고  바싹 마른 얼굴의 에프리

제 신부가 얼굴을 내밀었다.

  "무슨 일이십니까."

  "지스카드 백작님을 뵈러 왔습니다. 저는 그 분의 기사 수련생입니다."

  "아아, 시프 님이 시군요. 어서 들어오십시오."

신부는 재빨리 문을 열어 그녀를 받아들였다. 거친 흰색의 로브로 몸을 감싼 그는 

한껏 미소를 지으며 가슴에 성호를 그었다.

  "마그스의 은총이 그대와 함께 하시길. 백작께서는 수도실에 계십니다."

  "안내를 부탁드려도 되겠습니까."

  "당연한 것을요. 오히려 영광입니다."

에프리제 신부는 어두운 성당 안을 앞장서서  걸어갔다. 바닥에 질질 끌리는 로브

의 마찰음이 아니라면 존재감이 거의 느껴지지 않는 걸음이었다. 십자성과 지스카

드 영지의 성당과는 달리 이곳은 무척  단순하고 거칠었다. 제대로 마모작업도 하

지 않은 석재를 그대로 사용해 음침한 굴 속 같다는 느낌을 전해주고 있었다.

복도를 몇 개 지나지 않아 시프는 거대한 십자가를 볼 수 있었다. 성당 중앙의 종

탑은 아마도 이 십자가를  위한 건조물인 듯 보였다.  거대한 돌을 깎아 쌓아올린 

십자가는 웬만한 건물 높이보다도 컸고  틈틈이 박아 넣은 유리로  햇빛이 스며든

다. 종탑의 한 면을 그대로 십자가로 만든  것 같은 수도실을 검은 십자가의 그림

자가 가득 채웠다.

십자가의 앞에는 제단이 있고 그 위에는 불이 켜진 다섯 개의  큰 초가 늘어서 있

다. 촛불의 불빛이 미치는 제단의 아래에는 작은 소년이 실오라기 하나 걸치지 않

은 채 꿇어앉아 있었다. 아니, 그럴 수밖에 없었다. 팔 다리를 묶이고 억지로 꿇려

진 무릎은 바닥의 돌에 쓸려 피가 배어 나왔다. 그럼에도 불구하고 소년을 둘러싼 

세 명의 수도사는 힘이 잔뜩 들어간 목소리로 성가와 기도를  동시에 드리고 있었

다.

  "크르르르……."

소년은 마치 늑대와 같은 울음을 터트렸지만 그때마다 수도사들은 들고 있던 작은 

채찍으로 소년의 등을 후려치며 더욱 큰 목소리로 외쳐댔다.

  "회개하라!"

  "마그스의 품으로 돌아 오라, 어린양이여!"

  "어둠을 버리고 빛으로 돌아 오라, 우리들의 아이여!"

귀가 멍멍할 정도의 기도소리와 함께  소년은 머리를 바닥에 짓찧으며  고통에 찬 

절규를 터트렸다. 어둠 속에서도  번득이는 소년의 눈동자는  잘 닦여진 흑요석의 

냉기와도 같았다. 소년의 이마가  찢어져 피가 흘러내렸지만 그는  멈추지 않았다. 

오히려 다시 어깨를 붙잡아 일으키려는  수도사의 손을 물려고 하얀  이를 드러냈

다. 하지만 다른 수도사의  채찍이 등을 가격하자 소년은  고통에 몸을 비틀며 우 

우 하는 소리로 울음을 터트렸다.

비참할 정도의 모습이었지만 누구도 눈 하나 깜짝하지 않았다. 비틀거리며 쓰러지

려는 소년을 다시 잡아 일으켜 세우며 더욱더 힘이 들어간  목소리로 기도를 드리

고 있었다.

  "아름답지 않습니까, 저 모습이."

시프는 정신을 차리고 에프리제 신부를 바라보았다. 그의 눈은 그렁그렁한 눈물을 

머금고 십자가 앞에 꿇어앉은 소년을 직시하고 있었다.

  "아름답다고 하셨습니까."

  "마그스께서도 그 뜻을 펼치실 때 고행을 하셨습니다. 악의 교묘한 유혹에도 굴

   복하지 않으시고 그 몸에 고통을 주시는 것으로 고난을 헤치셨습니다. 우리들의 

   아이 역시 그 길을 걷고 있는 것입니다."

  "……."

  "성스럽고 고결하신 고행의 길을  뒤따라 밟으며 영혼의 완성을  추구하는 것이 

   우리들의 목적입니다. 잠시 저 어린양을  늑대 마귀의 손에 빼앗겼지만 다시금 

   마그스의 아이로 되돌리는 것이 성직자로서  우리가 해야할 일입니다. 이 또한 

   마그스의 은총이지요."

신부는 황급히 가슴에 다시 성호를 그으며 그 자리에서 털썩  무릎을 꿇고 눈물을 

흘리며 기도를 올렸다. 무릎 언저리에서 붉은 피가 배어 나왔지만 그는 전혀 상관

하지 않았다. 이미 곁에  자신이 있다는 것을 잊어버린  듯한 행동에 그저 당황할 

뿐이었다.

시프는 뒤로 물러서 주위를 살펴보았다. 오른편으로  수도실 벽에 등을 기댄 얀의 

모습이 보였다. 여느 때와 다를 바  없는 무감각하고 차가운 모습이었지만 시프는 

내심 안도감을 느끼며 빠른 걸음으로 다가갔다.  한시라도 빨리 신부의 곁에서 떨

어지고 싶은 생각이었다.

얀은 고개를 슬쩍 돌려 시프를 바라보고는 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "무슨 일이냐."

  "이 마을을 언제 떠나는지 확인해 두고 싶습니다."

  "이틀 후. 곧 루벤후트로 들어갈 테니 그 전에 푹  쉬어두는 편이 좋다. 출발 시

   기에 맞춰 다른 것도 준비해 두도록."

  "알겠습니다."

시프는 짧게 대답하고 시선을 다시 십자가  앞의 소년에게로 돌렸다. 그는 고통을 

이기지 못하고 바닥에 머리를 박고 고꾸라져 있었다. 수도사들은 쓰러지지 못하게 

소년의 어깨를 움켜쥐었지만 손톱에 쓸려 갈색의 그을린 살갗은 푸르게 멍이 들어 

있었다.

소년은 가르릉 거리는 늑대의 울음소리를 터트리며 고개를 돌려 시프를 직시했다. 

갈색의 동그란 눈동자는 마치 보석처럼 맑게 반짝거렸다. 흐리멍덩하고 생기가 없

는 일반 사람들의 눈동자와는 사뭇 다른 모습이었다.

  "길들이고 있는 거다. 인간으로."

갑자기 들려온 얀의 목소리에 시프는 고개를  돌려 그를 응시했다. 얀은 소년에게

서 눈길을 돌리지 않은 채 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "마그스의 이름을 빙자해 말 잘 듣는 신의 어린양으로 세뇌시키는 거다. 악마에 

   들린 미친 녀석 취급을 하면서."

  "……나이트께서 보시기엔 어떻습니까. 악마에 들린 것 같습니까?"

  "글쎄."

얀은 가볍게 코웃음을 흘렸다. 언제나 듣는 평상시의 냉소적인 그것이었다.

  "자존심이 세군. 굽힐 성격은 아니다. 마치 너처럼."

  "……."

  "하지만 쉽사리 돌아올 것 같지는 않은데. 어쩌면 거부하는 지도 모르지."

알 수 없는 말을 흘리며 얀은 기대었던  벽에서 등을 떼었다. 그리고 검은 망토자

락을 끌어당기며 빠른 걸음으로 수도실을 나갔다. 시프는 황황한 걸음걸이로 그의 

뒤를 따랐다. 신부와 수도사들의 우렁찬 기도  소리를 뒤로하며 시프는 묵묵히 밖

으로 향했다. 성당의 어둠 속에 녹아든 것처럼 소리 없이 움직이는 얀의 뒷모습은 

마치 숲의 어둠을 헤치는 은빛 늑대의 등처럼 느껴졌다.

              *                       *                       *

78화에 대한 질의 중에서 '길들여진다는  것'에 대한 이야기가 들어왔습니다. 그분
께서는 제게 "어린왕자"를 읽어보시길 정중히 권하셨습니다.

저 역시 생떽쥐베리의 "어린왕자"를 감명 깊게 읽었고 20여번 이상  정독했습니다. 
그 대화법에는 감탄을 금치 못했었죠. 다만 그것은 어디까지나 생떽쥐베리의 생각
이고…… 제 의견은 다릅니다. 

작가란 자신의 생각과 사상을 글에  적는 것이지 다른 사람들의  통설을 옮기지는 
않습니다. "어린왕자"의 '길들여진다는 것'에 대해서는 이해하고 있지만  저는 다른 
관점으로 보고 싶었습니다.

사과에겐 밝은 모습과 어두운 그림자가 있습니다.  다만 사람이 어느 방향으로 보
느냐에 따라 그 사과에  대한 평가는 달라집니다.  제가 생각하기에 생떽쥐베리는 
밝은 모습으로 사과를 보았다고 여겨집니다. 그래서 저는 사과의 반대 방향, 즉 어
두운 면으로 시선을 돌렸습니다. 다른 사람과는  약간 다른 방향으로 비틀어 보는 
것이 제 버릇이라서요.

그리 길지 않은 26년의 삶이지만 동년배보다 쪼오끔 괴롭게 살아온 경험때문에(별
거 아니에요. 아주 쪼금입니다. 평범하지 않은 고교 시절에 자살 시도 1번, 병으로 
저승 갈 뻔한 고비 1번 넘기고,  전문대까지 모조리 떨어진 뒤 스파르타에서 맞아
가며 재수해 특차로 대학에 붙고, 눈뜨고 멀거니 귀신을 두 번 본 경험은 그리 특
별한 것은 아닙니다.) 생떽쥐베리의 생각을 그대로 받아들일 수 없더군요. 

그래서 모두 같은 방향에서 보는 것  보다 한명 정도는 다른 방향에서  보는 것도 
괜찮다고 생각했습니다. 어둡고 배배꼬인 성격 탓이겠죠.

충분한 대답이 되었기를 바랍니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다.  ^^ 이제는 버릇이 되어버렸군요.(오오옷! 350장  돌
       파!)

추신 2 : 제게  직설적으로 "소설 파일 보내주시오"라는  분들이 계십니다. 그러지 
         마세요. 힘 빠집니다. 이미 책으로 나온 부분을 달라시는, 그것도 작가에
         게 직접 메일을 보내시는 저의를 모르겠습니다.
         보내드리고 싶어도 출판 계약상 그럴수 없습니다. 유념해 주시길.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5934번
 제  목:불멸의 기사 - 80                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/20 01:16    읽음:190 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

80.

어둠이 소리 없이 마을을 하나씩 삼켜가고  있다. 핏빛의 불긋한 석양이 사라지지 

않는 서편의 바위산을 지켜보며 시에나는 창가에 앉아 불이 하나  둘씩 켜지는 마

을을 의식했다. 낮에 보던 마을의 활발함과는  달리 조용하게 잦아 들어가는 분위

기는 너무도 자연스럽게 흘러가는 강물의 흐름과 비견될 수 있었다.

아마도 세상이 처음 시작되었을 때부터 일  것이다. 빛과 어둠의 세상…… 시간을 

정확하게 둘로 나눠버린 경계의 흐름에  서서 삶을 영위해 가는  인간의 생활이란 

것이.

  "태초에 빛이 있으라 함에 그에 나섰고…… 어둠이 있으라 함에 그에 거(居) 하

   였도다."

마그스의 신자라면 누구나 읊조릴 수 있는  그 한마디가 낯설게 느껴지고 있었다. 

빛과 함께 살아가며 어둠에 휴식을  취하는 마을의 모습은 창세기(創世記)에서 지

금까지 변함이 없이 움직이는 하나의 흐름이었다.

시에나는 품속의 꼬마 얀을 끌어안았다. 작은 늑대는 소의 젖으로 배를 가득 채우

고 그녀의 무릎 위에  몸을 웅크리고 잠에 빠져  있었다. 가끔씩 귀를 쭈뼛거리며 

몸을 떨기는 했지만 늑대는 머리를 그녀의 손에 기대왔다. 늑대 새끼를 모두 없앤

다는 신부의 말을 듣고 한 마리라도 살려보자는 생각에 무작정 끄집어냈지만 이렇

게 잠든 모습을 보고 있노라면 작은 강아지에 불과하다. 얀과 시에나의 손에 의해 

길들여진 순간, 꼬마 얀은 더이상 늑대가 아니다. 사람들이 기르는 개들이 모두 늑

대에서 '길들여짐'을 통해 개로 변화된 것처럼 꼬마 얀은 그저  은빛 털을 가진 개

였다. 단지 짧은 한  순간에 불과했지만 '길들여진'  그 시간을 전환점으로 늑대와 

개는 극명하게 갈려졌다. 그리고 그 원인을 제공한 사람은 다름 아닌 자신이다.

꼬마 얀에게서 늑대의 모습을 없애버리는 것이 옳은 길인지는 지금에 와서는 자신

이 없다. 스스로 살아가기 보다 인간에게 삶을 의탁하고 교육 당하는 생활이 야생

의 생활보다 낫다고 생각하지 않는다. 어쩌면  꼬마 얀은 이대로 '개'로 자라나 동

족이었던 '늑대'들을 사냥해야  할지도 모른다. 동족을  살해하도록 빌미를 제공한 

지금의 행동이 과연 선인지, 아니면 악이었는지 판별할 수 없다.

종탑 방향에서 들리는 기도 소리는 아직도 끊어지지 않고 있다. 시프의 말에 의하

면 늑대 굴에서 데려온 아이를 다시 인간답게 교화시키려 하고 있다고 들었다.

  '무엇이 인간다운 것일까.'

침대에 누워서 책을 읽고있던 시절이었다면 아마도  쉽게 말할 수 있었을 것이다. 

마그스의 의지와 정의, 그리고 고귀한 명예에 의한 희생. 다른 동물들과 확연히 비

견되는 그것을 위해 인간을 살아남고 신의  의지를 받드는 것이 선이라고. 그러나 

과연 그것이 옳은 것인지 지금에 와서는 말할  수 없다. 단지 마그스의 신도가 아

니라는 이유로 또한 영지 유지를  위해 어쩔 수 없는  희생이라고 말하며 성전(聖

戰)의 필요성을 역설하는 것이 신의  의지를 받드는 성직자들의 한결같은  말이다. 

하지만 시에나가 바라본 전쟁터의 모습은 오로지 죽음과 삶이 교차하는 생존의 투

쟁뿐이었다.

시에나는 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 회색의  거친 방안을 옅은 분홍빛의 레이

스가 감싸고 있지만 그 안 어디에도 모습은  보이지 않는다. 시선을 돌려 문을 향

하자 시에나는 시프를 볼 수 있었다. 그녀는 문의 앞에 모포를 깔고 그 위에 앉아 

허리에 찬 게르만 레이피어를 검집 채 어깨에 기대 세웠다. 문을 몸으로 막아버린 

그녀는 지긋이 고개를 숙이고 있었다.

마을에서 머물게 될 때엔 둘은 언제나 같은  방에서 함께 묵었다. 물론 시프가 언

제나 앉아있는 모습은 방문을 등으로 막아버린 저 자세 그대로였지만 불편해 보이

지는 않는다. 침대 위라든가 긴 의자에 편히  눕는 적이 없었고 길에서 노숙을 할 

때에는 마차 입구에 기대고 새우잠을 청하는 모습은 얀과 별로 틀리지 않는다.

그녀는 악명 높은 도둑이었다. 가족이나 친구도 없고 자고 싶을 때 자며 하루하루 

음식을 훔치고 쫓아다니는 상인들을 피해 다니는  자유로운 생활을 했다. 이후 얀

에게 잡혀 기사의 종자가 되었으나 그에 대해 말을 하는 적은 없었다. 그 동안 곁

에서 자신을 호위하며 지내왔지만 일정한 거리 이상은 접근하지 않았고 대화도 일

상적이거나 사무적인 내용을 크게 벗어나지 않는다. 가끔씩 내비치던 마음속의 모

습도 요즘 들어서는 거의 보이지 않고 점차 얀 지스카드  백작과 버트 레이허스트 

자작을 절반씩 섞어놓은 듯한 모범적인 기사의 자세를 갖춰가고 있다.

아무 것도 섞여있지 않은 자유로움 대신 그녀에게서 볼 수 있는 것은 극도로 억제

된 자신이다. 말하고 싶은  것을 억제하고 먹고 싶은  것을 제어하며 편하게 쉬는 

것까지 의지로 극복해낸다. 일부러 육체를 괴롭게 해서 일상 생활에 필요 없는 날

카로운 감각을 계속 유지하려 한다. 그렇게까지 해서 얻는 것이 무엇인지는 알 수 

없지만 시프는 그렇게 '사람답게' 살아가고  있다. 모두에게 인정받으며 기사 수련

생의 새로운 삶을 살아간다.  마음을 얽어매는 여러  규칙들을 당연히 받아들이며 

훌륭한 기사가 되어 가는 것이다.

시에나는 점차 숨이 막혀오는 것을 느꼈다. 넓은 방이 점차 좁아지고 주위의 모든 

것들이 자신을 향해 밀려오는  듯한 착각에 어지러워졌다.  어렸을 적부터 지겹게 

들어온 단어들이 악몽처럼 되살아나 머릿속을 커다랗게 울려댔다.

  "그래서는 안됩니다. 조금 더 조신하게 행동하십시오."

  "여자는 나서서는 안됩니다. 조용히 처신하십시오."

  "공주님께서 해야만 합니다. 부디 따라주십시오."

  "모른 척 하십시오. 가장 좋은 방법입니다."

답답해져 시에나는 고개를 다시 창 밖으로  돌리고 가슴 깊이 공기를 들이마셨다. 

광산 특유의 흙 냄새가 바람을 타고 들어왔지만 속은 많이 가라앉았다.

끄으응 소리를 내며 꼬마 얀이 꿈틀거리며 움직였다. 잠에서 깨어난 꼬마 얀은 몸

을 동그랗게 구부려 뒷발로 목을 긁더니 찢어져라 입을 크게 벌리고 하품을 한다. 

그리고 아직 잠이 덜 깬 눈으로 시에나를  바라보았다. 은을 깎아 만든 것처럼 고

요한 동그란 눈동자가 응시하고 있다. 절대적인 신뢰를 가진 '길들여진' 그녀의 늑

대, 꼬마 얀의 눈동자에 우울한 표정을 짓고있는 자신의 모습이 비쳤다.

시에나는 꼬마 얀의 머리를 쓰다듬으며 입을 열었다.

  "미안하구나."

꼬마 얀은 분홍빛 혀를 내밀어 시에나의 손을 핥았다.

  "얼마 지나지 않아 목에 줄이 걸리겠지. 내가 던지는 막대기를 쫓아 이리저리 뛰

   어다닐 것이고 가죽 부대를 물어뜯으며  사냥개로 자라겠지. 어쩌면 너는 다른 

   늑대와 싸워야 할거야."

꼬마 얀은 자박거리는 걸음으로 품에 안겨온다.  아직은 체온을 느끼고 싶은 강아

지에 불과한 것이다. 시에나는  꼬마 얀을 안아들어  창틀에 올려놓으며 가라앉은 

목소리로 중얼거렸다.

  "용서할 수 있겠니? 늑대의 모습을 빼앗고 동족을 죽이게 만드는 나를."

꼬마 얀은 갈색 코를 들어 킁킁거리며 냄새를 맡아댔다. 아무런 걱정이 없어 보이

는 모습에 시에나는 괜히 심술이 들어 손가락을 들어 꼬마  얀의 코를 손가락으로 

꾹 눌렀다. 꼬마 얀은 앞발을 휘적거려 그녀의 손가락을 상대로 장난을 쳐댄다. 아

직 어리기 때문에 아무 것도 알지 못하는 것이다.

시에나도 이미 알고 있었다. 꼬마 얀이  자신의 말을 알아들을 거라고는 생각하지 

않는다. 반복된 훈련과 교육을  통해서 꼬마 얀은 늑대의  모든 것을 잃을 것이고 

'훌륭한' 개로 살아남을 것이다. 버릇없이  주인의 식탁에 뛰어오르지 않고 신발을 

씹어대지 않으며 머리를 꼿꼿이 들고 꼬리를 뻣뻣이 내린 '교양 있는' 자세를 당연

히 여기며 그녀와 함께 루벤후트 성을 활보하게 될 것이다.

황태자비의 애완견답게 고고한 모습을 갖추고 예전의 모습을 완전히 잃을 것이다. 

마치 훌륭한 기사 수련생으로 성장한 방문 앞의 그녀처럼.

  카우우우…….

늑대의 긴 한마디 울음소리가 마을을 쩌렁쩌렁 울렸다. 갑작스러운 소리에 시에나

는 화들짝 놀라며 밖을 바라보았다. 종탑 방향에서 들려온  소리였다. 그리고 그와 

함께 성난 에프리제 신부의 고함소리도 들려왔다.

  "악마여, 그 몸에서 물러가 지옥의 구렁텅이로 떨어지거라!"

  "이봐, 붙잡아! 움직이지 못하도록."

  "이 자식! 가만히 있지 못해!"

조용한 마을의 정적을 타고  성당의 소란은 그대로 전해졌다.  캥 캥 하는 괴상한 

비명을 내지르며 소년이 울부짖는 소리가 손에  잡힐 듯 들렸다. 소년의 울음소리

는 다시 조용히 잦아들었다. 더이상  시끄러운 소란은 없었다. 얼마 후  성당 문이 

열리고 지친 어깨를 늘어트린  수도사들이 걸어나왔다. 그들은  서로 팔과 다리를 

보여주며 불만스러운 어투로 투덜거렸다.

  "힘들겠는데. 이대로 가둬두는 편이 낫지 않을까?"

  "신부님께서는 아직 희망을 버리지 않으셨어. 오늘밤에는 녀석의 옆에서 철야 기

   도를 드리신다고 하던데."

  "괜찮을까. 만일 탈출하기라도 한다면……."

  "진짜 늑대라도 창살의 자물쇠는 풀 수 없잖아. 더구나 곁에 신부님이 계시는데 

   무슨 걱정인가. 어서 가서 쉬자고. 내일도 기도를 드려야 하니."

수도사들의 모습은 종탑 서편으로 점점 멀어져갔고 그들의  이야기는 더이상 들리

지 않았다.

쉽사리 돌아오지는 않는 모양이다. 꼬마 얀과는  달리 진짜 늑대가 아님에도 불구

하고 그 소년은 아직까지 인간인 것을 인정하지 않는 듯 싶었다. 하지만 시에나의 

생각은 거기에서 멈추고 말았다. 꼬마 얀이 고개를 하늘로 쳐들고 무엇에 홀린 듯 

이를 드러내고 털을 쭈빗 세웠기 때문이었다.

꼬마 얀은 창문에 네 다리로 버티고 서서 하늘에 뜬 달을  노려보며 입을 크게 벌

렸지만 소년이 울었던 것처럼 커다란 늑대의  소리는 나오지 않았다. 그저 비명과

도 흡사한 캬아앙 거리는 괴상한 울음만을 내지른 꼬마 얀은 결국 입을 꾹 다물고 

고개를 수그려버렸다. 그리고 거의 들리지 않는 기어 들어가는, 작은 멍 하는 소리

로 끝을 고했다.

그리고 터덜거리는 걸음으로 시에나에게 뛰어들어 그녀의 가슴에  머리를 푹 파묻

어 버렸다.

              *                       *                       *

독자 분들도 아시겠지만 꼬마 얀의 모습은 작위적(作爲的)입니다.  실제 늑대 새끼
는 그렇지 않아요.(다만 대략 1살을 먹기 전에는 하늘 보고 길게 짖는것은  힘들다
고 합니다만 ^^)

제가 읽은 동물 소설중에 가장 감명깊게 읽은  것은…… '위대한 왕'이라는 호랑이 
이야기입니다. 작가는 잘 모르겠는데…… 마치 살아  움직이는 것 같은 묘사와 스
토리, 그리고 작가의 생각이 철철 넘치는 그 스타일을 무척 좋아했지요.

주제에 해당하는 3권 부분이 일부러 동물 이야기를 넣은 것은 그때의 영향이 강해
서일지도 모르겠습니다. ^^;;

좋은 하루 되세요. 다크스폰이었습니다.

추신 : 미리미리 갈무리를 하세요. 이번 3권 역시 출간과 동시에 지워집니다. 야속
       하다 말씀하시지 마시고 평소에 준비해 두시길 바래요.

추신 2 : 비평, 감상 환영입니다.

추신 3 : 나우누리에서 제 팬클럽을  만드신다기에…… go fnmake해서 한번 가보
         았습니다. 21분이더군요. 으음....될지 안될지는 모르겠습니다만 그 21분에
         게 깊은 감사를 드립니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5941번
 제  목:불멸의 기사 - 81                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/20 17:14    읽음:201 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

81.

  쾅쾅쾅!

문을 거칠게 두드리는 노크소리에 얀은 눈꺼풀을 번쩍  들어올리고 반사적으로 손

을 뻗어 머리맡에 놓아둔  검을 집었다. 걸쇠를 채워  굳게 닫아둔 창문의 너머로 

마을의 소란이 은은히 전해지고 있다. 닫힌  창문 틈으로 횃불의 흔들림이 번득이

고 서로의 이름을 부르며 이리 뛰고 저리 뛰는 사람들의  고함소리로 보아 상당히 

큰 일이 벌어진 것 같다는 생각이 들게  했다. 얀은 침대에서 일어나 늦춰진 갑옷

의 끈을 단단하게 조였다. 숨쉬기 좋게 벌려져  있던 갑옷이 다시 가슴과 등에 딱 

달라붙는 충실한 감각이 느껴졌다. 방문 밖으로 뛰어다니는 사람들의 발소리가 들

렸다. 얀은 문으로 다가가 걸쇠를 내리고 문을 열었다.

마을 사람이 닫힌 문을 일일이 두드리면서  복도 저편으로 사라지고 있었다. 특별

히 얀을 깨우려는 의도가 아닌, 잠이 든 사람들 모두를  깨우려는 것 같았다. 과연 

문이 열리고 긴장된 얼굴의 사람들이  하나 둘 고개를 내밀고는  재빠른 동작으로 

옷을 챙겨 입고 밖을 향해 달려나간다.

얀은 방으로 돌아와 창문을 열었다. 종탑을  중심으로 마을이 대낮처럼 환하게 밝

혀져 있다. 횃불을 든 마을의 남자들은  창백하게 질린 표정으로 성당을 둘러싸고 

그들의 앞에는 피로 범벅이 된 얼굴을 천으로 감싼 에프리제 신부가 있다. 신부는 

손톱자국이 가득히 난 얼굴과 왼쪽 귀를 천으로 동여매고 있었다. 마치 늑대의 발

톱에 할퀸 것처럼 길쭉한 자국이어서 얀은 상황을 대충 짐작할 수 있었다.

에프리제 신부는 고통으로 창백해진 얼굴을 가까스로 억제하며  사람들을 향해 소

리쳤다.

  "데려와야 합니다. 다시 늑대로 전락하게 놔 둘 수는 없습니다."

사람들은 웅성거리며 무언가 귀엣말을 주고받았다.  그러나 섣불리 앞으로 나서는 

자는 없었다. 어색한 분위기가 성당 앞 광장을  감돌고 이어 사람들 틈에서 한 남

자가 걸어나왔다.

피셔였다. 그는 시선을 주위에 돌리며 불안한 어투로 말을 꺼냈다.

  "밤이 깊었습니다, 신부님. 이번에 다시 사냥을 떠나게 된다면 어제와 같이 희생

   자가 나올 겁니다."

  "사냥이 아니오. 한 사람을 구하는 것이란 말이외다."

에프리제 신부는 피셔를 향해 성난 목소리로 말했다. 그 흉흉한 기세에 피셔는 어

깨를 움츠리며 뒤로 물러서 버렸다.

  "여러분도 알겠지만 그 아이, 디란트는 내 손으로 세례를 준 아이요. 이교도라면 

   모르되 마그스의 세례를 받은 아이를 저대로 놔두는 것은 큰 죄를 짓는 것입니

   다. 지금까지 거짓된 삶을 산 것도 모자라서 자신을 야생동물로 착각하고 숲을 

   헤매게 하는 것은 자신의 영혼을 지옥의 불구덩이에 던지는  것과 무에 다르단 

   말이오!"

  "하지만 희생자가……."

  "마그스의 대의를 따르는 것이 진정한 선일진대 왜 그리 주저하는 것입니까. 피

   셔, 당신의 신앙심을 의심할 수밖에 없군요. 파문을  위한 종교회의를 집전해도 

   좋다는 말입니까!"

무서울 정도의 깊은 침묵이 사람들의 영혼을  잠식해버렸다. 그들은 고개를 푹 수

그리고는 창백해진 피셔를 외면하고  뒤로 물러섰다. 주위의  냉담한 반응에 놀란 

피셔가 입을 벙긋거리며 무어라 말하려 했지만 이미 때는 늦은 뒤였다.

얀은 점차 불쾌해지는 감정을 감추기 위해  창문에서 몸을 떼어냈다. 다수에 의해 

한 명이 고립되었다. 그것도 함께 생활하고  호흡하고 웃어주던 그들이 신부의 한

마디에 모두 등을 돌린 것이다. 어디까지나  예상에 불과하지만 피셔는 자신의 불

명예를 씻기 위해서라도 적극적으로 그 아이를 데려오는데 노력할 것이다. 자연스

러운 순서인지 아니면 고의인지는 알 수 없지만 만일 계산된 행동이었다면 에프리

제 신부는 처음부터 피셔를 희생양으로 삼을  생각을 했을 것이다. 어쨌든 피셔는 

소년을 데려올 것이고 실패하면 신앙심이 의심스럽다는 이유로 파문을 하면 된다. 

모두를 회유하는 것보다 하나의 희생양을 잡아 본보기를 보이는 것만큼 손쉬운 통

제법은 존재하지 않는다.

하지만 그보다 더 마음에 걸리는 것은 늑대인 디란트라면 절대로 풀 수 없는 창살

의 자물쇠를 열었다는 사실이었다. 그가 어떻게  해서 빠져나갔는지는 알 수 없지

만 최소한 주먹손과 이빨을 사용하지 않은  것은 분명하다. 강철 검이라도 가지지 

않은 이상 창살을 끊을  수는 없는 일, 결국  디란트라는 소년은 손을 사용했다는 

결론이 된다. 어느 늑대도 가지지 못한 열 개의 가느다란 손가락…… 비록 꺾여진 

쇳조각을 이리저리 얽어서 만든 것이지만 늑대라면 절대로 풀지 못하는 창살의 우

리를 그는 열고 밖으로 나와 기도를 하던 신부를 공격하고 성당에서 도망쳤다. 그

것 또한 늑대답지 않은 짓이다. 만일  정상적인 늑대라면 날카로운 이빨로 신부의 

목을 물고 머리를 흔들어 뼈를 부러뜨렸을 것이다. 하지만 신부에게 난 상처는 귀

와 얼굴의 손톱자국이다. 그는 주저하고 있었다.

손과 도구를 사용하는 인간이 될지…… 아니면 숲의 자유로운 늑대로 남을지 그에

게 던져진 질문은 간단하다. 

  '그것으로 좋은가.'

대답이 돌아오지 않은 질문을 던지며 얀은  돌아섰다. 버클에 걸린 검을 점검하고 

허리 뒤춤의 단검을 뽑아들었다. 단검의 날은  불빛에 반사되어 하얀 이빨을 드러

내고 있었다. 살아 움직이며 주위의 생명을  하나하나 빨아들이는 듯한 묘한 매력

을 주는 단검의 날을 내려다보며 얀은 결정을 내렸다.

얀은 단검을 다시 제자리에 되돌리고 무거운  발걸음을 놀려 방을 빠져나갔다. 돌 

바닥에 신발이 부딪혀 쩔그럭거리는 쇳소리가 조용한 복도를 가득 채웠다.

회색 빛 어두운 복도를 지나는  갑옷의 울림은 지스카드 성에  남아있는 감옥과도 

같은 자신의 방을 떠올리게 한다. 진홍의 기억…… 핏빛 어둠의 괴로운 기억이 남

아있으며 또 다른 자신이 숨쉬고 있는 곳이다.

  '그것으로 좋으냐. 후회하지 않겠니?'

낮지만 단호한 남자의 말이 머릿속을 감돈다. 절대로 잊지 못한  십 년 전의 그날, 

그를 아버지라 부르고 또 다른 모습으로 새로운 삶을 위해 가면을 썼던 그날 안스

바흐 지스카드라는 남자가 자신에게 던진 한마디였다. 그때 자신이 했던 한마디는 

깊은 슬픔을 담은 아버지의 눈동자가 대답이 되어 돌아와 가슴에  깊은 상처를 남

겼었다.

  '할 수밖에 없잖아요. 살아남아야 하니까. 제가 쓸모가 있다면 명령하세요.'

과연 그럴 수밖에 없었을까? 과연 선택은 없었을까? 다른 방법이 있음에도 불구하

고 일부러 고개를 돌려버린 것은 아니었을까? 끊이지 않는 질문이 다시 얀을 괴롭

힌다. 머릿속이 하얗게 타오르고 묘한 두통이 머리를 자극했다. 솔직히 디란트라는 

이름을 가진 소년을 쫓아 숲의 어둠 속으로  들어가야 할 아무런 이유는 없다. 단

지 이것은 지금도 풀리지 않은 마음속의 질문에 대한 대답 때문인지도 모른다.

얀은 눈을 들었다. 복도의 끝에 작은 키의 어린아이 한  명이 보인다. 옅은 갈색의 

푸석푸석한 머리카락은 윤기가 없어 붕 떠 있고 햇빛에 검게  그을린 피부와 극단

적으로 대조되는 피에 절은 흰옷은 전혀 어울려 보이지 않는다. 부릅뜬 녹색의 눈

동자의 끝은 찢어져 붉은 피가 흘러내리지만 아이는 꿈쩍도 하지  않고 얀을 노려

보다가 입을 벌려 무어라 중얼거린다. 그러나 눈을 한번 깜빡일 순간에 아이는 다

시 사라져버렸다.

얀은 손바닥을 축축이 적셔 가는 땀의 느낌을 실감하며 주먹을 꽉 쥐었다. 건틀릿

의 뻑뻑한 느낌이 손안에 충만히 느껴지고 마음은 다시 안정되어 간다. 작은 한순

간이었지만 자신도 모르게 동요했다는 기분은 꺼림칙하기 그지없었다.

죽은 귀신을 보는 것은 익숙하지 않지만 두려워해야 할 이유도 없다. 자신의 검에 

죽어간 사람들의 숫자를 세는 쓸데없는 짓은  하지 않는다. 뼛속깊이 자신을 저주

하며 그들의 피로 만들어진 웅덩이에 잘려진 머리를 빠트린 패배자들의 절규 따위

에 신경 쓸 겨를은 없다. 얀은 망토를 떨치며 어두운  복도를 걸었다. 횃불의 흔들

거림에 맞춰 그의 그림자는 살아  꿈틀거리는 늪의 망령처럼 복도  안을 어지럽게 

휘저었다.

  "……저주……라."

얀은 단조로운 코웃음으로 아일렌이  부르짖은 그것을 떨쳐버리고  묵묵히 앞으로 

걸어나갔다. 발 언저리를 붙잡은  그림자가 길게 늘어져  끈질기게 뒤를 따르지만 

얀은 돌아보지 않았다.

              *                       *                       *

디란트의 선택을 지켜봐 주십시오. 음…… 역시 주제 전달은 어려워. ㅠ.ㅠ
조금은 쉽게 쓰려고 했는데....점점 어려워진당...

다크스폰이었습니다.

추신 : 미리미리 다운 받으세요.

추신 2 : 비평, 감상 환영입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5953번
 제  목:불멸의 기사 - 82                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/21 03:03    읽음: 38 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

82.

시에나는 눈을 들어 옆에 선 시프를  바라보았다. 그녀는 허리춤의 게르만 레이피

어를 쓰다듬으며 끊임없이 흔들거리는 검은 눈동자를 진정시키려 애쓰고 있다. 지

금까지 평정을 유지해온 그녀답지  않은 동요였지만 시에나로서는  충분히 납득할 

수 있었다.

  '믿어야 하는 걸까. 뭐 그라면 충분히 가능하겠지…….'

그러나 의심해야 할 아무런 이유도 없다.  이곳은 루벤후트도 아니고 음험한 정략

이 날뛰는 십자성의 무도회장도 아닌 것이다.  더군다나 그 이야기의 중심이 자신

을 호위하는 직접적인 인물인 것은 더할 나위가 없다.

그녀가 있는 성당의 수도실에는 얼굴의 상처를 천으로 감싼 에프리제 신부와 다른 

세 명의 수도사, 그리고 갑옷을 모조리  챙겨 입은 보르크마이어까지 모두 모여있

었다. 그러나 그들 중 어느 누구도 피셔가 가져온 보고를  믿으려 하지 않았다. 피

셔의 몸은 피로 덮여 있었다. 검게 서서히 딱지가 앉는 것이 뒤집어 쓴지 얼마 되

지 않아 보여 끔찍스럽기 그지없었으나 그의  피는 아니라고 피셔는 말했다. 하지

만 그가 가져온 믿을 수 없는 보고보다는 끔찍스럽지 않았다.

피셔의 턱은 얼음 구덩이에 빠져 나온 것처럼 연신 부들부들 떨리고 있어 말은 자

꾸만 중간이 끊기고 이야기는 맥락이 없었다. 그러나 그 안에서 용케 알아들은 몇 

가지의 단어는 주위를 침묵에 빠트렸다.. 시에나는 머릿속으로 그 단어들을 정리하

며 그의 보고를 냉정하게 정리했다.

  "결국 당신이 말하고자 하는 요지는 지스카드 백작께서  디란트를 쫓아 숲을 지

   나 바위산으로 갔다는 의미군요."

  "괴물입니다. 피에 미친 악마예요. 모……모두  죽일 겁니다! 도망…… 도망가지 

   않으면."

  "진정해요, 피셔. 검은 가면과 갑옷을 입은 분이라면 그 분 외에는 없어요."

피셔는 메슥거리는 비린내가 진동하는 손을 들어 얼굴을 감쌌다. 허옇게 탈색되어 

버린 얼굴 사이로 진득하게 굳은 피가 젤리처럼 바닥에 떨어져갔다.

  "늑대였어요. 회색 늑대…… 서쪽 늪지대에 있던  놈들이 여기까지 와 있었어요. 

   길버트, 요한슨, 제르딘, 로베……  넷이나 당했어요. 팔과 다리를  물려 고통에 

   찬 비명을 지르고 도와달라고…… 도와달라고 했어요. 그런데 검은 가면의 악마

   는 조금도 주저하지 않고…… 늑대와 함께 그들도 찢어버렸어요."

  "……."

  "그래요. 찢었어요. 한 번이 아니라 두  번, 세 번…… 팔 다리를 자르고  가슴을 

   갈라 심장을 꺼냈어요. 꿈틀거리는 늑대의  심장과 로베의 심장을 꺼내서 다른 

   늑대의 앞에 던졌어요. 그리고…… 피  냄새를 쫓아 달려드는 녀석들을 한번에 

   하나씩 차례차례 죽이고 짓밟았어요.  도와주려고…… 보렌조와 함께 달려갔는

   데…… 아무 말 없이 죽였어요. 피가 눈앞을 가리고…… 그 틈으로 노란 악마의 

   눈동자가 보였어요. 악마는 보렌조의 목을 자르고 가슴을 쪼개고…… 그의 등을 

   밟고 숲의 어둠 속으로 사라졌어요."

피셔는 머리를 바닥에 처박으며 몸을 한껏 웅크렸다. 어깨를 그러쥔 손에 파란 핏

줄이 불룩 튀어나온 것이 온 힘을 다하고 있어 보였다.

  "소문은 들었지만……."

에프리제 신부는 무어라 말을 하려 했으나 뒷말은  잠겨 들어가는 웅얼거림이어서 

무슨 의미인지 알아먹을 수가 없었다. 그러나 좋은 말이 아니라는 것은 분명했다.

시에나는 짐짓 눈을 돌려 보르크마이어를 바라보았다.  그는 얇은 입술을 꾹 다문 

채로 아무 말도 하지 않고 있었다. 꽉  쥐어진 주먹이라든지 푸른 핏줄이 솟은 목

덜미로 보아 두려워하기보다는 분개하는 쪽에 가까워 보인다. 하지만 무엇에 분개

하고 있는지는 감을 잡을 수가 없었다.

늑대 굴에서 데려온 그 소년을  교화시키기 위해 부득이한 기도와  체벌을 했다는 

수도사들의 이야기를 듣고 그는  말은 하지 않았지만  분노하는 기색이 역력했다. 

이곳이 루벤후트의 영지였다면 검을 뽑아들고  목을 베어버리기라도 할 기세였다. 

실제로 시에나는 디란트라는 늑대 소년을 본적은 없다. 단지 보르크마이어와 시프

에게 이야기를 전해들은 것이나 '인간답게' 교화시키는  과정에서 상당한 가혹행위

를 받은 것은 쉽게 예측할 수 있었다. 다만 얀에 의해 길들여진 꼬마 얀과는 달리 

그는 쉽사리 인간으로 돌아오려 하지 않았다. 그것은 꼬마 얀과 명확한 대비가 되

었다.

그 고집스러운 점은 늑대라기보다 인간에 가까웠다. 그렇기에 에프리제 신부가 보

는 앞에서 창살에 가로 쳐진 자물쇠를 손가락을 사용해 쉽사리 풀어냈지만 그것으

로 끝이었다. 다시 자유롭게 풀려나기 위해  잠깐 인간의 능력을 사용했던 것이지 

창살 밖에 나와서는 여전히  늑대였다고 신부는 말했다.  등을 구부리고 십자가의 

그늘 위로 날아 은빛 늑대처럼 신부의 가슴에 올라탔다. 그리고 주저하지 않고 그

의 왼쪽 귀를 물어뜯었으나 묘하게도 목을 물지는 않았던 모양이다.

인간임을 거부하면 거부할수록 디란트는 자신이 인간이라는 점을  더욱 깨닫고 있

었는지도 모른다. 신부를 죽이지 않고 그대로  도망간 것도 그렇고 너무나도 확실

하게 발자국을 남기며 떠난  것도 그렇다. 그 뒤를  따라간 사람들은 회색 늑대의 

공격을 받았지만 디란트와 사전에 신호를 주고받은  것 같아 보이지는 않았다. 그

런 디란트를 얀이 따라간 것이었다. 솔직히  그가 디란트를 쫓아갔다는 소식을 들

었을 때 시에나는 가슴이 철렁 내려앉는 듯한 기분을 느꼈다. 왜 그랬는지는 지금

도 모르겠지만 가슴 한구석에 아련히 남아 자신을 자극하는 괴로운  감각이 그 대

답인 듯 싶었다.

  "갑시다."

시에나는 잘라 말하며 자리에서 일어섰다. 디란트가  어디로 향했는지 안 이상 이

대로 앉아있을 수만은 없다. 가슴 한구석에 남아있는 꺼림칙함을 지우기 위해서라

도 움직여야 했다.

에프리제 신부는 놀란 기색을 떠올리며 더듬거리는 어투로 말을 꺼냈다.

  "공주님께서는 마을에 남아계시는 것이 더 안전합니다. 게다가 이것은 저희 마을

   의 문제이니……."

  "저를 남겨두실 생각이라면 버리십시오. 이제 이일은 프로엘라인 마을만의 문제

   가 아닙니다. 왕실 호위기사이신 지스카드 백작께서 직접 나섰으니 저희들의 문

   제이기도 합니다."

  "하, 하지만 밖은 야생동물 때문에 위험합니다. 자칫 변이라도 당하시면."

  "그러니 함께 가는 겁니다, 신부님. 저 역시 섣부른 짓은 하고 싶지 않아요. 더구

   나……."

시에나는 입술을 살짝 뒤트는 묘한 미소를 신부에게 보냈다.

  "신부님께서 직접 지스카드 백작님을 인도하실 생각이신 지 묻고 싶은데요. 그러

   실 의향이라면 저는 이대로 물러서도 상관이 없습니다만."

신부의 얼굴이 더욱 창백해졌다. 벌린 입을  조개처럼 꾹 다물고 눈동자로 아래로 

내리까는 양이 거부감이 가득해 보였지만 그런 것까지 신경 쓰고  있을 만큼 상황

은 그리 녹록치 않다. 무엇보다 이런 밤중에 피를 뒤집어쓴 몸으로 숲을 활보하는 

미친 짓을 자청하는 그의 마음을 알 수 없기에 만일 얀이 디란트를 따라잡는 날에

는 어떤 방향으로 결론이  날지는 아무도 모른다.  아델라인 함락전이나 레이놀드 

영지 때의 일을 모두 종합해 보건대 디란트가 정상적인 모습으로  돌아올 수 있을 

것이라고는 생각하지 않는다. 다만  얀이라는 남자가 말이  통하지 않는 멍청이는 

아니라는 점에 한 가닥 희망을 걸고 있었다.

  "보르크마이어 자작님. 준비를 해 주세요."

보르크마이어는 무겁게 고개를 끄덕이고  먼저 빠른 걸음으로  수도실을 빠져나갔

다. 그 뒤를 에프리제 신부와 수도사들이  따랐고 방안에는 바닥에 쭈그리고 공포

에 젖어있는 피셔와 무감각한 본래의  표정으로 돌아온 시프가 시에나와  함께 했

다. 그녀는 투명한 검은 눈동자로 시에나를 응시했다.

  "그럼 저도 병사들에게 석궁과 방패를 준비시키겠습니다. 가능하면 그들과 멀어

   지지 않으셔야 합니다."

고개를 끄덕이자 시프는 흔들림 없는 자세로  그녀에게 등을 돌렸다. 몸의 윤곽을 

따라 달라붙은 가죽 갑옷의 굴곡이 그대로  보였다. 점차 멀어지는 그녀의 뒷모습

을 주시하며 시에나는 가벼운 두려움에 사로잡혔다. 익숙하게 느껴지던 그녀의 모

습이 점차 시간이 지남에 따라 낯설게 바뀌어가고 루벤후트에 남게되면 단지 기억

에만 의존하게 될 것이라는  예감이 들었다. 그리고  그것은 자신에게도 적용되어 

가고 있었다.

과거에 알았던 모든 것들이 실제와 부딪히고 시간이 지날수록 점차 모호하게 변해

가고 있다. 용사를 따라나서며 아름다운 모험을  꿈꾸었던 시간은 이제 흔적도 없

이 사라져버렸다. 거의 괴담  수준이었던 피셔의 보고를  들으며 시에나가 가졌던 

첫 감상은 아주 단순한  것이었다. 보르크마이어의 안색을  살피고 그가 두려움에 

빠지지 않기를 바랬다. 순수한 공포나 괴로움이 아닌, 도구로서  사용할 인간이 계

속 가치가 있을 것인가를 재고 있었다.

  '왜 이렇게 변한 걸까. 이대로 좋은 건가. 이대로…….'

대답 없는 질문을 자신에게 던지며 시에나는 아랫입술을 조심스럽게 깨물었다. 비

릿한 피의 맛이 혀끝을 감돌지만 이제는 예전처럼  역겹다거나 구토가 일어나지도 

않았다. 모든 것이 익숙해지고 있었다. 느끼지 못하는 사이에 느끼지 못할 정도로.

              *                       *                       *

이제는 후기를 쓰는 것도 점차 힘들어지네요. 벌써 82화…… 원고지로는 425매 정
도 됩니다. 잘 하면 이번  주 안으로 700매 정도를  쓰겠군요.(플롯은 모두 짜여져 
있습니다만, 각 회마다 조금씩 길어집니다. 얼래...왜 이러지...?)

여러분은 혹시 느끼세요? 맑은 꿈과 순수한 마음을 간직했던  옛날과 비교해 지금
은 얼마나 달라졌는지.

왠지 그때가 그립습니다. 흠....

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5962번
 제  목:불멸의 기사 - 83                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/21 19:46    읽음: 20 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

83.

생각 외였다. 주변을 둘러싼 블러디 가디언의  병사들이 차차 보호망을 좁히는 것

을 지켜보며 시에나는 비린내가 진동하는  숲의 공기를 마시지 않기  위해 린네르 

손수건으로 입과 코를 틀어막았다. 마을에서 지원한  사람들이 든 많은 횃불의 불

빛으로 주위는 대낮처럼 환했다. 둥근 만월의  창백한 달빛도 횃불에 못지 않았지

만 숲의 그림자에 가리고 바닥에 흩뿌려진 피의 웅덩이를 반사시켜 괴괴한 분위기

를 연출하는 것 이외의 소용은 없었다.

가슴에 안긴 꼬마 얀조차 떠돌아다니는  죽음의 향기를 이기지 못하고  고개를 푹 

파묻어 버렸다. 드레스를 걷어올린 발 아래의 수풀 사이로 질척대는 굳은 피는 발

에 밟혀 젤리처럼 부서지고 있었다.

  "아델라인과 같다. 예상은 했지만……."

보르크마이어의 낮은 중얼거림을 한쪽 귀로 흘렸으나 시에나 역시 같은 생각을 하

고 있었다. 지금 이 모습은  아일렌의 마을을 불태우기 전 상황과  거의 흡사했다. 

십여 마리에 달하는 늑대들의 시체가 여기저기에  널려 있었지만 목과 팔다리, 그

리고 허리가 잘려 진득한 피가 사방에 널려있다. 마치 늑대를 일렬로 세워놓고 칼

날이 달린 마차바퀴로 밀어버린 것이 아닌가 하는 착각을 줄 정도였다.

시에나는 냉정하게 사고를 유지하려 애쓰며 늑대의 상처를 훑어보았다.

얀의 검은 주저함이 없었다. 늑대가 어느  방향으로 달려들던지 단 한번의 동작으

로 목을 자르고 허리를 둘로 나눈다. 대개  아무 생각 없이 휘두르기 마련인 검을 

그는 정확하게 급소를 가른다. 움직이는데 필요한 중요 관절 부위가 제일 먼저, 그

리고 다음은 내장이 밀집되어  있는 등이라든가 신경이  모여있는 척추 쪽이었다. 

오히려 목은 제일 나중이 되는 경우가 많이 보였는데 그런  때문인지 바닥에 늘어

져 있는 늑대들 중에는 아직도 살아남아 있는 것들이 몇 마리 있어 보였다.

허리가 끊어지고 앞발 두개가 잘린 늑대는 크륵 대는 피가 섞인 숨을 토해내며 이

를 부드득 갈고 있었지만 이미 움직일 수 있는 능력을 상실해 버린 녀석에게 신경

을 쓰는 사람은 없었다. 단지 품속에서 떨고있던 꼬마 얀만이 더욱 몸을 움츠리며 

고개를 외면했을 뿐이었다. 필요 이상으로 가학적이 되어버린 싸움터의 한 면모는 

또 다른 공포를 일으키기 위한 장치였다. 인간에게 두려움을 가져다주는 늑대이지

만 살아 움직이고 감정을 느끼는 생명임은 분명하므로 얀은 전장에서 하던 것처럼 

최대한의 공포를 조성하며 전진해 나간 것이다.

동료가 처음 당했을 때는 모두 분노에 가득  차 앞뒤 가리지 않고 달려들게 된다. 

그러나 달려든 자들이 하나 둘 더욱 처참한 모습으로, 그것도 아직 살아있는 채로 

지옥의 구덩이에 빠진 몰골이 되어 간다면 뒤를 따르는 다른  자들은 두려움에 몸

이 굳게 된다. 몸이 굳은 상대를 처치하는  것은 훨씬 손쉬운 일이지만 이것은 어

디까지나 격투의 기본 자세에 불과하다. 하지만 그 기본 자세를 가장 충실히 이행

한 것이 얀이었다. 그는 아무 말도 하지 않고 명령도  내리지 않는다. 그저 이렇게 

행동으로 적을 도살함으로서 아군의 사기에 불을 붙이고 적을 공포에 몰아넣는다. 

분명히 효율적인 방식이긴 하다.

  '……마음에 안 드는 방법이야.'

시에나는 손수건을 헤치고 들어오는 익숙하지 않은 피비린내에 진저리를 쳤다. 이

래서야 인간이든 늑대든 다를 것이 없지 않은가. 인간이기  위해서, 또한 인간으로 

남기 위해서 일부러 기사도라는 것을 정하고 고귀한 명예를 지키기  위해 힘써 예

절을 갈고 닦는 것이 아니었던가. 인간이 만든 규범과 한계를 전부 파괴하면서 이

렇게까지 밀고 나갈 필요가 있는지에 대해 시에나는 깊숙이 되물어갔다.

딱딱히 굳은 늑대의 발과 튀어나온 심장을 밟으며 숲 속으로  들어갔을 때 시에나

는 자신도 모르게 한마디를 입술에 올리고 말았다.

  "위선(僞善)……."

주위의 병사들이 갑작스러운 그녀의 말에 고개를 돌렸지만 이내 다시 시선을 돌려

버렸다. 앞을 헤치고 길을 내며 주위를 경계하는 것으로 온 힘을 쏟고있는 그들은 

시에나의 말에 신경을 나눌 여력은 없어 보였다.

하지만 말을 꺼낸 당사자인 시에나는  황급히 입을 다물다가 그만  혀끝을 깨물고 

말았다. 짜릿한 통증이 입안을 감돌고 얼얼한 느낌이 혀에  전해졌다. 다행히 상처

를 입은 것 같지는 않았으나 피 냄새에 멍해진 정신을 다시 원래대로 돌리는 데는 

효과가 있었다. 다만 그 한마디는 계속 입안에서 맴돌아 묘한 여운으로 뇌리에 남

았다.

  '……위선……이군.'

우울한 기분이 가슴을 스치고 지나간다. 마그스의 신도를 위협하는 늑대들을 처단

한다는 성전의 가치를 내걸었어도 이렇게 혐오감을  느꼈을까. 만일 이 자리에 선 

것이 얀이 아니라 다른 사람이었다면? 예전, 그러니까 빌라스틴 성당에서 얀이 기

사로 처음 서훈을 받을 때 그가 남겼던  말은 아직도 잊혀지지 않았다. 그는 결투

를 신청한 조나단 머스켓을 베어버리고 그의 피에 젖은 흰옷을 콘스탄츠에게 던지

며 이렇게 말했다.

  "당신이 원하던 거요."

왜 그렇게 직설적이어야만 하는가. 좋은 말로 전할 수는 없었을까? 다른 기사와는 

달리 그는 기민한 두뇌를 가진 남자다. 커티시를 충분히 익혔고 공식 석상에서 아

직까지 예의에 벗어난 행동을 보지 못했다.  그렇다면 그만큼 우회적인 표현을 하

는 것이 더 정당하지 않았을까?

다만 숱한 죽음의 모습을 지켜본 후,  모두를 지키기 위해 필요하다는 어처구니없

던 학살 장면을 지켜본 후의 지금은 어떤 모습이 정당한 것인지  판단을 할 수 없

다. 죽음은 죽음이다. 그 모습에 어떠한 가치도, 의미도 둘 수 없다. 늑대들은 살아

남기 위해 사냥하고 그 희생자로 배를 채운다.  인간은 또 다른 목적을 위해 검을 

든다. 이유와 행동은 다르지만 결국 내가 아닌 다른 것을 희생시킴으로 삶을 영위

한다는 형태는 같은 것이다. 그런 것에 일부러 하나하나 이름을 붙이는 행위는 죽

은 자를 위한 것이 아닌, 살아남은 자를 위한 축제와 잔치에 불과했다.

  '하지만……그렇게까지 잔혹해질 필요는 없잖아.'

면전에 대고 악담을 퍼붓는다고 해서 대답할 남자는 아니다. 지금은 그런 것에 신

경 쓰느라 힘을 나눌 여유가 없다. 어떻게 해서든지 얀을 따라잡아서 디란트를 무

사히 데려오는 것이 지금의 당면 과제였다.

다만 그를 추적하는 일은 생각 외로 어려웠다. 같이 데려간 개들의 발달된 후각이 

아니었다면 찾을 수도 없을 만큼 그는 전혀 생각지도 않은 길을 통해 북쪽 바위산

으로 향하고 있었다. 물론 가끔씩 널브러져 있는 늑대의 시체가 길잡이 역할을 해 

주고 있었으나 그것도 바위산에 접근하면서 뚝 끊겨버렸다.

허리 높이까지 차 오른 풀을 헤치고 올라가는 것은 상당히 힘든 일이었다. 칼날처

럼 깔쭉깔쭉한 모서리를 가진 풀은 하늘거리는 그녀의  드레스를 잡아당겨 발걸음

을 자꾸만 늦췄고, 언제 늑대가 튀어나올지 몰라 방패로 주위를 가린 채 전진하는 

병사들의 동작도 마음을 더욱 급하게 만들었다.

늑대의 긴 울음소리가 공기를 파르르  진동시켰다. 찌르륵거리며 울어대던 벌레들

의 노랫소리도 잠잠해지고 주위는  깊은 침묵에 빠져들었다.  병사들은 방패를 몸 

가까이 끌어당기며 경계의 시선을  주위에 던졌다. 그러나  늑대의 울음소리는 단 

한번 뿐, 더 이상 들리지는 않았다. 대신 가르릉 거리는 낮은 위협소리만이 주위를 

채워갔다.

어둠 속에서 하나 둘씩 푸른 불빛이 떠올랐다. 이빨 사이를 비집고 나오는 위협의 

신음소리와 함께 그것들은 시에나 일행의  뒤편에서 오른쪽으로 이동하고 있었다. 

언뜻 숫자를 세어봐도 대략 스무 마리는 넘어 보이는 큰 무리였다. 신선하고 짙은 

피 냄새를 공기 중에 흘리며 그들은 빠른  속도로 숲을 향해 달려갔다. 경계를 하

고 있지만 시에나 일행에게 주의를 기울이거나  이빨을 드러내는 놈은 없었다. 마

치 무엇에 쫓기는 것처럼 그렇게 슬금슬금 움직이는 듯 보였다.

다시 한번 늑대의 긴 울음소리가 울렸다. 늑대들이 사라져간  그 방향에서였다. 위

급함을 알리는 급한 소리였지만 바위산을 떠나는 늑대 무리는 뒤도 돌아보지 않고 

사라져갔다.

  "디란트……다. 저 목소리는 디란트의 것이야."

에프리제 신부는 놀란 목소리로  중얼거렸다. 그와 함께  모두의 발걸음은 늑대의 

울음소리가 들린 곳을 향해 옮겨졌다.

우거진 잡목 숲을 지나 여기저기 짓밟혀진 풀밭에  접어들자 보르크마이어는 조용

히 검을 뽑아들었다. 그의 행동에 맞춰 다른 병사들과 마을 사람들도 그물과 단검

을 준비하며 앞으로 벌어질 상황에 준비하는  듯 했다. 보르크마이어는 잔뜩 긴장

한 목소리로 소리쳤다.

  "이번에도 함정일지 모른다. 모두 조심하도록!"

그 소리와 함께 보르크마이어는 검을 내밀어 주위를 경계하며 조심스레 풀밭을 뛰

쳐나갔다. 그의 뒤를 따라 시에나는 병사들과 함께 앞으로  달려나갔다. 전혀 다른 

세상에 떨어진 것처럼 갑자기 앞이 확 트이며 칼날처럼 솟은  바위 절벽이 드러났

다. 그리고 그 절벽의 앞을 검은 갑옷의 기사가 가로막고 서 있었다.

기사는 끈적한 피를 뒤집어쓰고 있었다. 어깨에서  펄럭거려야 할 망토는 푹 젖어 

늘어져 있고 그 끝으로  붉은 피가 방울방울 떨어져  내리고 있다. 오른손에 들린 

롱소드는 거꾸로 바닥에 처박혀 있고 못쓰는 것이 아닌가 의심이  갈 정도로 날은 

이가 빠져 있었다. 수백 번이나 뼈를 자르지  않으면 도저히 저렇게 되지 않을 것 

같아 보였지만 검은 기사, 얀은 당당한 자세로 절벽 끝을 쏘아보고 있었다.

그의 앞 절벽에는 세 마리의  늑대가 있었다. 아니, 정확하게 말하자면  두 마리의 

은빛 늑대와 디란트가 몸을 최대한 낮추고 등을 세운 채  이를 드러내며 으르렁대

고 있었다. 귀를 바싹 뒤로 붙이고 이를  드러낸 은빛 늑대는 앞발을 주춤주춤 뒤

로 물리며 공격할 틈을  찾고 있는 듯 했지만  섣불리 움직이지 않았다. 그보다는 

가운데에서 파랗게 공포에 질린 얼굴로  이를 갈아대는 디란트에 더  신경을 쓰는 

눈치였다.

디란트의 눈썹이 가운데로 몰리고  눈은 크게 확장되었다.  우두둑하는 이빨 가는 

소리가 시에나에게까지 들리며 두 은빛 늑대의 시선이 그에게로 쏠렸다.

디란트는 어둠 속에서 파랗게 불타오르는 눈을  돌려 그의 동료를 바라보았다. 그

리고 낮게 까르륵거리는 괴상한 울음을 터트렸다.  그 소리를 들은 늑대는 옆으로 

두 발자국 몸을 옮겼지만 그래도 시선을  디란트에게서 떼지 않고 있었다. 주저하

는 느낌이 강하게 전해졌지만 그때마다 디란트는 조금전의 괴상한 울음을 세게 토

해내며 늑대들을 압박해갔다.

다음 순간, 두 마리의 은빛 늑대가 허공을 향해 튀어  올랐다. 코발트 블루의 음울

한 하늘로 은빛 곡선이 그려지며 동시에 얀을 향해 날아갔다. 어두운 달밤에 드러

난 하얀 이빨은 목표를 향해 번득이는 듯  하다니 이내 다른 곳으로 튀어 올랐다. 

검이 닿지 않을 거리에 갑자기 내려서며  좌우로 동시에 흩어진 것이었다. 주의를 

일시에 분산시키는 놀라운 전법으로 두 늑대는 얀의 좌우에서 짓쳐 들어갔다.

  "나이트!"

놀란 시프의 고함과 함께 늑대는 다시 뛰어올랐다. 두 늑대의 목표는 손목과 팔꿈

치였다. 검을 휘두르는 중추가 되는 관절을 부러뜨려버릴 계획이었던 것이다.

그와 동시에 디란트는 앞으로  돌진했다. 세 방향에서  동시에 이루어지는 공격은 

바늘 하나 들어갈 틈이 없을 정도로 주변 공기를 압박했다. 병사들은 서둘러 석궁

을 쏘려 했지만 이미 그때는 얀의 근처까지 늑대가 도달한 뒤라 섣불리 사격을 할 

수 없었다. 그러나 그 두려움은 그저 기우로 끝났다.

모두가 보는 앞에서 얀의 손이 움직였다.  바닥에 처박힌 검이 부드럽게 왼쪽으로 

기울어지고 늘어뜨린 왼손은 허리 뒤춤의 단검을 뽑아들었다. 늑대의 하얀 이빨이 

왼손을 물려고 크게 벌려지자 얀은 기울인 검을 퉁겨 그 입안에 박아 넣었다.

  캐액!

심장이 터지는 괴상한 소리가 터지고 우둘투둘하고 이가 빠진 롱소드는 늑대의 뱃

속으로 사라져 엉덩이 뒤를 뚫고 튀어나왔다. 그와 동시에 얀은 빼든 단검을 비껴

들고 왼손을 향해 달려드는 늑대의 아가리에 주먹을 처넣었다.

단검과 함께 어깨까지 삼켜버린 늑대는  엄청난 피를 토하며 꼬치에  꿰인 것처럼 

네 다리를 버르적거렸다. 늑대의 발톱이 갑옷에 닿아 귀를 찢는 듯한 쇳소리가 나

왔지만 얀은 늑대가 꿰인 왼팔을 휘둘러 달려드는 디란트를 후려쳤다.

둔한 쇳소리가 터지며 얀의 검은 자루만 남기고 뚝 부러져버렸다. 검을 삼킨 늑대

는 그대로 얀의 등뒤를 저 혼자 달려가다가 이내 바닥에  머리를 처박고 쓰러졌고 

다른 늑대는 마치 팔을 감싼 털가죽처럼 왼팔에 늘어졌다. 비껴 잡은 단검이 입에

서부터 배까지 길게 찢어버려 붉은 피가 뭉클뭉클 흘러나오고 자신의 무게에 못이

긴 늑대는 풀썩 떨어졌다. 찢어진 틈으로 길다란  내장과 함께 피에 절은 얀의 팔

이 튀어나와 은빛 늑대는 말 그대로 펼쳐진 한 장의 늑대 가죽이 되어 있었다.

  "우우웨엑!"

마을 사람 몇몇이 고개를 돌리며 맹렬히 구토를 하기 시작했다. 늑대의 내장과 피

로 범벅이 된 얀의 모습은 무덤에서 기어  나온 흡혈귀나 다를 바 없었다. 에프리

제 신부는 바닥에 무릎을 꿇고 절실한 어투로 기도를 드렸지만 그 기도를 듣는 사

람은 아무도 없었다.

얀은 슬쩍 뒤로 시선을  돌렸지만 아무런 말도 하지  않았다. 그저 뻑뻑해 졌는지 

왼팔을 휘두르다가 어깨의 가죽끈을 단도로 끊어버렸다. 철그렁 소리가 나며 팔을 

감싼 갑옷이 모두 한꺼번에  떨어져 내렸다. 하얀 상처가  가득히 난 갑옷은 이제 

더이상 갑옷이라고 보기에도 힘들 정도로 우그러지고  깨져 있었다. 이어 얀은 건

틀릿을 벗어 던지고 안에 낀 가죽 장갑마저 빼버렸다. 그의 주먹이 움직임에 따라 

우두둑거리는 묘한 관절의 소리가 그대로 전해졌다.

늑대에 맞아 쓰러진 디란트는 묘한 자세로  바닥에 구겨져 있었다. 달려들던 자세

로 얼굴을 맞았기 때문에 팔과 다리가 서로 얽힌 괴상한 상태로 쓰러진 탓이었다. 

디란트는 그 자세 그대로 조금씩 벼랑 쪽으로 물러섰다. 그러나 푸른 눈동자는 여

전히 얀을 주시하고 있었다.  푸른 물이 뚝뚝 흘러내릴  듯한 살기를 담은 시선은 

주위의 사람들을 압도해버렸다.

얀은 돌아보지 않은 자세 그대로 입을 열었다.

  "시프. 여기에 있나."

  "네."

  "네 임무가 뭐지."

  "공주님의 호위입니다."

  "그런데 왜 왔나. 여기는 전장이다."

여유롭다 못해 한가하기까지 한 그의 말에  사람들은 모두 기가 질려버렸다. 그러

나 그에 응대하는 시프의 목소리도 침착하기 그지없었다.

  "저는 호위만 할 수 있습니다. 부득이 오시겠다면 막을 힘이 없습니다."

  "……그렇군."

얀은 천천히 고개를 돌렸다. 어둠 속에서  황갈색의 눈동자가 노랗게 타오르고 있

었다. 피셔가 말했던 것처럼 악마의 눈동자라는 표현 외에는 설명할 수 없는 기묘

한 압박감이 시에나의 가슴을  서늘하게 식혀버렸다. 얀은  감정이 느껴지지 않는 

정중한 어투로 말을 이었다.

  "금방 끝납니다. 조금만 기다려주십시오."

얀은 바닥에 떨어진 건틀릿에서 단검을 집어들고 디란트를 향해 천천히 다가갔다. 

그러나 아무도 말리려 하지  않았다. 갑옷을 벗어버리고  검은 부러진 상태였지만 

보르크마이어는 그 자리에 멈춰 서서 꼼짝도 하지 않았다. 그저 식은땀을 줄줄 흘

리며 이를 악문 채 얀이 디란트에게 다가가는 것을 지켜볼 뿐이었다.

디란트는 얽혀진 팔과 다리를 풀고 가까스로  몸을 일으키고 있었다. 바닥에 부딪

혀 얼굴 가득히 난 상처에서 점점이 피가 배어 나오지만  디란트는 가르릉 거리는 

위협의 신음을 입술 사이를 비집고 흘렸다.

점차 다가오는 단도의 푸른 번득임을 주시하며 디란트는  최대한의 위협을 가하려 

애쓰고 있었다. 하지만 상황은 전혀 뜻밖으로 어긋나기 시작했다.

  쨍그렁.

단조로운 음향이었다. 쇠가 돌에 부딪혀 생기는 나지막한 소리,  그 소리가 디란트

의 앞에 떨어져 내렸다. 디란트는 눈앞에  나뒹구는 단검의 날을 노려보다가 커다

랗게 확장된 눈동자로 얀을 응시했다. 단검과  얀을 번갈아 바라보는 디란트의 얼

굴에는 수많은 감정이 교차하고 있었다. 그 감정 사이로 얀의 차가운 목소리가 파

고들었다.

  "선택해."

무엇을 선택하라는 것인지 알 수 없다. 그러나 디란트의 눈에 긍정과 수긍의 빛이 

스쳐 가는 것을 시에나는 보았다. 누구도 알지 못하는 무언의 대화를 벼랑의 끝에 

선 두 사람은 나누고 있었다. 순간 디란트의 눈은 단검에  못 박혔다. 바닥을 짚은 

오른손이 달싹달싹 움직이다가 다시 원래대로 돌아가기를 수  차례 거듭했지만 침

묵의 시간은 깨지지 않고 이어졌다.

모든 것이 얼어붙은 듯한 침묵 속에 얀은 기다리고 있었다. 수많은 늑대와 인간을 

학살한 자 답지 않게  그는 그 시간을 참아냈다.  누구에게도 말하지 않은 선택의 

기준을 정하고 그 증거로 단검을 내밀었다.  갑옷을 벗어버리고 하나 남은 단검조

차 적에게 내밀고는 선택을 추궁하고 있었다.

디란트의 일그러진 표정이 점차 차분하게 가라앉았다. 악귀처럼 찡그려져 있던 눈

썹은 본래의 자리를 찾아 들어갔고 한껏 드러낸 누런 이빨은  입술 속으로 사라졌

다. 그는 벼랑의 끝에 털썩 주저앉아 하늘을 향해 고개를 들었다.

  아아우우우…….

긴 울음 소리였다. 이전의 어색한 울음과는 다른  보다 더 확실한 큰 늑대의 울음

소리였다. 어린 털을 벗어버린 늑대만이 낼 수 있는 웅장한 울부짖음을 끝낸 디란

트는 온화한 표정으로 얀을 응시했다.

  "제기랄."

얀의 짧은 일갈이 터졌다. 그와 동시에 디란트의 몸이 하늘을 날았다. 상처를 입은 

몸이라고는 생각 할 수 없는 거대하고 우아한 동작으로 날아오른 디란트는 어두운 

밤하늘에 하얀 곡선을 그리며  얀에게 달려들었다. 커다랗게  벌려진 입으로 누런 

이빨이 얀의 목을 노리며 빠른 속도로 달려들고 있었다.

  "디란트! 안돼!"

에프리제 신부의 비명을 뒤로하고  얀은 오른손을 크게  휘둘렀다. 그러나 제대로 

공격하기도 전에 디란트는 이미 얀의 얼굴 가까이 까지 다가와 있었다.

붉은 피가 허공으로 튀어 올랐다.  디란트는 얀의 왼팔을 물고 있었다.  목이 있던 

자리를 가까스로 팔로 막아냈지만 디란트는 머리를 거칠게  흔들며 살점을 뜯어내

려 했다. 얀이 오른손을 갈퀴처럼 벌려  뒷덜미를 잡아끌자 디란트는 재빨리 뒤로 

물러나 벼랑 끝에 내려앉았다. 그리고 앞발로  단검을 거칠게 후려쳐 절벽 아래로 

떨어트려 버리며 다시 한번 날아오를 준비를 했다.

  "쏴라!"

시프의 일갈이 귓전을 울렸다. 그녀의 손이  허공에서 앞으로 떨어지는 것을 신호

로 병사들의 석궁에서 화살이 날았다. 화살은 뛰어오르려고 치켜든 디란트의 가슴

과 어깨에 깊숙이 박혔다.

  "다시 장전. 심장과 머리를 맞춰!"

싸늘한 어투로 명령을 내리는 시프를 바라보는 디란트의 입에서 피가 울컥 흘러나

왔다. 디란트는 비명을 삼키며  뒤로 주춤주춤 물러섰지만  뒤는 벼랑이라 제대로 

도망갈 수도 없었다. 까마득한 절벽의 아래는 뾰족한 바위들이 가득히 돋아있었다.

  "무슨 짓인가! 그만두지 못해!"

에프리제 신부는 허둥지둥 병사들 앞으로 뛰쳐나가  두 팔을 벌려 막아섰다. 앞에 

선 병사가 그를 밀어내려 했지만 신부는  필사적으로 저항했다. 깡마른 몸에서 어

떻게 그런 힘이 나는지 알 수 없었지만 병사들은 그의 몸에  가려 화살을 쏠 수가 

없었다. 엎치락뒤치락 하며 몸싸움을 벌이던 그들은 커다란 얀의 목소리에 동작을 

멈췄다.

  "디란트!"

모두의 시선이 벼랑으로 향했다. 디란트는 허공에 떠 있었다.  코발트 블루의 밤하

늘에 하얀 곡선을 그리며 멋지게 날아올랐지만  얀을 겨냥한 것은 아니었다. 그가 

뛰어오른 방향은 바닥이 없는 허공이었다.

시간이 멈춘 것처럼 보인다.  내쉬는 숨소리조차 천천히 느껴지고  있었다. 찬란한 

푸른 달빛에 가려진 그림자 너머로 디란트는 환하게 미소짓고 있었다.

              *                       *                       *

후기에 쓸 말이 없네요. 흐으응....
여러분께 책 하나 소개하죠. 제가 보고있는 중세 갑옷·무기 자료집입니다.

Arms & Armor of the medieval knight By David Edge라는 서적입니다.
물론 영어 원서구요, Saturn Books 1996년도 판입니다.
ISBN 넘버 0517103192 값은 17달러 99센트.

시대별로 구분되어 있으며 자세한 설명과 함께 예쁜 사진과 일러스트가 많습니다. 
중세 기사에 대해 알고 싶으신 분들은 과감히 3만원을 투자하세요.(교보에서  주문
하면 대략 2만 4천원 정도 하는데…… 택배라든가 우편으로 받아볼 수 있습니다.)

그 외에 갑옷 무기 관련 서적은 대개 처음  시작이 Arms & Armor라고 시작하므
로 아마존에 가셔서 검색하시면 대략 47종 가량이 주르륵 나옵니다.
39달러짜리도 있긴 하던데…… 돈이 없어서 못샀습니다. ^^;;

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5976번
 제  목:불멸의 기사 - 84                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/22 13:44    읽음:183 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

84.

시에나는 무거운 눈꺼풀을 들어올렸다. 흐릿한 시야를  모두 가리고 있는 것은 천

장…… 회색 돌로 이루어진 낯선 천장이다.  아침의 햇살이 들어오는 창문 너머로 

새들이 지저귀는 소리와 활기찬  마을의 소란이 함께 들렸다.  다른 곳과 다를 바 

없는 평범한 하루의 시작, 그 아침이 다시 움직이고 있었다.

시에나는 자리에서 일어나 자신의 옷을  내려다보았다. 이상하게도 평상복을 그대

로 입고 잠을 자고 있었다. 밖을  얼마나 돌아다녔는지 치맛자락은 흙먼지와 풀물

이 들어 쓸 수가 없고 군데군데 검은 얼룩이 늘어붙어 있다. 품에는 꼬마 얀이 몸

을 공처럼 둘둘 말고  늦은 잠에 빠져있다. 가만히  오르락내리락 하는 꼬마 얀의 

호흡을 지켜보며 시에나는 시선을 창문으로 돌렸다.

밖에서는 사람들의 부산함이 한창이었다. 곡괭이와  탄차를 끌며 광산으로 향하는 

남자들과 그런 남자들을 배웅하는  여자들의 큰 웃음.  아침을 일깨우는 에프리제 

신부의 커다랗고 부드러운 목소리. 낭랑한 목소리로 병사들을 향해 소리치는 시프

의 음성까지.

  "서둘러 실어! 오전 중으로 출발할 준비를 갖춰야한다."

변함없는 활기찬 아침이었다. 시에나는 자리에서 일어서서 주위를 돌아보았다.

방안에 시녀들은 보이지 않았다. 시프가 나갔다는  말은 그녀들이 이 안에 들어와 

있어야 한다. 출발할 준비를 갖춰야 하는데도  불구하고 그들이 움직이지 않은 것

은 믿어지지 않는 일이다. 그러나 어쩐 일인지 짜증이나 화도 나지 않았다.

  '왜 일까. 왜 이렇게 기분이 우울한 걸까.'

시에나는 어제의 일을 하나하나 곰곰이 떠올렸다. 프로엘라인 마을에 도착해서 에

프리제 신부를 만났었고, 죽을 뻔하던 늑대 새끼를 구하고 꼬마 얀이란 이름을 붙

여 주었다. 저녁을 먹은 뒤  방에서 쉬었고 여느 때와 다를  바 없이 시프는 문에 

기대어 참을 청했다. 그리고……. 그리고…….

  '푸른 눈동자.'

아침의 멍해진 의식을 부숴 버리고 온몸에  전기가 흐르는 듯한 충격을 경험했다. 

무언가 묘한 위화감이 떠나지 않던 조금 전의 느낌이 완전히 이해가 되고 있었다. 

디란트…… 그가 죽었다. 얀의 왼팔을 물어뜯고  성난 늑대의 모습으로 격렬히 저

항하던 그는 스스로 절벽으로 몸을 던져  죽음을 택했다. 하지만 마지막 시에나가 

본 것은 그의 웃는 얼굴과 깊이 가라앉은 푸른 눈동자였다.

그를 찾기 위해 한 밤중에 위험한 숲을 돌아다녔고 처절한  목소리로 병사들의 앞

을 가로막던 에프리제 신부의 고함소리도 아직 귓가에 남아있었다. 그렇지만 마을

의 분위기는 너무나도 평온했다.

마치 어제의 일이 하룻밤의 꿈처럼 흘러간 것이 아닌가 하는 착각이 들 정도였다. 

그러나 그것은 꿈이 아닌 현실이었다. 과거에 고착되어 움직이지 못하는 진실이었

지만 어쩐 일인지 시에나 역시 슬프다는 생각은  들지 않았다. 그저 그런 일이 있

었구나 라는 생각만이 머리를 감돌 뿐 슬프다거나 괴롭다는 느낌은  전혀 들지 않

았다.

  '이래도 되는 거야?'

시에나는 자신의 반응에 적지 않게 당황했다.  바위산 벼랑에서 몸을 던진 디란트

의 모습을 보고 그를 동정하고 안쓰러워했다. 눈물도 흘렸다. 세상에 끝이 온 것과 

같은 비탄에도 젖었다. 그러던 것이  단 하루도 지나지 않아…… 아니,  몇 시간의 

수면으로 기억의 한구석에 던져질 수 있다는  사실 자체가 놀라웠다. 기억에 남아

있는 감정의 흔적을 짚어보면 그때의 감정은  진심이라는 것을 알고 있다. 그리고 

모든 것을 잊어버릴 뻔한 지금의 감정 역시 진심이었다. 한 사람의 죽음이 이렇게 

쉽게 잊혀지고 본래 생활로 빠르게 돌아올 수 있는 자신이 혐오스러워졌다.

가벼운 노크소리가 들리고 시녀들과  함께 시프가 방으로  들어왔다. 평소와 다를 

바 없이 무감각한 표정의 얼굴이었다. 시프는 작은 목소리로 시녀들에게 무언가를 

지시하고 시에나에게 다가와 말을 건넸다.

  "출발 준비가 거의 되었습니다. 공주님께서도 준비해 주십시오."

  "……어디로?"

  "루벤후트입니다. 잊으셨습니까?"

잊고 싶지만 절대로 잊을 수 없다. 시에나는 그렇게 말하고 싶었다. 하지만 묵묵히 

고개를 끄덕이고 시선을 옆으로 돌려 외면해버렸다.

어째서 이렇게 되어 가는 것인지 알 수  없었다. 잊고 싶은 것은 생생히 살아남은 

자신을 계속해서 괴롭히고 잊어서 안  되는 것들은 짧은 시간  내에 추억에서조차 

그 자리를 다른 것에 넘겨버리고 굳이 떠올리려 하지 않으면  망각 속으로 사라져

버린다. 인간의 기억이라는 것이 짧고 허무하기 이를 데 없는 것이라는 것을 모르

는 것은 아니었지만 실제로 경험하는 것은 생소한 감각이다.

어쩌면 모든 것이 이렇게 사라져 가는 지도 모른다. 기록으로 남기지 않으면 대부

분의 일들은 사장되어 버리고 몇 년 지나지 않아 그런 일이 있었는지 조차 존재마

저 소멸된다. 하나 하나의 귀중한 생명과 목숨, 그리고 의지와 꿈들은 존중받고 소

중하게 여겨져야  하지만 실제로  남아있는 것은   아무 것도 없다.  누가 기억할

까……. 호호백발 할머니가 되어 양지바른 뜰에 몸을 누이고는  '예전에 이런 일이 

있었던가'를 애써 회상해야만 기억되는 사람들의 삶과 죽음에 대한 기억은 희미한 

흔적으로 몰락하고 백년도 지나지 않아  과거의 인물들은 말 그대로  과거의 어둠 

속으로 스러진다.

  '당신이 원하던 거요.'

탁 쉬어버린 무거운 목소리가 마치 깨어있는  것처럼 고막을 멍하게 울렸다. 그녀

를 지켜주던 기사의 죽음을 슬퍼하며  피가 묻은 옷을 끌어안고  울음을 터트리던 

그녀의 얼굴과 무도회에서 그 살해자와 함께 우아한 왈츠를 추던  환한 얼굴이 눈

앞에서 교차했다.

죽음과 삶, 그리고 페어 레이디와 기사. 시에나는 자신도 모르게 입술을 비집고 흘

러나오는 한마디를 절실히 실감했다.

  "개죽음."

잔인하다고 그를 비난했던 자신이 부끄러워졌다.  어렴풋이 머리로 이해하기는 했

지만 이렇게 실감한 것은 처음이다. 결투를 요구한 기사를 죽이는 것이 잔인한 것

일까 아니면 순진한 어린 기사를 부채질  해 헛된 결투에 나서게 한  레이디가 더 

잔인한 것인가. 죽음은 곧 망각 속에 사라져 이제 조나단 머스켓이 콘스탄츠 루벤

츠 후작 부인을 위해 생명을 던졌다는 기사도의 잔재도 남아있지 않다.

  "……마음에 걸리는 일이라도 있으십니까."

단조로운 시프의 목소리가 시에나를 다시 세상으로 되돌렸다. 정신을 차리고 눈을 

들어보니 시녀들이 짐에서 새로운 드레스를 꺼내  앞에 들고 있었다. 시프는 시녀

들에게 눈짓을 보내 밖으로 나가게 했다. 그리고 시에나가 말을 꺼낼 때까지 참을

성 있게 기다렸다.

시에나는 작은 목소리로 입을 열었다.

  "너무 평온해, 이 마을. 여러 사람이 다치면서까지 디란트를 찾았었는데 그가 죽

   은 지금…… 마치 모든 것을 잊어버린 것 같아."

  "……."

  "일부러 피하는 걸까. 생각하기조차 싫은 걸까? 죽은 사람은 그냥 잊는 것이 좋

   은 일일까?"

  "공주님께서는 잊지 못하셨습니까."

  "아니. 잊고 있었어. 바로 어제 일인데도 불구하고 말이야."

  "당연한 일입니다. 제 3 자의 일이지 않습니까."

냉정한 시프의 대답은 시에나의 주의를 다시  환기시켰다. 시에나는 눈을 들어 그

녀를 바라보았다. 시프는 버릇처럼 검의 손잡이를 쓸어 넘기며 말을 이었다.

  "아무리 슬퍼해도 다른 사람의 일입니다.  당사자가 되지 않으면 고통을  그대로 

   느낄 수는 없습니다. 머리 속으로 이러이러하니 정말 슬프다라고 생각해도 그것

   은 어디까지나 겉으로 두른 껍데기에 불과합니다. 살갗에 난 상처는 빨리 아무

   는 법입니다."

  "……상처가 크지 않다는 말이야?"

  "살갗에 난 상처는 아무리 아프고 크다 해도 하얀 흔적만을 남깁니다. 그마저도 

   시간이 지나면 사라져버리죠. 사람은 자신에게 관계된 것만을 속으로 아파합니

   다. 그 상처는 죽을 때까지 잊지 않죠. 또한 디란트는 인간이 아니었습니다."

  "무슨 말이지. 그는 분명히……."

  "선택했습니다. 인간보다는 늑대의 삶을. 그 순간 그는 완전한 늑대였습니다."

시프는 검자루를 만지던 손을 멈추고 짧은  한숨을 내쉬었다. 무표정한 그녀의 얼

굴에 희미한 그늘이 스쳐지나갔다. 무슨 생각을 하고 있는지는 알 수 없다. 그러나 

그 모습은 최소한 디란트의 기억을  속으로 아파하고 있다는 것을  말해주고 있었

다. 그녀가 왜 디란트의 기억을 간직하는 지는 모른다. 그러나 디란트의 모습과 시

프의 기억이 어느 정도의 관계를 가진 것은 분명해 보인다.

이미 파악하고 있다고 생각한 그녀에 대한 생각이 하나 둘씩  허물어져 가는 것을 

느끼며 시에나는 당혹해 했다. 직접 맞닥뜨리는 세상은 생각만큼  쉽지 않다. 한가

지의 일도, 한 명의 사람도 제대로 이해할 수 없다. 과거에는 이해할 수 있다고 생

각했지만 이제는 자신이 없었다. 그 사람을 알면 알수록 알지 못하는 묘한 여운과 

상처를 가지고 예전에 찾아낸 모습들은 조금씩 그 모습을 다르게 변형시켜간다.

시에나는 가슴속에 품고 있던 한마디를 입술로 끄집어냈다.

  "거짓된…… 삶이라도 말이야?"

  "늑대이길 원하고 그렇게 살아간다면 그는 늑대입니다."

  "스스로 늑대가 되기를 선택하는 동물은 인간 외에는 없어. 마지막에 그는 인간

   이었어."

  "개가 되어버린 늑대도 있습니다. 다를 게 없지요."

시프의 반문은 시에나의 말문을 단번에 막아버렸다.  끄응 하는 소리를 내며 침대

에서 꼬마 얀이 일어났다. 입을 크게 벌리며  하품을 하는 꼬마 얀의 모습은 조그

만 강아지였다.

멍하니 꼬마 얀을 응시하는 시에나를  남겨두고 시프는 몸을 돌려  문으로 다가갔

다. 그리고 짧은 한마디를 남기고 그녀는 밖으로 나갔다.

  "선택은 없습니다. 어떤 마음을 갖느냐의 차이입니다."

시녀들이 시프와 엇갈려 들어왔다. 얼굴을 씻기  위한 그릇과 작은 물병까지 들고 

있었다. 시에나는 허탈한 미소를 지으며 꼬리를  살래살래 흔드는 꼬마 얀을 가슴

에 안았다.

              *                       *                       *

우웅…… 다음 화 정도에서 시에나 일행은 마을을 떠날 것 같습니다. 그리고 새로
운 경험을 하겠지요.

늑대인간 이벤트와 앞으로 경험할 이벤트가 제  3 권의 주요 내용입니다. 슬슬 전
개되는 상황을 주시하며 불멸의 기사를 사랑해 주세요. ^^(또한 많이 사주세요.)

다크스폰이었습니다.

추신 : 팬클럽 추천인 수가 23명....이었던가요? 아직 한 달이 되지 않았는데....우와
       아. 기쁩니다. ^^

추신 2 : 축하해 주십시오. SF 란에 제 글이 비추천으로 떴습니다. ^^
         고질적인 베르세르크 표절론까지 나왔네요. 흐음.
         단순한 스토리에 표절론이라...이정도 되면 악담과 다를바 없지만
         한마디 해 드린다면....."맘대로 하세요."
         독자분들 께서 알아서 판단하시겠죠, 뭐.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6003번
 제  목:불멸의 기사 - 85                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/23 14:20    읽음:1866 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

85.

마차의 진동에 따라 위 아래로 흔들려  보이는 프로엘라인 마을은 평온하다. 마을 

입구에서 일행을 배웅하는 남자들과 에프리제 신부의 모습이  있었지만 그 외에는 

지극히 조용한 마을에 불과했다. 은빛 늑대와 생명을 건 사투를 벌이고, 스스로 인

간을 버린 인간이 나왔다고는 전혀 생각할 수 없는 평온함에  시에나는 묘한 기분

이 들었다. 마치 마차의 등받이에 머리를 기대고  잠깐 졸다가 이상한 꿈을 꾼 것

이 아닌가 하는 착각마저 일으킬 듯 보였지만 일단 눈앞에  보이는 훤칠한 몸매의 

얀을 보고 있으면 현실이라는 것을 깨달을 수 있었다.

은빛 늑대와 정면으로 부딪혔던 갑옷은 못  입을 정도로 우그러져, 그의 상징처럼 

되었던 검은 갑옷은 너덜너덜한 몰골로 시프의  안장에 매달려 있다. 예전에 한번 

왕궁무도회에서 춤을 출 때 본적이  있기는 했지만 갑옷을 벗어버린  그의 몸매는 

기사의 것이 아니다.

호리호리한 느낌이 드는 몸에 하얗고 길다란 손가락은  기사라기보다는 자연과 사

랑을 찾아 유랑하는 음유시인이라는  느낌이 든다. 발등에 붙인  보호철갑, 사바톤

(Sabaton)은 없어지고 그 자리를 고급 가죽 신발이 차지하고 있다. 두껍고 둥근 형

태로 가슴을 감싸던 플라카르트(Plackart)  대신 그가 입은 것은  에프리제 신부가 

준 소매가 부푼 고급 연미복이다. 허리 아래 윤곽을 그대로 보여주는 갈색 타이즈

에 드러난 것은 근육이 잘 균형  잡힌 매끈한 형태의 다리…… 만일  그가 가면과 

두건을 모두 벗어버린다면 지스카드의 흡혈귀,  얀이라고 생각하는 사람은 아무도 

없을 것이다. 허리의 버클에 매단 한 손에 쥘 수 있는 일곱  개의 뿔이 달린 철퇴, 

메이스(Mace)라든가 투구를 벗어버린 얼굴에 눌러쓴  검은 가면만이 그를 알려주

는 유일한 증거물이다.

그러고 보니 지금까지 그의 머리카락조차 본 일이 없다는 사실에 시에나는 가벼운 

호기심이 떠올랐다. 코 부분에서 절반으로 꺾여진, 아무런 장식이  없는 가면의 안

쪽으로 거친 질감의 검은 천이 매달려있고 그것은 천에 매달린 가죽끈과 연결되어 

가면 주위로 매듭이 이어져 있다. 유용하게 벗었다가 쓸 수 있도록 고안된 것으로 

보여 시에나는 조용히 탄성을  흘렸다. 카라얀 국왕과  이노센트 추기경 앞에서도 

절대로 벗지 않는 가면을 그는 어디에선가 벗는 것이다. 오래 전부터 비밀에 싸여

있는 부분이긴 했지만 그 동안  너무 익숙해진 나머지 성도의  사람들은 철가면을 

그의 얼굴로 생각하고 있었다.

  '저 속은 어떻게 생겼을까.'

시에나는 뭉클뭉클 피어오르는 궁금증을 느끼며 의자에 몸을  편안하게 기대며 얀

을 곰곰이 살펴보았다. 호리호리한 체격은 선대 안스바흐 지스카드 자작의 특징적

인 모습이었다. 두개의 머리를 가진  독수리의 문양을 앞세우고 '전장의 사신'으로 

군림하며 적에게 공포감을 심어주었던 것은 얀과 다를 바 없지만 안으로는 예절바

른 성기사의 표본이었던 점을 생각하면 확실히 그와는 다른 점이 있다.

안스바흐 지스카드 자작의 얼굴은 그녀도 본  기억이 있었다. 다른 사람보다 유난

히 머리가 하얀, 흰 머리카락과 갈색 머리카락이 절반씩 섞인 형태의 머리와 살짝 

그을린 얼굴은 준수하기보다는 늠름해 보였다. 어느 전투에서 입은 상처인지는 모

르지만 오른쪽 이마에서 코 옆까지 이르는 긴 상처는 어쩐지  다가서기 힘든 위화

감을 주지만 따뜻하고 서글서글한 그의 눈동자는 시에나도 기억하고 있었다.

하지만 지스카드 백작 부인에  대해서 아는 바 없다.  그 부분만큼은 마치 베일을 

씌워버린 것처럼 기억이 선명하지 않았다. 우울하고 어두운 여성이었다는 것은 소

문을 들어 알고 있었지만 직접 본  기억은 한번이었다. 찬란하게 햇살이 내리쬐던 

여름의 어느 날, 오랜만에 몸의 상태가 좋아  정원에 나와 꽃을 꺾던 그때 시에나

는 지스카드 백작 부인을 만났다. 정원까지  나와 손을 잡아주었던 안스바흐 자작

과는 달리 그녀는 '추억의 회랑' 그늘에 서서 조용한 시선으로 바라보고 있던 것으

로 기억된다. 햇살의 눈부심에 가려 잘  보지는 못했지만 그녀의 머리카락은 핏빛

의 붉은 색…… 그리고 베일을  눌러쓴 얼굴의 유달리 커다란  황갈색의 눈동자는 

자신을 응시하고 있었다.

  '에슬리, 공주님과 이야기를 하지 않겠소?'

그녀는 대답하지 않고 고개를  가로 저었다. 그리고  미끄러지는 걸음걸이로 왕궁 

접견실을 향해 걸어갔다. 얀의 눈동자는 바로  그녀와 같은 노란빛이 도는 황갈색

이었다.

  '어머니를 닮은 거였나.'

그러고 보면 얀의 행동거지라든가  체격은 안스바흐 지스카드  자작의 모습이라고 

하기보다는 잠깐 스쳐지나간 에슬리 지스카드 백작 부인과 거의 흡사했다. 최소한 

아버지의 성격은 아닌 듯 하니 어머니 쪽일 가능성이 높지만  에슬리에 대해서 아

는 것은 별로 없었다.

성도가 들어서기 전에 안스바흐를 만나 연애를 시작해 4년만에  결혼했고 이후 지

스카드 성을 떠난 적이 없는 현숙한 여성주라는 것이 전부다. 귀족 출신이라는 것

은 알지만 결혼하기 전의 성도 알려진바 없고 사람과 사귀는  것을 별로 좋아하지 

않아 공식적으로 필요할 때에만 잠깐 모습을  비췄다는, 성도 내에서 가장 신비스

러운 인물로 남아있는 에슬리의 행적으로 얀의 기행을  이해하는 사람들도 상당수 

있을 정도였다. 다만 그녀를 만나보았던 사람들의 공통적인 소감은 하나였다.

  "모르겠어. 아무 것도."

언제나 눌러쓰고 다니는 검은 베일 탓에 모두 얼굴은 몰랐다. 다만 베일의 너머로 

보이는 노란 시선만을 기억하는 사람이 많았지만 그 외에도 그녀의 행동은 어딘가 

모르게 남다르다고 한다. 마치  허공에 떠다니는 깃털처럼  투명하고 멍한 느낌의 

귀부인이라는 의견이 지배적이었다.

  '그런 것을 보면 어머니는 아닌 듯 하고…….'

에슬리가 깃털이라면 얀은 사람을 짓뭉개는 뾰족한 바위다. 비슷하면서도 전혀 상

반된다는 아이러니한 성격의 소유자들이 모자관계란 것도 기이한 일이다.

그는 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 어째서 가면을 쓰는  것일까. 인간의 말을 알

아듣지 못하는 디란트에게 난데없이 단검을 던지며 "선택해."라고 말한 것은  왜일

까. 그럼에도 불구하고 그의 의지를 이해한  디란트는 어째서 늑대가 되기를 선택

했을까. 시프의 경우와 비슷하지만 얀이라는 남자는  깊은 베일에 가려진 그의 어

머니처럼 노란 눈만을 내놓은 채 주위를 바라본다. 에슬리 지스카드 자작 부인, 홀

로 척박한 지스카드 영지를 성도에서 가장 촉망받는 대지로 일구어낸 능력의 소유

자. 그녀의 뛰어난 능력처럼 얀  역시 뛰어난 기사다. 디란트의 뒤를  쫓아 늑대를 

만나고, 절벽에서 그를 만났을 때 시에나가 느낀 감정은 안도감이었다.

말이 없고 잔학하며 싫은 남자라  할지라도 삶과 죽음이 교차하는  전장에서 가장 

의지가 되는 사람이다. 어째서일까…… 가슴속에 얹혀있는 마음은 분명히 그를 '싫

어하고' 있다. 그의 행동이나 어투, 말을 타고 가는  모습까지 곱게 보이지 않는다. 

그런데도 은빛 늑대의 절벽에서 시에나는 안도감을 느꼈다.

  '이기적인 걸까…… 나는.'

가벼운 자기혐오의 감정이 작은 한숨을 타고 밖으로 흘러나온다.

나무가 우거진 작은 길을  거쳐 나오자 눈앞이 확  트이며 넓은 평야가 드러났다. 

드넓은 푸른 하늘과 끝이 맞닿은 넓은 밀밭의 흔들림이 펠러딘  영지의 풍요를 약

속해 주고 있는 듯 보인다. 아기자기한 지스카드 영지와는 다른 웅대한 감각이 피

부로 와 닿는다.

  "시프!"

얀이 시프를 불렀다. 시프는 일행의 맨 뒤에서  말의 속도를 빠르게 해 앞으로 달

려나왔다. 얀은 손을 들어 벌판의 한 지점을 가리키며 말했다.

  "저 방향이 지스카드 성이다. 최대한 빨리 다녀오도록."

  "갑옷의 교체입니까."

단조로운 시프의 질문에 얀은 가만히 고개를 끄덕였다.

  "이대로 하루동안 전진하면 루벤후트의  국경이다. 네게 할애할 시간은  3일. 그 

   안에 새 갑옷을 가지고 뒤를 따라오도록 해. 성도 사절단의 문장을 써도 좋다."

  "신호는 무엇으로?"

  "없다."

사람을 멍하게 만드는 데 재주가 있는 남자다. 시에나는 시프와 그를 번갈아 바라

보았다. 그러나 시프의 얼굴에는 별다른 변화가 없다. 그럴 줄 알았다는 낮은 한숨

이 새어나오는가 싶었지만 이내 무표정한 본래의 모습으로 되돌아왔다.

  "추적술 시험입니까."

  "충분히 배웠다고 들었다. 커티시의 일환이니 사용해  보도록. 쓰지 못하는 기술 

   따위 쓰레기에 불과해."

  "시간 내에 도착하지 못하면 어떻게 됩니까."

  "죽는다."

기가 막힌다고 밖에 표현할 수 없는 대화에 시프는 말없이 얀이 가리킨 방향을 향

해 말을 달렸다. 덜그럭거리는  갑옷의 울림이 주위를  침묵에 빠트렸지만 그녀의 

모습은 이내 지평선을 향해 사라지고 말았다.  얀은 시프가 사라진 방향을 묵묵히 

지켜보고는 고개를 돌려  보르크마이어에게 시선을  던졌다. 보르크마이어는 깊게 

가라앉은 그의 노란 시선을 직시하면서  하고 침을 바닥에 뱉었다.

  "트리겐발트에 도착하는 것은 며칠 정도면 가능하겠습니까?"

  "모르오. 어디를 경유해 가는가가 문제이니."

보르크마이어는 코웃음을 치며 고개를 모로 돌렸다.

  "정상적인 큰길을 통하자면 보름 정도 걸릴까……. 먼저 출발한 사절단은 그 길

   을 둘러 가겠지. 마을에서 이틀을 쉬었으니 거리는 상당히 벌어졌소. 이대로 일

   정을 맞추기는 힘들겠는데."

  "지름길은?"

  "질러가면 사흘이면 가능하지. 위험한 곳은 피해야 할 테니 대략 일주일 정도가 

   되겠군."

  "루벤후트에 도착하면 보르크마이어 경의 안내를 부탁드립니다. 제가 인도할 수 

   있는 것은 성도 내에서 까지입니다."

  "……알겠소."

대화를 나눈다는 자체를 싫어하는 보르크마이어에게 시선을 돌린  얀은 큰 목소리

로 소리쳤다.

  "속도를 조금 높인다. 속보(速步)!"

마부의 채찍 소리가 울리고 마차를 끄는 말의 발걸음이 빨라졌다. 맑은 하늘 아래

로 얀의 훤칠한 뒷모습이 보인다. 의중을 알  수 없는 묘한 인간의 냄새가 코끝에 

느껴졌다.

  "모르겠어. 아무 것도."

시에나는 입술 끝을 비틀며 씁쓰름한 조소를 지었다.

              *                       *                       *

제 글을 사랑해 주신 여러분께 깊은 감사를 드립니다. 꾸우벅...
갑자기 이런 말이 툭 튀어나오니....긴장하시겠지만, 아무 의미 없습니다. ^_^

좋은 하루 되시구요....여름 감기 조심하세요.(그거 되게 독합니다.)

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6018번
 제  목:불멸의 기사 - 86                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/24 00:17    읽음:595 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                           Ⅶ. 비탄 뒤에 남겨진 자

86.

  "그것으로 좋으냐."

낮지만 단호한 목소리. 주위를 둘러싼 높은  회색 돌로 쌓여진 절벽으로 이루어진 

방에 차가운 달빛이 내려 쪼인다. 살벌한  방안의 풍경은 생소하지만 자신의 앞에 

놓여진 것은 앞으로는 익숙해질 것이다. 영혼을 걸고 말할 수 있다.

성 내 대장간에서 비밀리에 만들어온 그것은 모두 다섯 개. 크기별로 차이는 있지

만 모양은 동일하다. 길쭉한 달걀 형체의 외형의  검은 색깔에 겉은 잡티 하나 없

이 반들거리는 흑철색이다. 주물이 아닌 망치로 두드려 만든, 잘 깨지지 않도록 고

안된 가면. 절반이 산을  이루듯 꺾어있고 눈언저리에  옆으로 가느다란 눈구멍이 

나 있을 뿐이다. 가면의 윗부분은 검은  두건과 연결되어 머리 전체에 눌러쓰도록 

만들어져 있다. 그러나 장인의 이름조차도 새겨져 있지 않은 비밀스러운 물건이다.

그리고 그 앞에는 자신과 같은 또래의 아이가 누워있다. 무덤에서 갓 파낸 시체로 

몸 아랫부분이 갈색의 시반(屍班)이 그대로 남아있다. 죽은 시간은 대략 여섯 시간 

정도…… 아직 부패되기 전이니 분명히 효과가 있을 것이다.

  '기회는 한번…… 선택은 없다.'

얀은 자신의 손을 내려다보았다. 작고 여린, 손가락 끝에  굳은살이 박힌 음유시인

의 손이다. 오랜 시간동안 만들어온 이 손은 이제 기억의 저편으로 묻어두어야 한

다.

  "강요하지는 않겠다. 네가 원하는 대로……."

  "할 수밖에 없잖아요. 살아남아야 하니까."

목소리는 침묵한다. 얀은 가슴속에 쌓인 한 마디를 다시 입 밖으로 토해놓았다.

  "제가 쓸모가 있다면 명령하세요."

얀은 가장 작은 가면을 골라 묵묵히 머리에  쓰기 시작했다. 가면 안은 어둡고 축

축하다. 내쉬는 숨결이 습기가 되어 얼굴 주변을 적셔간다.

  "……후회하지 않겠니?"

얀은 고개를 돌렸다. 뚫린 가면의 눈구멍  너머로 슬픈 눈동자를 하고있는 중년의 

남자가 보인다. 자신을 가두고 자유를 빼앗았던…… 그리고 이제는 새로운 자유를 

주려 하는 사람이다. 벌어진 옷으로  그의 단련된 근육과 억센 손이  보인다. 모든 

것이 하나의 일체를 이룬 훌륭한 남자, 모든 사람에게 존경받는 위대한 성도의 기

사가 그다. 얀은 그를 똑바로 올려다보며 입을 열었다.

  "절대로. 아버지."

주위로 불길이 솟구친다. 시야를 가로막던 붉은  피막과도 같은 화염이 주위를 감

싸고 있다. 그리고 그 가운데에서 얀은 점차 타 들어가는 어린아이의 시체를 노려

본다. 열기에 살갗이 녹아 내리고 굳은 혈액은 다시 끓어올라 찢어진 피부를 뚫고 

올라온다. 뱃속에 들어찬 공기가 열기에 부풀어  배는 남산만큼 커지다가 이내 퍽 

하는 소리를 내며 어디론가 뚫린 구멍을 통해 구역질나는 썩은  냄새를 주위에 풍

긴다. 지직거리는 인간의 살점 타는 냄새를 맡으며 얀은 생각했다.

  '나는 얀…… 오늘로서 죽었고 새로이 태어난 인간. 얀 지스카드.'

가슴 속 깊숙이 희열이 끓어오른다.  이제는 나갈 수 있다. 태양  아래로 걸어나가 

마음껏 활보할 수 있다. 원하는 것은 무엇이든지 손에 넣을  수 있는 것이다. 밝은 

햇살이 내리쪼일 것이다. 모두가  나를 보며 말할  것이다. 얀 지스카드, 지스카드 

가문의 얀으로! 저주받은 존재가 아니라  모두에게 환영받는…… 곁에 있어주기를 

원하는 자로서!

머리 위로 밝은 불빛이 내려 쪼인다. 얀은  머리를 들어 푸른 하늘에 작렬하는 빛

을 노려보았다. 그 빛은 밝았다. 모든  것을 환하게 비추고 낱낱이 보여준다. 그러

나 빛은 가면을 뚫지 않았다. 아무리 밝은  햇살이 주위를 밝혀도 가면 안은 언제

나 조용한 어둠과 정적이 감돈다. 밖으로 드러난  것은 밖을 보기 위한 두개의 구

멍…… 어둠에 갇힌 자에게 할애된 작은 은총이다. 그 이상도 그 이하도 아니다.

  '그것으로 좋으냐.'

낮지만 단호한 목소리. 그 목소리의 울림을  다시 떠올리며 얀은 눈꺼풀을 들어올

렸다.

주위는 여전히 조용하다. 끊어지지 않도록  이어지는 풀벌레의 찌르륵대는 소리와 

영혼을 빨아먹는 악령, 레이스처럼 주위를 점유한 짙은 안개가 꿈틀대고 있다.

얀은 벌레의 울음소리에 주의하며  탐색의 시선을 던졌다.  벌레란 본래 움직임에 

민감한 것들이다. 그들이 울고 있는 방향에는 위험이 없다고 해도 좋다. 하지만 이

미 이곳은 위험으로 감싸인 곳…… 루벤후트의 영지다.

히드 가지를 베어 넓은 공터를 이룬 눈앞에  시에나 공주를 태운 마차가 있다. 그 

문 앞에 등을 기댄 사람은 회색 갑옷의 보르크마이어다. 시프가 갑옷을 가지러 지

스카드 영지로 돌아간 뒤 얼마 지나지 않아 루벤후트로 진입하게 되었다. 그 이후 

안내는 그가 맡고 있지만 별로 신용하고 싶은 남자는 아니다. 의외로 시에나 공주

와는 융합이 잘 되는 것 같지만 별로 신경 쓰고 싶지 않다. 지금까지 살펴본 바로

는 그다지 영리한 것처럼 보이지는 않지만  무턱대고 검을 들이댈 남자는 아니다. 

그의 머릿속을 점유하고 있는  것은 오로지 사라져버린  져스티스 기사단의 규율. 

정의와 레이디의 사랑을 실천한다는 단순한 규율에 전 생애를 바친 단순한 지능의 

소유자다.

  '그나저나…… 늦는군.'

얀은 고개를 돌려 야영을 하기 전 지나왔던 방향을 물끄러미 바라보았다.

마차와 말발굽의 흔적을 따라 추적하는  것은 그리 어렵지 않고  중간중간 들렀던 

마을의 기록도 있어 따라오는 것은 그리 어려운 일은 아니다. 그러나 이곳은 루벤

후트의 영지이므로 자유롭게 행동하는 것이 제약되어 있었다.

오늘로 벌써 이틀째로 접어들지만 아직 시프가  따라오는 기미는 알아볼 수 없다. 

워낙에 기척도 없이 움직이는 녀석이라 신경을 온통 곤두세워야 감지할 수 있기도 

하지만 무엇보다 늪지는 흔적을 쉽사리 지워버리는  곳이라는 점이 문제다. 그 아

이라면 지금쯤은 도착해야 하는데 어쩐 일인지  늦어진다. 국경에서 무슨 일이 있

는 것은 아닌가 싶기도 하다.

  '걱정……하는 건가.'

얀은 가면 속에서 피식 웃음을 흘렸다. 어울리지 않는다. 격에도 맞지 않는 걱정이

라니 우스울 따름이다. 다른  사람과 달리 시프는 아무  것도 걱정할 필요가 없는 

아이다. 의지도 강하고 머리도 좋아서 과격하리만큼 짜여진 교육과정을 무리 없이 

소화해 낸다. 처음 시장에서 만났을 때에도  진심으로 달려드는 버트를 상대해 기

민한 동작을 보여주었던 아이다. 그런 아이를 가르치는 것은 아주 쉽다.

처음부터 시프를 제대로 가르칠  생각은 없었다. 그저 자신의  몸을 가눌 수 있을 

정도만 가르쳐서 스무 살까지 살아남는가를 시험해  보려 했을 뿐이다. 그러나 그

녀는 스스로 모든 것을 배워나갔고 지금은 블러디 가디언의 중간 간부로 임명해도 

될 만큼 충분한 수완을 갖추고 있다.

얀이 인정하는 것은 바로 그 수완이다. 감정을 나누거나 걱정을 하는 따위의 일은 

하고 싶지 않다.

얀은 고개를 숙이고 다시  잠을 청했다. 주위를 경계하는  신경은 늦추지 않은 채 

피로한 신경만을 풀어헤쳐 잠의  요정이 뿌리는 모래에  눈꺼풀을 맡겼다. 눈꺼풀 

안은 축축하고 어둡다. 왠지 기분 나쁜  감촉이지만 이제는 익숙해진 탓에 편안함

을 느낀다.

  '그것으로 좋으냐.'

머릿속에 다시 한번 아버지의 말이 울린다. 그러나 얀은 대답하지 않았다. 그저 고

개를 무릎 사이로 더욱 깊숙이 파묻는 것으로 외면해 버렸다.

              *                       *                       *

이번은 짧습니다. 선풍기 바람을 너무 쐬었더니  머리가 아픈 탓도 있고…… 잠시 
숨을 돌리기 위한 아이 캐치(EYE CATCH)의 의미도 있습니다. ^^

점차 어려워지는 지금의 모습에  허망함을 느끼며…… 앞으로는  조금 역동적이고 
간접적이 될 것이라는 예고! 를 해 드리며 제 7 장, 비탄 뒤에 남겨진 자를 시작하
고자 합니다. ^.^

다크스폰이었습니다.

추신 : 과연 7월 내에 3권을 마칠 수 있을 것인가! 현재 진행을 보자면 다음주 말까
       지 1200장은 무리군요. 음....하루에 100장씩 일주일간 휘갈긴다면(가능한 괴
       물, 일명 글공장으로 불리시는 분은 가능하다고 합니다만.) 모를까....
       (아아, 난 하루 60장이 한계다... 재능 없는 사람의 한탄....나는 왜 글을 쓰 

       시작했을까....)
       분발하지 않으면....현재까지 540장. 하루 100장쓰기...과연 가능할 것인가!
       도전! 100장쓰기!

추신 2 : 85화가 조회수가 많네요. 별로 기쁘지 않습니다.
         어쩐지 일이 커져버린 듯한 느낌....
         음....내가 잘못했나 보다...

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6022번
 제  목:불멸의 기사 - 87                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/24 11:57    읽음:270 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

87.

시에나는 보르크마이어의 얼굴을 조용히 바라보았다. 눈썹이 일그러지고 아랫입술

이 조금 처져있는 것이 그 역시 상당히  기분이 나쁘다는 의미인 듯 보인다. 축축

한 습지의 길을 말을 타고 가는 것이 기분 좋은 일이  아니라는 것은 알고 있지만 

그가 내뱉은 말에 비하면 아무 것도 아니었다.

  '각 나라마다 이런 종류의 인간이 하나씩은 있군 그래.'

속으로 일종의 감탄을 흘리며 시에나는 입을 열었다.

  "들은 적은 없는 이야기네요. 제가 아는 루벤후트의 기사는 기껏해야 구텐베르크 

   대공이나 모르젠 백작 정도이니."

  "모르는 편이 더 나을 수도 있습니다. 솔직히 공주님께서 란슬롯 님의 신부만 아

   니라면 꺼내지도 않고 조용히 지나갔을 것입니다."

  "그럴 수야 있나요. 어찌되었든 영지를  통과하는데 한번 정도는 만나봐야  하지 

   않을까요?"

  "원하지도 않을 겁니다. 그의 역할은 이곳 드라켄펠스 영지에 적이 침입하는 것

   을 막는 것이고 수도인 트리겐발트 성에는 오지도 않으니까요. 드라켄펠스는 수

   도로 통하는 지름길인데다가 금광이 흩어져 있어 군사 요충지이자 경제적 요지

   이기도 하니까요."

  "이런 곳을 잘도 그런 사람에게 맡겨두었군요."

  "드라켄펠스 가문의 후계자이니까요. 더군다나 그는 지형지물을 이용한 전술에는 

   천재적인 수완을 발휘합니다. 늪지에서라면  그를 능가할 사람이  없습니다. 몇 

   년 전에 성도의 제 3 상비군을 깨끗하게 물 먹인 오베르뉴 전투에서 직접 지휘

   를 해 백작의 지위를 얻었으니까요."

  "오베르뉴 전투?"

시에나는 오래된 기억의 창고 속에서  두꺼운 분량의 보고서 뭉치를  끄집어낼 수 

있었다. 성도 건립이래 최악의 패배장소였던 오베르뉴……  아델라인의 위, 게슈타

프 영지가 있던 바로  그곳에 있는 늪지의 이름이다.  당시 전투를 이끌던 성도의 

단장은 제 3 상비군단장 아스가르드 머스켓  백작. 그는 9천의 병력을 이끌고 1만 

2천의 루벤후트 병력을 맞아 싸워 거의  전멸 직전까지 몰고 갔었다. 잔존 병력은 

1천 정도였으나 대부분이 부상병이었고 사기는 바닥으로 떨어져 있었다고 했다.

아스가르드는 나머지 병력의 퇴로를 끊기 위해 오베르뉴 뒤편의 길을 완전히 막아

버리고 4천의 병력을 오목한 갈매기의 날개 모양으로 진형을 구성해 적의 완전 소

탕에 들어갔다. 길을 잘 아는 안내인까지 데리고 갈대 숲을 베어가며 전진하는 초

토화 작전이었다. 그러나 그 작전은 의외의 결과를 낳고 말았다.

허둥지둥 도망가는 적의 뒤를 쫓아 갈대 숲을 감싼 것까지는 좋았는데 루벤후트의 

병력은 어느새 포위망을 뚫고 뒤로 돌아와  주위를 온통 불질러버린 것이었다. 어

디에서 날아오는지 모르는 화살과 점차 좁혀 들어가는 불길을 피하기 위해 늪지로 

걸어 들어간 제 3 상비군은 여기저기  설치된 함정과 계속 이어지는 화살, 그리고 

자신도 모르게 유인된 바닥이  없는 늪지에 허둥거리다가  루벤후트의 패잔병들을 

모두 놓친 데다 허무하게 죽은 병사의 수는 무려 1천 5백에 달했다.

무릎까지 빠지는 늪지에서 어떻게 그런  고속 이동이 가능했는지는 지금도  알 수 

없었지만 이후 늪지로 도피한 적병은  쫓지 않고 늪 전체를  태워버리는 방식으로 

전환할 만큼 그 충격은 성도의 기사들이라면 누구나 뼈저리게 느끼고 있었다.

  "그 장본인이 바로?"

  "루벤후트에서는 잘 알려진 이야기입니다. 당시 패전의 후유증을 최소화하기 위

   해 교구에서는 일부러 그의 위대함을  잘 꾸며 소문을 퍼트렸으니까요. 덕분에 

   루벤후트의 사람이라면 아주 어린  꼬마까지도 베르하르텐 드라켄펠스  백작을 

   모르는 사람은 없습니다. 매년 열리는 마상시합에서 간간이 모습을 드러내지요. 

   물론 시합은 하지 않습니다만."

  "왕실 마상시합이라면 중요한 행사일텐데 어째서죠?"

  "남들과 어울리기를 싫어하는 성격 탓이죠. 전장에서 그의 실력이 과장되어 알려

   진 탓에 도전을 하는 기사도 없고…… 더군다나 그에게 따라붙어 다니는 안 좋

   은 소문 때문에 가까이하기를 꺼려합니다."

  "조금 전 말씀하셨던 그 이야기인가요. 확실히 기분 나쁘긴 하지만 단순한 소문

   일 수도……."

  "사고로 처리되었으나 모두들 의혹의 눈길을 보내고 있죠. 그래서 그에게 붙여진 

   별명이 바로 이것입니다. 레 카스톨 루블로뉴."

  "아버지를 살해한 자……란 뜻이군요."

섬뜩하기 그지없는 별명에 시에나는 가볍게  몸서리를 쳤다. 보르크마이어는 곰의 

쓸개라도 입에 문 것처럼 인상을 찌푸렸다.

  "오베르뉴 전투 직전에 사건을 일으켰죠. 그 이전까지는 눈에 잘 띄지 않는 평범

   한 기사였는데 일련의 사건이 일어난 이후 그 난폭성을 드러냈습니다. 영지 북

   쪽의 뤼벡 숲에서 사냥 중이던 전대 드라켄펠스 자작을 습격해 등에 화살을 박

   아 넣었죠. 마침 손님으로 와  계시던 메르제부르크 후작께서 현장을 목격하지 

   않았다면 단지 사냥 중에 일어난 사고로 결정되었겠죠."

  "잘못보신 게 아닐까요?"

  "화살은 자작의 등에 박혀 심장을 정확하게 꿰뚫었고 그의 화살 통에 하나가 부

   족했습니다. 그러나 아버지와 사이가 좋지  않은 것도 아니어서 심증은 있지만 

   물증은 없었죠. 그는 자신의 잘못을 인정하지도 긍정하지도 않고 입을 다물었습

   니다. 위원회까지 소집되어 추궁했지만 끝내 말하지 않았고 중요한 군사 요충지

   인지라 증거 불충분으로 풀어줘야 했습니다. 이후 명예를 회복하겠다고 원정에 

   자원해 전장에 나갔고 하얀 갑옷이  피에 물들어 붉게 변할 때까지  적을 죽여 

   붉은 전사라는 호칭도 얻었습니다. 하지만 실수를 했죠."

  "……실수?"

  "오베르뉴 전투. 차라리 그곳에서 조용히 도망쳤더라면 몰랐겠지만 음험한 지혜

   가 적나라하게 드러난 계기가 되었습니다.  만들어진 영웅에 환호하고 있던 사

   이, 루벤후트의 기사들이 모두 공통적으로 드라켄펠스 자작이 죽은 배경에 대해

   서 의문을 품었습니다. 영지의 일은 관여할 수 없어서 조사는 유야 무야 넘어갔

   지만 성에서 일하던 하녀는 그가  저주에 홀려있다고 증언했습니다. 어느 순간 

   강해져버린 것이나 드러난 음험한 지혜  등등…… 이상한 것들이 너무 많았죠. 

   그러나 베르하르텐은 조사를 거부하고 성을 닫아버렸습니다."

  "그런데 굳이 이 길을 지나는 이유는 뭔가요."

  "성도에서도 이미 알고 있겠지만 이곳이 수도 트리겐발트로 가는 지름길입니다. 

   늪지를 관통해 뻗어있는 교역로를 통해 지나가면 보름 걸릴  거리를 늦어도 일

   주일이면 갈 수 있습니다. 성도 사절단의 협의가 끝나고 이틀 내외로 도착하지 

   않으면 일정에 지장이 생깁니다. 뭐, 잠시 기분이 나쁜 것은  어쩔 도리가 없지

   요."

불가피성을 역설하는 보르크마이어의 얼굴은 밝아 보이지 않았다. 안개가 잔뜩 끼

어있는 늪지의 낮은 질척한 느낌이  떠나지 않아 기분이 나쁘지만  그의 이야기를 

들으니 으스스한 추위마저 느껴질 정도다.

그러나 이곳을 중요하게 생각하는 루벤후트의 사정은 알 수 있었다.

바닥이 없는 늪이 산재한 드라켄펠스의 늪지는 바닥에서  부글부글 끓어오르는 용

천수가 물을 증발시켜 주위를 자욱한 안개의  바다로 만든다. 그렇기 때문에 지리

를 잘 알지 못하는 자는 섣불리 이동할 수가 없으니 방어를 하기에는 이곳보다 좋

은 곳이 없다.

만일 대군이 쳐들어왔다고 하더라도 병력은 드라켄펠스 영지를  빙 돌아가는 대로 

방향으로 군대를 잡아야 한다.  그러나 루벤후트에서는 대로를  차단하고 또 다른 

별동대를 늪지로 고속 이동시켜 뒤를 차단하면 단번에 상대를 위기에 몰아넣을 수 

있다. 그 외에도 베르하르텐의 장기인 늪지  전투를 활용하면 적의 손실을 극대화 

할 수 있는 방안은 무궁무진하다. 하지만  그렇기 때문에 베르하르텐의 존재를 그

대로 인정할 수밖에 없는 루벤후트의 내막도 편치는 않을 것이다.

얀 지스카드를 흡혈귀라 말하면서도  성도로 침입하는 길목에  자리잡은 지스카드 

영지의 보안성을 위해 최대한의 편의를 봐주는 것처럼  베르하르텐 역시 마찬가지

일 것이다. 특별한 증거가 잡히지 않는 한  처벌할 수도 없고 설령 잡힌다 하더라

도 영지의 특이성이 인정되어  가두기도 힘들다. 제  4 상비군을 구성하는 블러디 

가디언은 보미트 감옥에서 끌어온 자들이라 출신성분은 나쁘지만 전장에서는 최대

의 효과를 발휘한다. 하지만 그렇기  때문에 아무나 지휘할 수 있는  것은 아니다. 

기껏해야 얀과 버트, 그리고 시프와 크루 이  네 사람뿐이고 그들 모두는 얀의 오

른팔과 왼팔 혹은 종자다. 베르하르텐의 군사들은  잘 알지 못하지만 늪지가 많은 

이곳의 특성상 외부의 인력이  쉽게 들어오지 못하는 것은  알 수 있었다. 늪지를 

완전히 꿰고 있으며 드라켄펠스 백작가문  특유의 전법을 오랜 시간에  걸쳐 익힌 

병사들이 아니면 기민한 작전 행동은 불가능하다.

'아버지를 살해한 자'이든 '지스카드의 흡혈귀'이든 서로 손댈 수 없는 영역에 자리

한 필요악인 셈이다.

문득 시에나의 뇌리에 어떤 생각이 스쳐  지나갔다. 단순한 가설에 불과했지만 그

것은 시간이 지날수록 점차 구체적인 모습을 띄고 형상화 되어갔다.

시에나는 옆에서 말을 달리는 보르크마이어를 바라보았다.

  "볼크. 물어볼 게 있어요."

약속된 단어가 그녀의 입에서 나오자 보르크마이어는 고개를  돌려 주위를 살펴보

았다.

제일 뒤의 얀은 로브로 온몸을 감싼 채 조용히 마차를 따라오고 있고 다른 병사들

은 계속된 습지의 행군에 지쳐 보였다. 무엇보다 축축한 공기를 계속 흡입하는 것

이 그들에겐 상당한 고통이 되는 것 같았다.

신경을 쓰는 자가 없는 것을 확인한 보르크마이어는 말을 마차에 바싹 붙였다.

  "말씀하십시오."

  "프로엘라인 마을에서부터 알고 싶었던 것인데…… 솔직히 말해주세요."

  "네."

  "지스카드 백작을 이길 자신이 있습니까? 일대 일로 맞선다는 전제하에서."

보르크마이어의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 그러나  이내 시뻘겋게 달아올라 폭발

하기 일보 직전까지 급격히 혈압이 상승하는 것 같았지만 그는  끝내 입을 열지는 

않았다. 그저 고개를 수그리고 얇은 입술을  잘근잘근 씹어대며 생각에 잠기기 시

작했다. 시에나는 눈을 가늘게 뜨고 그를 주시했다. 그가 어떤 대답을 하느냐에 따

라 앞으로의 계획이 달라질 수 있었다.

은빛 늑대의 절벽에서 시에나의 눈이 틀리지 않았다면 그는 얀에게 공포심을 가졌

다. 한번 생긴 공포심은 어지간해서는 사라지지 않는다. 마치 잘 단련된 무쇠로 만

든 족쇄처럼 그것은 얀과 대적할 때 행동을  제약하는 심리적 굴레가 된다. 그 굴

레에 대해 반항하는 방식은 두 가지. 하나는 굴레를 받아들이고 차선책을 찾는 것

이고 다른 하나는 굴레가 있다는 것을 부정한다.

보르크마이어가 자신이 '두려워하고 있다'라는 것을 받아들이는가 그렇지 않은가에 

따라 시에나가 조절하는 방식은 달라져야 한다.  어느 방향이 되었든지 간에 일단 

소재가 되는 그의 성향을 파악해 둘 필요가 있지만 어찌되었든  자신이 바라는 결

말은 하나였다.

한참 동안을 고뇌에 잠기던 보르크마이어는 고삐를  그러쥔 손을 꽉 쥐었다. 그리

고 피를 토하는 것 같은 격하지만 낮은 어투로 조용히 중얼거렸다.

  "자신…… 없습니다."

  "이유는?"

냉정하기 그지없는 대꾸에 보르크마이어는 눈썹을 꿈틀거렸으나 조금 전보다는 훨

씬 수월히 대답했다.

  "세 방향에서 들어오는 공격을  한번에 날려버릴 정도로 저는  뛰어나지 않습니

   다."

  "당신이 보기에 그의 실력은 어떻습니까?"

  "우수합니다. 루벤후트 기사들과 비교해도 상위에 속합니다."

  "그를 이길 만한 능력이 있는 기사는 몇이나 됩니까."

  "최소한 저는 아닙니다. 마상경기란 실제로 달려보지 않으면 모르는 일이지만 한 

   순간에 그가 보여준 집중력과 돌파력은  충분히 통용될 것입니다. 기껏해야 세 

   명 정도겠지요."

  "질문을 바꾸겠습니다. 당신은 은빛 늑대보다 강합니까?"

보르크마이어는 고개를 휙 돌려 시에나를  정면에서 응시했다. 이글거리는 눈매가 

금방이라도 불똥이 튈 것 같았지만 그는 화를 삭히며 이를 부드득 갈았다.

  "놀리시는 것도 정도껏 하십시오. 늑대 따위와 저를 비교하시다니……."

  "비교하려는 것이 아닙니다.  흡혈귀를 봉인하기 위한  확인 작업이라서  말이에

   요."

보르크마이어의 눈빛이 이채를 띄었다. 머뭇거리며 그는 생각에 잠겼지만 이내 고

개를 가로 저으며 흥분된 어조로 입을 열었다.

  "무슨 계획이라도 있으십니까?"

  "계획이라기보다는…… 단순한 숫자 논리입니다. 그의 능력을 시험해 볼 좋은 소

   재를 찾았다고 할까요? 운이  좋다면 성도와 루벤후트……  양쪽의 골칫거리를 

   조용히 쓸어버릴 수 있을 겁니다."

시에나는 빙긋이 미소를 지었다.

  "이대로 드라켄펠스 성으로 향해 주세요.  그 곳의 영주님께 도움을  받아야합니

   다."
              *                       *                       *

슬슬 시작입니다. 어떻게 굴러갈까요?
(그건 나도 모르쥐이~~~) ^^;;

다크스폰이었습니다.

추신 : 오늘 안으로 650장이 가능할런지…… 75장 남았다. 우어어어~~~!

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6059번
 제  목:불멸의 기사 - 88                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/25 23:01    읽음:375 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

88.

길이 점점 더 험악해진다. 대로와 상당히 떨어져 있던 늪의 진흙이 점차 안쪽으로 

몰리는 듯한 느낌에 얀은 고삐를 늦춰 말의 행동을 자유롭게 했다. 부글부글 끓어

오르는 늪의 용천수가 뜨거운 김을 내뿜어대  주위의 나무는 거의 말라죽어 있다. 

남아있는 것은 바닥을 얇게 덮은 진한 초록색의 미끄러운 이끼와  이름 모를 관목

이다. 가시가 돋은 관목은 비틀어진 나뭇가지를  뱀처럼 꼬아 마차의 바퀴를 툭툭 

건드려 뼈가 부러지는 듯한 마찰음을 토해낸다.

  '점점 힘들어 지는걸.'

얀은 고개를 돌려 주변을 훑어보았다. 점차 짙어지는 안개는 시야를 가려 하얀 막

으로 덮인 세계를 연출한다. 언뜻 보이는  말라비틀어진 나무는 안개의 습기를 흠

뻑 머금고 녹색의 이끼를 늘어뜨리고 있다.  지스카드 영지에도 늪지는 있지만 이

런 괴상한 곳은 처음이었다.

가끔씩 부스럭거리며 움직이는 소리가 들리긴 하지만 실제로  찾아보면 아무 것도 

없고 습기가 소리를 실제보다 크고 과장되게  만든다. 시야가 막혀있기 때문에 주

위에 무엇이 있는지조차 제대로 찾을 수는 없지만 이끼에 박혀있는 발자국을 살펴

보면 상당히 커다란 몸집의 야생동물이 다수  있다. 일행의 선두에서 길을 안내하

는 보르크마이어조차 신경을 최대한 곤두세우고 한발자국씩 걸어가는  것 같고 평

온하던 마차의 흔들림도 점차 커져 가는  것이 위험하기 그지없다. 더군다나 사흘

째가 되는 지금, 시프가 도착하지 않는다는 것도 얀을 불안하게 만드는 요소 중에 

하나였다. 앞에서 걸어가는 병사의 모습이 점차 비틀거린다. 안장을 통해 느껴지는 

길의 상태도 좋지 않고 이런 곳에서 기민하게 움직일 수도 없었다.

  '과연 드라켄펠스로군.'

얀은 기억 속에서 드라켄펠스 영지에 대한 이야기를 몇 가지 끄집어냈다.

아델라인과 머리를 맞대고 붙어있는 최선봉의 영지, 드라켄펠스. 늪과 호수가 많고 

평야는 거의 없는 버려진 땅이지만 광물이 풍부하고 야생동물이 많으며 안개가 끼

어있는 날이 거의 대부분인  곳이다. 그러나 적의  심장인 트리겐발트를 통과하는 

데 가장 중요한 곳이기도 하다. 평야의  중간이 우뚝 솟아있는 아델라인의 성벽에

서 내려다보면 드라켄펠스와 그 영지를 끼고  빙 돌아가는 대로가 그대로 보인다. 

현재 아델라인에 주둔하고 있는 블러디 가디언은 수도의 병력과 제 3 상비군의 일

부 병사들까지 합쳐 모두 1천 2백 정도가 있지만 덕분에  드라켄펠스와 대로의 동

향을 손쉽게 파악할 수 있다.

지스카드 성에 있었을 때도 이틀 간격으로 전선의 동향을 보고 받을 수 있을 정도

였다. 예전에는 드라켄펠스 바깥에  옹기종기 모여있는 루벤후트의  군대를 볼 수 

있었으나 아델라인 함락 이후,  그들의 모습은 사라진지 오래였다.  비록 국경선은 

아델라인 성을 중심으로 뻗어있다고는 하지만 실질적으로 성도의  세력이 닿는 곳

은 바로 드라켄펠스 바로 앞까지다. 아델라인에 주둔한 블러디 가디언은 어디까지

나 경계 병력이기는 하지만 철통같은  방어 태세와 단단한 성벽의  이점으로 그리 

쉽게 함락시킬 수 있는 성이 아니기 때문이다.

만일 누군가가 얀과 비슷한 방법을 사용한다면 모르겠지만 자신이 쓴 계략에 넘어

갈 정도로 둔하지는 않다. 물리적인 방식으로 아델라인을 함락시킨다는 것은 거의 

불가능에 가깝다. 그렇기 때문에 드라켄펠스의 중요함은 더욱 부각되어 있는 관계

로, 루벤후트에 침투시켰던 밀정조차도 그 영지의  내용은 아무 것도 알아내지 못

하고 있었다. 드라켄펠스 영지는 철저하게 독립되어  있어 들어갈 틈이 없었던 것

이다.

어떻게 보면 루벤후트라는 나라 안에 또 다른 나라가 하나 들어서 있는 것과 별다

른 차이가 없다. 이런 괴상한 형태를  구텐베르크 대공이 잘도 인정했다는 생각이 

들긴 하지만 오베르뉴 전투를 지휘했던 베르하르텐 드라켄펠스  백작의 소문은 얀

도 잘 알고 있었다.

드라켄펠스 가문이 아직 자작일 때 본래 가문을 잇도록 촉망받는 사람은 베르하르

텐이 아닌 둘째 리빌퍼그본이라고 했다. 마상시합에서 좋은 성적을 올리기는 했지

만 별로 특별한 것이 없었던 베르하르텐과 달리 리빌퍼그본은 상당히 촉망받는 인

재여서 가문을 잇는 사람은 당연히 리빌퍼그본이라고 여겨지고 있었다. 그러던 것

이 갑자기 자작이 유언 하나 없이 세상을 떠났고 리빌퍼그본은 아직 기사수련생의 

위치였던 탓에 베르하르텐이 가문을 이었고, 그 이후 '레 카스톨 루블로뉴'의 별명

과 함께 미친 듯이 성도의 병사들을 살육하는 '붉은 전사'의 이름을 갖게 되었다.

수년간 자신을 잠재웠다가 한꺼번에 드러내는 인내심도 그렇지만  그의 창을 견디

어낸 기사가 없다는 소문으로 보아, 베르하르텐의 음험함을 짐작할 수 있다. '아버

지를 살해한 자'라는 평판답게 그의 주변에는  사악한 소문이 끊임없이 떠돌고 있

었다. 미망인이 된 계모가  악마와 계약을 맺은  마녀라든가 베르하르텐이 마녀에 

홀려 아버지를 죽였다는 류의 소문이었다.

덜컥거리는 마차의 흔들림이 점점  더 심해져갔다. 길은  점차 진흙으로 덮여가고 

병사들의 발은 푹푹 빠져 행군속도는 끔찍하게  느려지고 있다. 아직 해가 남아있

기는 하지만 얼마 지나지 않아 날이 저물  테고, 그렇게 되면 이번에는 진흙탕 위

에서 잠을 자야 한다. 바닥에서 올라오는  냉기와 습기는 뼈마디를 욱신거리게 해

서 다음날 행동에 지장을 준다. 무엇보다도 그것은 달갑지 않은 선택이었다.

얀은 말의 옆구리를 툭툭  쳐서 마차를 지나  선두의 보르크마이어에게 다가갔다. 

보르크마이어는 말의 투레질 소리를 듣고 고개를 뒤로 돌렸지만 이내 눈썹을 잔뜩 

찡그렸다.

  "무슨 일입니까."

  "날이 저물고 있소. 여기는 너무 위험해서 머물 수가 없습니다."

  "알고 있습니다. 나는 바보가 아니오."

보르크마이어는 길에 침을 툭 뱉으며 으르렁거리는 듯한 어투로 말을 이었다.

  "이대로 한시간 정도만 더 가면 쓸만한 빈터가 나옵니다. 그곳에서 쉬도록 합시

   다."

  "어둠이 내린 후일텐데? 지금부터 준비하지 않으면……."

  "갈 수 있소! 그거면 되는 거 아니오? 가만히 따라오기나 하시오."

가시가 잔뜩 돋은 그의  대꾸에 얀은 물러설 수밖에  없었다. 시프가 있었을 때는 

간단한 언질만 주면 보르크마이어와의 대화 정도는 알아서  처리하곤 했지만 지금

은 곁에 없는 것이 상당히 곤란을 겪고 있었다. 보르크마이어는 자신을 제외한 다

른 사람들에게는 기사로서 최소한의 예의를 지키기에 지금까지  여행이 힘든 적은 

없었다.

말의 속도를 늦추어 마차의 뒤로 물러서자 덜컹하는 소리와 함께  등뒤로 짧은 비

명 소리가 터졌다. 눈앞에서 마차가 갑자기 왼쪽으로 기우뚱 기울어지고 병사들이 

당황한 목소리로 외쳤다.

  "메이어! 마차가 빠졌습니다!"

바퀴의 축이 바닥에 닿을 정도로 미끄러졌지만 진흙은 아직도 거품을 내뿜으며 바

퀴를 빨아들이고 있었다. 병사들이  달려들어 등으로 받치고  힘을 다했지만 결국 

마차는 넘어질듯 말 듯한 자세로 아슬아슬하게  걸리고 말았다. 시에나 공주와 시

녀들은 허둥거리며 손잡이를 붙잡아 넘어지지 않으려  애를 썼다. 하지만 끝내 시

녀 한 명이 손을 허우적거리다가 진흙에 그만 빠져버리고 말았다.

진흙탕에 빠진 시녀는 가슴까지 차 오르는 진흙 속에서 팔다리를 버둥거리며 어떻

게든 나오려고 했다. 그러나 이미 허리가 박혀버린 터라 제대로 움직일 수도 없었

다. 병사 한 명이 창을 내밀어 가까스로 시녀를 끄집어냈지만 진흙으로 범벅이 된 

시녀는 울음을 터트리고 말았다.

얀은 말을 달려 허공에  들린 쪽으로 다가가 문을  비틀어 열었다. 그리고 안장의 

가죽끈을 풀러 마차의 쇠고리에  비끄러매고 말에서 내려  엉덩이를 툭 두드렸다. 

얀의 말은 주인의 뜻에 따라 오른쪽으로 옆 걸음을 쳐 마차를 끌어당겼다. 쓰러질 

듯이 기울어진 마차는 말의 힘에 의해 어느 정도 밖으로  끌려나왔지만 그래도 바

퀴는 빠지지 않았다. 마차의  입구가 가슴높이 정도로  내려오자 얀은 시에나에게 

오른손을 벌렸다. 시에나는 의자 손잡이를 꽉 쥔 채 그를 바라보고 있었다.

  "잡으십시오."

얀은 짤막한 말을 건넸지만 그래도 시에나는 움직이지  않고 아랫입술을 잘근잘근 

씹으며 생각에 잠기는 듯  했다. 약간의 시간이 지난  뒤 그녀는 그늘진 표정으로 

조심스럽게 얀의 손을 잡았다.  손바닥 안으로 시에나의  부드러운 느낌이 가득히 

들어왔다. 마치 솜털을 만지는 듯해 얀은 멈칫 했다.

  '부서질 것 같다.'

연약해 보이기는 했지만 손끝에 와 닿는 감각은 억세고 강인하던 콘스탄츠와는 사

뭇 달랐다. 부드러워 보이는 외견과는 달리  강인한 성격 같다고 생각했었는데 반

대로 시에나의 손은 놀라울 정도로 부드러웠다.  밀랍을 굳혀 만든 인형의 손처럼 

매끄럽고 참새의 하얀 가슴 털을 모아 만든 것처럼 연약한 감각에 얀은 자신도 모

르게 황급히 두 손을 모두 사용해 그녀를 마차에서 안아 내렸다.

시에나는 바닥에 내려서자마자 뒤로 조용히 물러섰다. 두 손을 가슴 앞에서 꽉 움

켜쥐고 입을 굳게 다문 그녀의 얼굴은 얼음을 깎아 만든  것처럼 단단하고 차가웠

다. 조금 전 느꼈던 연약한 감각은 거짓말 같았다.

얀은 시녀의 손을 잡아  마차에서 내려놓았다. 그러나  시녀의 느낌은 시에나와는 

틀렸다. 콘스탄츠의 손을 잡았던 것처럼 아무런 충격이 없는  억센 촉감일 뿐이다. 

손을 내려다보았지만 아무런 이상도 발견할 수  없었다. 사람에 따라 다르게 느끼

는 촉감의 세기가 이렇게 다르다는 사실은 지금까지 경험하지 못한 새로운 것이었

다. 색다른 감촉이 온 몸의 신경을 훑고 지나갔다. 어쩐지 불쾌감까지 드는 느낌에 

얀은 주먹을 꽉 움켜쥐며 시에나를 향해 낮은 목소리로 말을 건넸다.

  "뒤로 물러서십시오. 위험합니다."

시에나는 고개를 숙이고 시녀들과 함께 진흙이  없는 길로 물러섰다. 얀은 그녀가 

안전한 곳으로 물러서는 것을 확인한 후 진흙탕에서 나오는 병사들을 향해 손짓으

로 명령을 내렸다.

당기는 말의 힘에 맞춰 병사들은 마차의 바닥에 어깨를 대고  있는 힘껏 들어올렸

다. 얀은 허공으로 들린 마차의  바퀴를 붙잡고 온 힘을 다해  끌어당겼다. 마차를 

끌어들이던 진흙의 힘이 점차 약해지며 드디어  바퀴가 모습을 드러냈다. 얀은 그

에 맞춰 버럭 소리를 질렀다.

  "당겨라!"

모두의 힘이 하나로 합해졌다. 병사들은 있는 힘껏 고함을 지르며 안간힘을 써 댔

고 말은 거친 숨을 몰아쉬었다. 진흙 뻘로  뒷걸음질을 치는 말과 사람의 힘에 끌

려 마차는 천천히 밖으로 빠져 나왔고 한 순간 들썩 들리는가 싶더니 얀을 비롯한 

모든 사람들을 바닥에 내동댕이쳐 버렸다. 한꺼번에 힘을 써버린 병사들은 사지를 

허우적거리며 제대로 움직이지 못했고 얀조차도 잠시  정신을 차릴 수 없었다. 바

닥에서 튄 진흙이 가면의 숨쉬는 구멍을  막아버려 호흡조차 곤란했다. 서둘러 손

으로 가면을 털어 내자 그제야 숨을 제대로  쉴 수 있었다. 그러나 문제는 그것으

로 멈추지 않았다.

  "꺄아악! 공주님!"

시녀들이 비명을 지르며 뒤로 물러서는 것이  보였다. 새파랗게 질린 얼굴로 그녀

들은 발을 동동 구르며 어쩔 줄 몰라했다. 모두의 시선이 집중된 가운데 시에나가 

발목을 부여잡고 고통스런 표정을 짓고 있었다.  공주의 근처에는 손가락 두께 정

도 되는 알록달록한 뱀이 스러지듯 재빨리 움직이는 것이 보인다.

보르크마이어의 놀란 외침을 뒤로하고  얀은 재빨리 자리에서  일어나 시에나에게 

달려갔다. 얀이 다가갔을 때 뱀은  이미 늪지 사이로 숨어버린 뒤였다.  얀은 거친 

목소리로 시녀들에게 소리를 질렀다.

  "어떻게 된 일이냐!"

  "뭔가 물컹한 게 밟혔는데…… 공주님께서……."

  "독사인가? 무슨 종류인가!"

  "모, 모르겠습니다…….'

시녀들은 턱을 부들부들 떨며 그제야 시에나에게 달려들어 그녀를 부축했다. 시에

나의 얼굴은 이미 새파랗게  질려 있었다. 입술이  보랏빛으로 물들어가고 온몸을 

심하게 떨었다. 얀은 서둘러 망토를 벗어 시에나를 감싸고 발을 거머쥔 손을 열어 

상처를 살폈다.

하얀 피부에 두개의 빠끔한 구멍이 나 있었다. 피는 잠깐 흘러나온 정도였지만 근

처가 푸른빛으로 변색되어 있는 것이 분명히 독사였다.

얀은 머릿속을 뒤져 방법을 찾기 시작했다.  독뱀에 대한 처치에 대해서는 형에게

서 배운 적이 있었다. 언뜻 스쳐간 지식으로  보자면 짧은 시간 내에 이런 반응을 

보일 수 있는 뱀은 그렇게 많지 않다. 고통과 마비를  유발하는 독이다. 늪에서 사

는 종류라면 독은 강할 것이니 빨리 처리해야 한다.

  '시간을 끌어서는 안돼.'

얀은 서둘러 허리춤에서 단검을  뽑아들었다. 그리고 머리를  감싼 두건을 거칠게 

찢어냈다. 검은 천이 마치 끈처럼 길게 흘러내렸다. 날카로운  끝이 스치며 머리카

락이 조금씩 잘려나가는 듯한 느낌이 들었지만 그런 것을 따지고  있을 때가 아니

었다.

두건을 찢어낸 다음 얀은 단검을 들어  시에나의 드레스를 단번에 찢어버렸다. 진

흙이 묻어 더러워진 드레스 사이로 하얀 시에나의 다리가 그대로 드러났다.

  "무슨 짓을 하는 거냐!"

보르크마이어가 어깨를 움켜잡자 얀은 아무 말도 하지 않고 검을  뒤로 돌려 그어

버렸다. 놀란 그의 함성을 뒤로하고 찢어낸  천으로 시에나의 다리 윗부분을 재빨

리 묶어버렸다. 주위 살이 눌려 퍼렇게 질릴 정도로 힘껏 묶은 다음 얀은 검을 들

어 독사의 이빨 부분을 주저하지 않고 열 십자로 그어버렸다.

붉은 피가 가면위로 튀어 오르자 얀은 가면의  턱 부분을 만졌다. 밥을 먹을 때만 

사용하는 장치를 이렇게 사용할 줄은 몰랐지만 머뭇거리고 있을 때가 아니었다.

코 아래쪽의 가면이 떨어져나갔다. 두 부분으로  나뉘어진 가면을 이은 경첩이 부

서지면서 아래가 빠진 것이었다. 어느새 두건은 찢겨지고 가면의 절반은 떨어졌지

만 얀은 서둘러 상처에 입을 가져대고 힘차게 빨았다.

입 안 가득히 물컹물컹한 핏덩어리가 끊임없이  올라왔다. 신선한 피와는 달리 비

릿하고 역겨운 냄새가 진동하는  것이었다. 얀은 치밀어  오르는 구토를 참아내며 

피를 계속해서 빨아들였다. 입안 가득히 핏덩어리가  모이자 얀은 고개를 돌려 바

닥에 그것을 토해냈다. 푸르게 변색된 덩어리들이 바닥에 뱉어내고 다시 상처에서 

죽은피를 다시 흡입했다. 맛이 느껴지지 않을 정도로 혀가  얼얼해진다. 독사의 독

성이 워낙에 강한 탓에 감각이 마비되고 있는 것이었다. 만일 입안에 상처가 있다

면 다음으로 쓰러지는 것은  자신일 테지만 얀은 신경  쓰지 않았다. 어찌 되었든 

공주가 죽는다면  모든 일은  허사가 된다.   마음속에 품고있는 단  하나의 소망

도…… 지금까지 쌓아올린 모든 것들도.

얀은 온 힘을 다해 피를 빨아 바닥에 토해냈다. 그러길 얼마나 했을까…… 드디어 

신선한 피의 냄새가 코에 스며들었다. 생생히  살아 움직이는 시에나 공주의 생명

이 그대로 느껴지는 순간이었다. 얀은 상처에서  입을 떼고 의식을 멍하게 만드는 

현기증을 억지로 참아내며 옆으로  물러섰다. 그리고 뱃속에  스며든 독을 맹렬히 

토해냈다.

  "우웩! 쿠으윽! 우워어억!"

머릿속이 아찔해 질 정도의 고통이다. 감각이  없는 혀와 입안의 느낌을 감지하며 

얀은 아직도 남아있는 한 방울의 피까지  뱉었다. 다리가 비틀거리기는 했지만 시

야가 다시 정상으로 돌아오고 있었다. 다행히 중독은 되지 않은 듯 했다.

얀은 시에나에게로 시선을 돌렸다. 고통스러운 그녀의 표정은 아직 그대로였다. 독

을 빨아내긴 했지만 치료라고  볼 수는 없다. 어떻게든  의사를 찾아 약을 먹여야 

하는 것이었다. 얀은 멍한 표정으로 상황을 지켜보는 보르크마이어에게 소리쳤다.

  "의사!"

  "……뭐?"

  "의사, 어디에, 있나."

혀가 잘 돌아가지 않아 우물거리는 말에 보르크마이어는 적지 않게  당황한 듯 했

다. 그는 말을 더듬으며 황급히 고개를 가로 저었다.

  "이 근처에는 의사가 없어. 영주의 성에 가면 모를까."

  "드라켄펠스 성?"

  "그래. 하지만 말을 타고 세시간은 더 가야 하는데."

  "어디냐."

  "이 길을 따라 가야 하지만 갈림길이 많아서 차근차근 짚어가지 않으면……."

말을 더이상 듣고있을 틈이 없었다. 얀은  휘청거리는 다리를 간신히 가누며 말에

게 걸어가려 했다. 그러나 아직 독기가 빠지지 않은 탓인지 시야가 흔들거리며 얀

은 그만 바닥에 쓰러지고 말았다.

  "흡혈귀!"

보르크마이어가 놀란 목소리를 터트렸으나 얀은 바닥을 짚으며  억지로 일어나 뺨

을 후려쳤다. 경쾌한 소리와 함께 정신이 번쩍 든다. 입안이  찢겨 새로운 피가 고

였지만 신경 쓸 여력이 없다. 시에나의 체력으로 얼마나 버틸지  알 수 없다. 하지

만 그리 오래가지 못할 것이라는 예상은 쉽게 할 수 있었다. 얀은 입안에 고인 피

를 바닥에 뱉으며 말의 고삐를 그러쥐었다. 그러나  말 등에 오를 만큼의 힘이 없

었다. 마차를 끄집어내고 독을 빨아낸 탓인지 몸은 흐느적거리는 풀잎처럼 부자연

스러웠다. 이를 악물고 안장에 올랐지만 이내  균형을 잡지 못하고 반대쪽으로 쓰

러져버린 것이었다.

시야가 가물가물 해진다. 주위의  형상이 기괴하게 비틀리며  더이상 토해낼 것이 

없는 위장을 자극하고 있었다. 무력한 자신이 혐오스럽다. 까짓  뱀의 독에 이렇게 

허무하게 모든 것을 날려버릴 순 없다. 무슨 일이 있더라도 시에나를 살려야 한다. 

가문의 명예…… 지스카드 가문의 명예를 위해서라도 이럴 수는 없다.

  '악마의 아이다. 내 애가 될 수 없어.'

희미해진 의식 속으로 누군가의 목소리가 울려 펴진다. 중후한 톤의 낮은 남자 목

소리, 붉은 피막으로 시야가 덮여있던 옛날 어머니가 애원하던 남자의 목소리다.

  '이런 걸로 나를 협박할 수 없어.'

가슴속이 공허해 지는 느낌이다. 그 무엇도 아닌 심적 박탈  감, 모든 것을 잃어버

린 듯한 공백이 주위를 감싼다. 일순 눈앞이 환해지며 주위가 밝아졌다.

볼에 느껴지는 차가운 진흙의 감촉, 그리고 마차 바닥의 그늘진 어둠 너머로 시에

나에게 다가가는 한 여인의 모습이 눈에 들어온다. 검은 색의 드레스를 입고 베일

을 두른 모자를 눌러쓴 바구니를 든 여인이다.  가냘프다 못해 부러질 것 같은 마

른 몸으로 그녀는 쓰러진 시에나를 내려다본다.

단단하게 굳은 호박(琥珀)의 온화한 빛……  괴로움을 갈무리한 조용한 노란 눈빛

이 얀의 영혼을 차갑게 얼려버리고 있었다.

              *                       *                       *

자아 자아...시작입니다. 갑자기 글이  안써져서 620장으로 마무리했습니다. 일정이 
많이 늦어지기는 하지만 뭐, 열심히 해 보겠습니다.(안되면 말고. ^^;;)

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6086번
 제  목:불멸의 기사 - 89                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/27 01:58    읽음:185 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

89.

그것은 기괴한 광경이었다. 시에나는 다채롭게 펼쳐진 색채를 멍한 의식에서도 알

아차릴 수 있었다. 붉고 푸른 강과 공이 떠다니며 주위의 모습을 기괴하게 일그러

트리는 광경은 지금까지 보지 못한 새로운  풍경이었다. 등을 타고 흐르던 끔찍한 

통증도 사라졌다. 의식과 몸이 분리된 것처럼 꿈을  꾸는 듯한 묘한 느낌 속에 주

먹 크기 정도의 동그란 부분을 통해 밖이  보인다. 굴곡이 거의 보이지 않는 바싹 

마른 몸에 밖으로 드러난 손이 유난히 하얗다. 얼굴은 베일로 가려 보이지 않으나 

눈이라 생각되는 부분에 뚫린 구멍 너머로  노란 시선이 보인다. 에슬리의 침울한 

것과 다르고 위압감이 넘치는 얀의 그것과도 틀리다. 땅에서 캐낸 호박의 깊고 갈

무리된 노란빛처럼 슬픈 눈이  자신을 주시하고 있다. 그  눈은 이미 망각 속으로 

묻혀버린 어린 시절의 기억을 끄집어냈다.

푸른 핏줄이 선명히 보일 정도로 하얀 손과 얼굴에 방을 치장한 거울이 그 소유자

를 비추고 있다. 유달리 창백한 얼굴에 팔꿈치까지 오는 하얀 린네르 장갑은 애처

롭게 보인다. 잘려진 토끼 발…… 화장품을 바르기 위해 모아진 하얀 토끼의 발에 

가루를 묻혀 얼굴에 문지르는 그녀의 모습은 지워지지 않는 마음속의 흔적이다.

  '더 하얗게 되지 않으면…… 더욱 아름답지 않으면 안돼.'

기억 속의 어머니는 언제나 그랬다. 거울로 덮인 방에서 홀린 사람처럼 하얀 피부

를 가꾸고 또 가꾼다. 더 하얀 피부의 사람은 없는데도  불구하고 비소(砒素)를 끊

임없이 얼굴에 바르는 모습을 바라보며 시에나는  자라왔다. 그러나 그 끝에 자리

한 것은 얼굴 전체에 솟은 푸른 핏줄을 거울에 비춰보며 침대에 누워 마지막 숨을 

토하던 한마디였다.

  '보기 싫어. 아름다워야 해. 더 하얗게 되지 않으면…….'

달이 없는 밤에 십자성을 거니는 어머니는 무덤에서 튀어나온 시체, 브리콜라카스

나 다를 바 없었다. 화장을 모두 마치고 드레스를 곱게 차려입은 그녀는 아버지에

게 달려갔다. 아버지는 언제나 아름답다는 말을 되풀이했지만 어머니는 시선을 마

주치지도 않고 조용히 돌아와 침대에 엎드려 눈물을 흘렸다.

왜 그랬을까. 누구에게 보이기 위함이었을까. 누구보다 아름다워지고 싶었을까. 하

지만 그런 것을 떠나 시에나는 어머니의 모습이 보기 싫었다. 추하고 더러웠다. 생

명을 내던지면서까지 아름다워져야 했던  이유를 전혀 공감할  수 없었다. 그까짓 

껍질에 불과한 피부를 하얗게 만들기 위해 그녀는 시에나도 오를레앙도 제대로 돌

보지 않았다. 자신이 약한 몸을 갖게 된 것도 모두  어머니의 욕망 때문이다. 건강

하고 싶다. 자유롭고 싶다. 피로해지거나 가슴이 아플 걱정  없이 돌아다니고 싶었

다. 하지만 비소로 인해 태어날 때부터 약해진 몸은 쉽사리 회복되지 않았고 자신

에게 내려진 것은 어머니에게 물려받은 끔찍할 정도로 하얀 피부였다.

어쩌면 시에나가 화장을 하지 않는 것도  그런 이유 때문인지도 모른다. 아름다워

지기 위해 생명까지 내던졌던 어머니에 대한  반발심일 것이다. 시에나는 자기 자

신마저 냉정하게 분석할 수 있을 정도의  판단력은 갖추고 있었다. 하지만 그렇다

고 해서 어머니를 이해하고 싶은 생각은 전혀 들지 않았다. 색깔은 다르지만 지금 

시에나를 내려다보는 저 눈빛은 임종을  맞이할 때 어머니의 눈빛과  거의 틀리지 

않다.

검은 베일의 그녀는 몸을 구부려 바구니 안에서 무언가를 꺼내  시에나의 입에 밀

어 넣는다. 강한 쓴맛이 느껴지는 그것은 혀에 닿자마자 물로 변해 목구멍으로 쑥 

들어가 버렸다. 그와 함께 시야를 가로막던  형형색색의 일그러진 공은 모습을 감

춰갔다.

  "공주님! 공주님!"

시녀들이 외치는 목소리가 멍한 가운데서도 들려온다. 감각이 없던 손발에서 통증

이 느껴지고 호흡도 점차 정상으로 돌아온다. 머리가 부서질 듯이 아파 오지만 그

런 대로 견딜 수 있었다. 시에나는 몸을  일으켜 시녀들의 품속에서 가쁜 숨을 몰

아쉬었다.

마차 너머로 누군가가 말의 고삐를 잡고  일어서려고 애를 쓰고 있었다. 진흙으로 

범벅이 되어 누구인지 알아볼 수도 없었지만 그 모습을 바라보던 시녀 한 명이 울

먹이며 외친 말은 시에나에게 충격으로 다가왔다.

  "도와주세요! 지스카드 백작님께서 독을 빨아내시다가 중독 된 것 같아요!"

묘한 기분이었다. 몸을 제대로 가누지도 못하는  그의 모습을 바라보는 것은 처음

이다. 게다가 그 이유가 자신을 구하기 위해서였다니 믿어지지 않았다.

검은 베일의 여인은 빠른 걸음으로 다가가 그를 부축한다. 얀은 균형을 제대로 잡

지 못하고 비틀거리다가 그녀의 몸에 거의 기대다시피  쓰러지며 팔을 허우적거렸

다. 그녀는 바구니에서 재빨리 약을 꺼내 얀의  입에 밀어 넣고 고개를 돌려 병사

들을 향해 말을 건넸다.

  "도와주시겠어요? 저 혼자서는 도저히……."

멍하니 상황을 바라보던 병사들은 그제야 제정신을 차린 듯 화들짝 놀라며 달려들

었다. 억센 병사들의 손에 의해 얀은 시에나가 쓰러진 곳까지 들려져 눕혀졌다. 독

이 상당히 퍼졌는지 입술이 보랏빛으로 물들은 얀은 고통을 참기  위해 이를 악물

고 있었다.

  '없다!'

코 아래의 가면이 없었다.  그러고 보니 언제나 머리를  감싸고 있던 검은 두건도 

거의 대부분이 찢겨져나가 보이지 않았고  턱 부분의 가면이 모두  제거된 상태였

다. 진흙이 묻어 더럽기는 했지만 그의 입술과 볼에는  보기에도 끔찍한, 푸르뎅뎅

한 핏덩어리가 응어리져 있고 악문 이빨은 특이할 정도로 하얗게 빛나고 있다. 그

러나 무엇보다도 시에나의 눈길을 끈 것은 왼쪽  턱에 난 긴 흉터였다. 움푹 패인 

것이 검에 깊이 찔린  상처지만 아주 오래된 듯  주위는 하얗게 변색되어 있었다. 

턱에서 올라간 흉터는 코를 덮은 가면 속으로 들어가 있는 것이 상당히 큰 상처인

지라 당시 죽지 않은 것이 오히려 이상할 정도였다.

얀이 벼락에 맞은 것처럼 격렬하게 떨기 시작했다. 몸이 활처럼 휘며 무서운 힘으

로 그를 눕힌 병사들을 퉁겨냈다. 여인은 재빨리 다가와 얀의 눈을 살펴보다가 어

깨를 움찔하며 외마디 비명을 질렀다.

  "신경이 마비되지 않았어! 해독이 되려면 아직도 시간이 남았는데……."

얀은 바닥을 짚으며 다시 일어서려고 했다. 그러나 몸을 반쯤 일으키다가 다시 바

닥에 엎어지고 말았다. 땅을 움켜쥔 손가락이 흙을 깊이 후벼파는 것이 엄청난 고

통을 느끼는 것 같았지만  그는 끝끝내 비명 한마디  지르지 않았다. 부서질 듯이 

악문 이빨 틈으로 피가 흘러내렸지만 그는 상처 입은 늑대 마냥 몸을 격렬하게 떨

면서 고통을 참아냈다. 뱀독의 고통은 시에나가 알고 있었다. 숨조차 내쉴 수 없을 

정도의 고통, 기절하지 않으면 절대로  참아낼 수 없는 고통이 온  몸을 휘감는다. 

그녀는 신경이 마비되는 찰나의 시간에 겪은 것에 불과했지만 다시는 경험하고 싶

지 않은 절대의 괴로움이었다.

머리를 땅에 짓찧는 그의 모습은 처절하기 그지없었다. 질려버린 시녀들은 시에나

를 안은 채 움직이지도 못했고 병사들과 보르크마이어는 이미 몇  발자국 뒤로 물

러난 상태였다. 모두가 지켜보는 가운데 얀은 거친 숨을  몰아쉬었다. 이빨 사이로 

흘러내리는 피가 가면을 거슬러 진흙을  적시고 머리를 바닥으로 쑤셔  박는 그의 

몸짓은 죽기 바로 직전에 목을 꺾어대는 새의 가녀린 발악과도 같았다. 그러나 얀

은 그때마다 최대한 몸을 웅크리며 크르릉  대는 용의 숨소리를 토해내고 있었다. 

얼마나 시간이 지났을까…… 격렬한 몸짓이 잦아들고 숨소리가  가라앉자 얀은 떨

리는 손으로 바닥을 짚었다. 그리고 휘청거리는 다리를 가까스로 가누며 자리에서 

일어났다.

그곳에는 본래의 얀이 돌아와 있었다. 응어리진  피와 진흙이 몸을 덮어 더러웠지

만 그는 평소의 무미건조한 어투로 입을 열었다.

  "실례지만 고귀하신 레이디의 이름을 물어봐도 되겠습니까."

듣는 사람이 멍해질 정도로 침착한 목소리였다.  시선이 집중된 사이 검은 베일의 

여인 역시 차분하게 대답했다.

  "백작님께 말씀드릴 수 있을 정도로 고귀한 이름은 되지 못합니다. 부디 양해해 

   주세요."

  "공주님과 제 생명의 은인입니다. 기사 된 도리로 그냥 물러설 수는 없습니다."

  "그저 지나가던 의사라고만 생각해 주십시오. 보답은 필요 없습니다."

검은 베일의 여인은 무릎을 구부려 간단하게 인사를 하고는 뒤로  돌아 안개 속으

로 사라지려 했다. 그러나 그녀의 앞은 뜻밖에도 보르크마이어에게 막히고 말았다. 

여인은 그의 위압감에 뒤로 몇 걸음 물러섰으나 보르크마이어는 재빨리 손을 내밀

어 그녀의 모자를 잡아챘다. 여인은 황급히  손으로 가렸지만 하얀 손가락 사이로 

드러난 그녀의 왼쪽 얼굴은 흉측하게 일그러져  있었다. 마치 불에 녹아버린 듯이 

시커멓게 변색된 뺨의 살점 사이로 하얀 이빨이 밖으로 드러나 보였다.

  "꺄아악!"

시녀들이 기겁을 하며 시에나의 몸을 잡아끌었다. 조금이라도 멀라 떨어지려 했지

만 시녀들은 발에 힘이 풀렸는지 다시  풀썩 주저앉고 말았다. 보르크마이어는 일

그러진 얼굴을 손으로 감싼 그녀를 향해 소리쳤다.

  "드라켄펠스의 마녀에게 도움을 받은 게로군. 제기랄."

              *                       *                       *

마음에 들지 않는군요. 뭐가 빠진 것일까.....
슬럼프를 다시 한번 극복하고 지금보다  더 좋은 글을 찾아내기  위해 노력중입니
다. 드라켄펠스 이벤트는 7월말까지 끝내야 할텐데....쩝.

다크스폰이었습니다.

추신 : 중세 시대에는  놀랍게도 독성 물질인  비소(砒素)를 화장품으로 썼답니다. 
       피부 미백효과가 있다고  하더군요.(죽고 싶어서  환장했지...) 비소 가루를 
       토끼 발에 묻혀 파우더처럼  얼굴에 펴 바르거나 소량을  복용했다고 합니
       다.(살아있는게 기적이다.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6095번
 제  목:불멸의 기사 - 90                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/27 17:05    읽음: 97 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

90.

밤의 어둠이 내려 주위를 어둡게 가렸다.  얼굴을 손으로 감싼 드라켄펠스의 마녀

는 당황한 눈으로 사람들을 바라보고 있었다.  전혀 예상하지 못했던 사태에 모두

는 둥글게 그녀를 에워싸고 침묵을 지켰다.

문드러진 왼쪽 뺨의 상처…… 볼에 구멍이 뚫려 하얀 이빨이  그대로 보이는 것만

을 제외하면 그녀는 대단한  미인이었다. 비소를 바른  것처럼 창백하기 그지없는 

하얀 색의 피부, 아니 얼음보다 더욱 하얀 얼굴은 시에나의 가슴을 철렁 내려앉게 

하고 있었다.

말은 하지 않았지만 어머니가 바라던 모습이 저 여자의 것과  같을 것이라고 생각

했기 때문이었다. 마치 밀랍으로 깎아놓은 듯한  잡티 하나 없는 오른쪽의 얼굴은 

그윽한 슬픔과 당혹감을 동시에 지닌 묘한  느낌이었다. 만일 왼쪽 뺨이 정상이었

다면 단지 바라보는 시선만으로 영혼을 빼앗을 수 있다고 생각될 정도였다.

보르크마이어는 빼앗은 모자를 바닥에 내팽개치며 거친 목소리로 입을 열었다.

  "감히 마녀 따위가 루벤후트의 황태자비가 되실 분의 몸을 만졌다는 말이군. 드

   라켄펠스를 말아먹은 것으로도 부족해서 나라 전체를 파탄시킬 셈인가."

  "……무슨 말이죠?"

시에나의 반문에 보르크마이어는 불쾌한 듯 가볍게 코웃음을 터트렸다.

  "붉은 전사가 성을 폐쇄시키면서까지 지키려 하는 검은 마녀입니다. 드라켄펠스 

   영지에 의사가 있다는 말은 들어보지  못해 이상하다고 생각했는데 역시. 이런 

   기회를 그냥 놓쳐버릴 수는 없습니다.  마그스의 이름으로 심판을 내려야 합니

   다."

보르크마이어는 허리에서 검을 뽑아들었다. 금방이라도  목을 베어버릴 기세에 여

인은 뒤로 물러섰지만 그곳에는 얀이 서 있었다. 여인은 두려움에 떨며 다른 곳으

로 도망가려 했지만 주위를 감싼 병사들의 모습에 손을 부들부들 떨었다.

여인은 얼굴을 가린 손을 내려  황급히 바구니를 뒤지며 무언가를  찾아내려 애썼

다. 점점 다가오는 보르크마이어를 주시하며 떨리는 손으로 그녀는 바구니에서 손

바닥만한 크기의 물건을 꺼내 가슴에 품었다. 그것은 십자가였다.  손때가 묻은 청

동 십자가를 껴안은 여인은 떨리는 목소리로 외쳤다.

  "나, 나는…… 마녀가 아니에요. 이것 보세요! 마그스를 진심으로 섬기는 신자입

   니다."

  "마녀가 아니라면 어떻게 독을 그리 쉽게 풀어냈지? 뱀을 풀어놓지 않았다면 미

   리 해독약을 가지고 있을 리가 없잖아! 마법을 부려 마차를 진흙길에 빠트리고 

   공주님을 유인한 것이 아니란 말인가!"

보르크마이어의 일갈은 병사들을 움직였다. 그들의  얼굴에 의혹이 스치고 지나가

더니 이내 창을 고쳐 잡고 여인을  위협하기 시작했다. 사방에서 조여드는 날카로

운 창과 검을 바라보며 여인은 당황해 어쩔  줄을 몰라했다. 여인은 작게 기어 들

어가는 목소리로 하소연했다.

  "약초를 구하러 나왔습니다. 성내에 만연하는 열병을 치료하려면 늪지의 약초가 

   필요해 나왔다가 여러분들의 고함소리를 듣고 달려온 것뿐이에요. 늪지를 다니

   려면 브릴리언트 서펜트의 해독약은 필수적인 물건입니다. 저는 주기도문도 외

   울 줄 알아요. 마그스께 경배를 드리는 주기도문도 외울 줄 안단 말이에요."

  "거짓말 마!"

  "정말입니다! 하늘에 계신 우리 아버지, 그 이름을 거룩하게 하옵시며……."

여인은 기도문을 외우며 십자가를 꼭  끌어안았다. 그러나 보르크마이어의 걸음은 

멈추지 않고 드디어 검이 닿을 거리까지  접근해갔다. 여인은 뒤로 물러서다가 늪

의 진흙에 한쪽 발이  빠져 팔을 허우적거렸다. 그  통에 가슴에 안았던 십자가가 

바닥으로 떨어지자 그것보라는 듯이 보르크마이어는 소리를 질렀다.

  "십자가를 모독했다! 마녀다!"

병사들이 한발자국 앞으로 나서며 창을 내지르려 했다. 그러나 그 창은 동시에 허

공으로 튀어 오르고 말았다. 얀이 철퇴를 휘둘러 병사들의 창을 모두 쳐낸 것이었

다. 얀은 차갑게 가라앉은 눈으로 새파랗게  질린 블러디 가디언의 병사들을 노려

보았다.

  "네 놈들은 언제부터 루벤후트의 병사가 되었나."

병사들을 허겁지겁 창을 거둬들이고  모두 뒤로 물러섰다.  그리고 바닥에 무릎을 

꿇고 엎드려 머리를 바닥에 처박았다. 여인의 앞을 가로막은 얀은 보르크마이어를 

노려보며 싸늘한 어투로 말했다.

  "머리에 든 것이 없으면 신중하기라도 하시오. 이 여인이 마녀라는 증거는 아무 

   것도 없어. 결정을 보류하시오."

  "그런 몰골로 돌아다니는 여자를 정상인으로 보는 쪽이 이상할 텐데? 마법을 부

   려 사람을 현혹시키는 것이 마녀의 능력이오. 당신이 중독 되었던 것도 그래서

   가 아닐까."

  "어찌되었든 공주님과 내 생명을 구했으니 성도의 기사로서 그녀를 보호해야 할 

   의무가 있어. 검을 치워, 보르크마이어 자작."

  "마녀를 보호하는 흡혈귀라…… 상당히 인상적이군. 같은 종류의 인간을 만나서 

   기쁘신 건가."

보르크마이어는 검을 치켜들고 자세를  다시 바로잡았다. 검을  얼굴 앞에서 세워 

예를 표하는 모습이 결투를  치르기 전 기사의  자세였다. 보르크마이어는 입술을 

일그러트리며 이죽거리는 어투로 말을 꺼냈다.

  "여기는 성도가 아니다, 지스카드 백작. 루벤후트의  공익을 위해 마녀를 제거해

   야 해. 그것을 막는다면 마그스에 대항하는  데몬 나이트(Demon Knight)로 인

   정하고 물리치겠다. 마녀에게 홀린 기사  따위가 마그스의 정의의 벼락을 피할 

   수는 없지. 그리고 일정보다 앞당겨졌지만 나도 이제는 더이상 네 놈을 봐줄 수

   가 없어. 정식으로 결투를 신청하겠다."

  "싫다면?"

  "마녀를 제거해야지. 그것을 막는 데몬 나이트까지도!"

보르크마이어의 검이 섬광처럼 앞으로  뻗어 나온다. 눈앞에서  세운 검이 그대로 

떨어지며 얀의 머리를 향해 날아오고 있었다. 얀이 철퇴를 하늘로 휘둘러 힘이 실

린 그의 검을 받아내자 어둠 속에서 불꽃이 튀어 올라 주위를 한순간에 환하게 만

들었다.

격렬한 보르크마이어의 기세에 눌려 얀이 무릎을  꿇었다. 무릎이 땅에 박히고 보

르크마이어는 온 힘을 다해 얀의 머리를 향해 검을 내리누르기 시작했다. 어둠 속

에서 그의 눈이 격렬하게 불타오르고 있었다.

  "죽어라!"

얀은 철퇴를 등뒤로 꺾어  끝을 바닥에 향하게 했다.  귀를 찢는 금속성이 터지며 

보르크마이어의 검이 철퇴의 옆면을 따라  바닥으로 미끄러지기 시작했다. 철퇴가 

타오르는 것처럼 불꽃이 아래로 쭉 이어지고 보르크마이어의  몸이 앞으로 급격히 

기울자 얀은 그의 다리 사이로 어깨를 들이밀었다.

  "우아아앗!"

벼락같은 고함을 지르며 얀은 힘껏 자리를  박차고 일어섰다. 그 서슬에 보르크마

이어는 검을 든 채 뒤로 밀려났지만 황급히 검을 바닥에 꽃아 균형을 유지할 수가 

있었다. 주춤거리는 틈을 놓치지 않고 얀은 보르크마이어에게 달려들며 철퇴를 휘

둘렀다. 일곱 개의 날개가 어둠 속에서 푸른빛을 내뿜으며 보르크마이어에게 날아

들었지만 평소의 공격과는 달리 그 공격은 눈에 띄게 느렸다.

보르크마이어는 검을 들어 철퇴를 막아내고 체중을  모두 실어 얀을 밀어냈다. 그 

힘에 밀려 얀이 뒷걸음질을 치자 보르크마이어는 계속해서 검을 휘둘러댔다. 숨쉴 

틈도 없이 몰아치는 그의 공격을 얀은 막기에 급급해 보였다. 어쩐 일인지 힘에서 

눌리고 있었다.

보르크마이어의 검술이 훌륭하기는 했지만 지금까지 시에나가 보아온 얀의 능력은 

이런 것이 아니다. 다른 전장에서였다면 두  세 번의 방어로 보르크마이어를 충분

히 밀어붙일 수 있었지만  얀은 오로지 막는 데에만  온 신경을 집중하고 있었다. 

그 이유는 생각해 보지 않아도 알 수  있었다. 해독약을 먹기는 했지만 완전히 회

복하려면 상당한 시간이 필요하다. 영혼을 쥐어짜는 듯한 끔찍한 고통을 이겨내기 

위해서 온 힘을 다한 뒤라 제대로 싸울  여력이 없는 것이었다. 어쩌면 저렇게 막

아내는 것조차 힘에 겨울지 몰랐다.

  '나……때문에?'

시에나는 온몸에 오한이 드는 것 같았다.  자신의 손으로 파멸시키고 싶고 아일렌

의 복수를 하고 싶었다. 하지만 그런 소원이 이런 식으로  이어질 줄은 몰랐다. 얀

의 철퇴가 점차 아래로 처지고 왼쪽 무릎이 바닥에 꿇려진다. 피와 진흙에 범벅이 

된 얼굴과 몸이 아주 천천히 아래로  무너지고 있었다. 그에 반해 보르크마이어의 

얼굴은 즐거움과 희열에 가득 차 마치 악귀처럼 일그러져 보였다.

그가 무너진다. 블러디 가디언…… 절망과 피의  기사단을 이끌던 그가 몰락한 져

스티스의 일개 기사에 의해 무릎을 꿇고 있다.  갑옷과 검도 없이 축 늘어진 몸으

로 힘겹게 대항하는 그의 모습은 이미 살아날 희망이 전혀 없어 보인다. 오만하고 

당당하게 검은 망토를 어깨에 두르고 자신의 눈앞에서 죄 없는 사람들을 학살하던 

그가 이제는 죽음의 늪으로 한발 한발  다가서고 있었다. 그러나 시에나는 기쁘지 

않았다.

  '왜!'

마음 속 한구석에 틀어박힌 이 감정의 응어리를 드러낼 방법이 없다. 다만 그것이 

무릎을 꿇은 얀 지스카드의 몰락해 가는 행운을 즐겁게 느끼는  것을 방해하고 있

었다.

날카로운 쇳소리가 터지며 철퇴가 허공을 날았다. 위로 베어 올린 검에 퉁겨 그만 

놓친 것이었다. 완전한 무방비 상태의 얀을 내려다보며 보르크마이어는 크게 외쳤

다.

  "끝이다!"

그러나 동시에 위로 치켜든 검은 허공을 날았다. 보르크마이어는 갑자기 오른팔을 

감싸쥐고 비틀거리며 뒤로 물러났다.  한순간 들어올린 팔의  관절 부위에 길다란 

화살이 꽂혀 있었다.

어둠으로 검게 물들은 안개 사이로 한  남자의 그림자가 다가오고 있었다. 왼손에 

큰 활을 든 그의 어깨에는 화살이 잔뜩 꽂힌 화살 통이 메어져 있었다. 그는 무겁

고 텁텁한 목소리로 입을 열었다.

  "드라켄펠스에서 사사로이 싸우는 것은 금지다. 모르는가, 기사여."

그는 허리를 굽혀 바닥에  떨어진 커다란 것을 집어  올렸다. 질질 끌리는 소리와 

함께 안개를 뚫고 그는 시에나가 누워있는  곳으로 다가왔다. 갈색의 가죽옷을 온

몸에 걸친 그가 끌고 오는 것은 멧돼지였다. 송곳니를 드러내고 눈을 반쯤 뒤집은 

멧돼지가 시에나의 바로 앞을 스쳐가며 시큼한 누린내를 풍겼다.

그는 바닥에 무릎을 꿇은 채 청동 십자가를 안고 간절히  기도를 드리는 여인에게 

다가가 조용히 말을 건넸다.

  "위험하니 성을 떠나지 마세요, ……어머니."

모두가 할말을 잊은 채 침묵을 지키는 가운데 진흙 위를  달려오는 말발굽 소리가 

들렸다. 시에나는 눈을 들어 소리가 들리는 방향으로 시선을 옮겼다. 검은 안개 너

머로 희미한 실루엣이 악몽처럼  이지러졌다. 그 실루엣은  점차 맹렬히 다가오는 

시프의 모습으로 변해가고 있었다.

              *                       *                       *

자아, 이제 점점 진행합니다. 오늘 안으로 700장은 될 것 같네요. ^^

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6113번
 제  목:불멸의 기사 - 91                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/28 01:59    읽음:122 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

91.

코발트 블루의 밤하늘을 배경으로 드라켄펠스 성은 무거운 초록의 이끼를 잔뜩 안

고 서있다. 호수나 다름없는 넓은 늪지 가운데 솟은 성의 첨탑은 확실히 이국적인 

분위기를 물씬 담고 있다. 뾰족한 양식의 성도와는 달리 지붕은 상당히 둥근 편이

다. 파도를 가르는 뱃머리처럼 튀어나온 바위 위 드라켄펠스 성의 머리엔 짙은 그

림자를 드리운 날개 달린 괴수, 가고일의  석상이 이빨을 드러내고 눈동자가 없는 

텅 빈 시선으로 아래를 굽어본다. 수면은 모두  물이끼가 덮고 있어 속이 전혀 보

이지 않는다. 가끔씩 끄르륵거리는 물방울 터지는 소리가 정적을 깨트리고 무엇인

지 모를 야생 동물의 푸른 눈동자가 이끼 밖으로 모습을 드러내지만 그 안에 어떤 

것이 있는지 짐작조차 할 수 없었다.

하지만 가고일 석상을 제외하면 그 외의 정경은 아름다운 편이었다. 이끼 위로 조

금 솟은 암반위에 높이 쌓인 붉은  빛이 도는 축대는 깔끔했고 가고일  석상 위로 

아기자기하게 모인 저택의 창문은 우아한 곡선을  그리며 둥글게 휘어있다. 그 위

로 넓은 직삼각형의 지붕들이 늘어서고 지붕의 중간에는  다락방의 조그만 창문이 

묘한 균형을 이루며 다섯 개나 만들어져 있었다. 성의 전체적인 모양은 바다를 항

해하는 배와도 같았다. 바다의 하늘을 향해  뻗은 돛을 단 마스트(Mast)처럼 중앙

에는 육각형 모양의 중앙탑이  솟아 있고 그 위에는  커다란 종이 매달려 있었다. 

성당이 따로 세워진 지스카드 영지와는 달리 드라켄펠스 영지의 성당은 영주의 성

안에 만들어 진 듯이  보였다. 그 외에도 양쪽으로  세워져 있는 거대한 도개교의 

웅장함은 성도 카라얀의 십자성과 비교해도 전혀 손색이 없는 우아한 건물이었다. 

하얀 대리석으로 마감이 되어 있는지 어둠 속에서도 희미한 빛을 발하는 드라켄펠

스 성은 지독한 소문과는 달리 무척  아름다웠다. 살풍경한 지스카드 성과 비교해 

보자면 정말 영주의 거처다운 분위기가 물씬 풍기고 있었다.

시프는 마차를 인도하는 사냥꾼 차림의 남자가 이 성의 영주인 베르하르텐 드라켄

펠스 백작이라는 말을 믿을 수가 없었다. 하지만 그녀가 지스카드 성에 다녀올 사

이 일어난 여러 가지 일을 이 남자가 모두 마무리했다는 시에나 공주의 설명을 듣

고, 푸르뎅뎅한 피고름을 턱에 달고 가쁜 숨을 몰아쉬던 얀과 고통의 비명을 지르

던 보르크마이어의 모습을 봤을 때 믿어야만 했다.

얀은 손수건과 늪지의 물로 더러워진 얼굴을 대충 닦아내고 흔들거리는 말 위에서 

묵묵히 마차의 뒤를 따르고 있었다.  계속해서 무어라 중얼대는 보르크마이어와는 

극단적으로 대비되는 모습이었으나 곁을  스쳐 지나가도 존재감이  전혀 느껴지지 

않는 베르하르텐과는 전혀 비교가 되지 않았다. 그는 마치 무덤에서 갓 꺼낸 시체

처럼 아무 말 없이 길을 걷고 있었다.  가끔씩 고개를 뒤로 돌려 마차에 앉아있는 

'어머니'라는 여자를 확인하는 것 외에는 별다른 행동조차도 보이지 않는다.

정말 기괴한 행렬이었다. 진흙이 잔뜩 묻어  초라한 몰골이 된 얀과 보르크마이어

는 서로 시선조차 마주하지 않은 채 마차의 뒤를 따르고 전혀 영주다워 보이지 않

는 베르하르텐은 무거운 발걸음으로 일행을 성으로 안내한다. 마차 안에는 자꾸만 

드러나는 다리를 길게 찢긴 치마로 가리며 무언가 생각에 골몰해있는 시에나와 베

일로 반쯤 얼굴을 가린 검은  드레스의 '어머니'라는 여자 역시 침묵을  지키고 있

다. 무거운 그들의 분위기에 시녀들이나 병사들  역시 한마디 말도 꺼내지 못하고 

걸음을 재촉하고 있었다. 팽팽히 잡아당겨진 실처럼 긴장된 균형은 절대로 깨지지 

않을 것처럼 보였다.

해자 위에 드리워진 도개교의 모습이 걷혀 가는 안개 속에 보일 즈음 불안하게 유

지되던 침묵은 시에나의 한마디로 허물어졌다.

  "생명을 구해주셔서 감사합니다, 드라켄펠스의 여성주님."

시에나는 살짝 미소를 머금은 평소의 모습으로  돌아와 있었다. 오랜 경험으로 우

러러 나오는 예의바른 태도에 유령처럼  하얀 얼굴의 여인은 긴장을  풀며 고개를 

끄덕였다.

  "별 일 아닙니다. 오히려 제가 위기에 처했을 때 도와주셔서 감사했어요."

  "제가 한 일이 아닌 걸요. 여성주님의  방패가 되어 준 것은 지스카드 백작입니

   다."

시에나의 시선을 따라 그녀의 노란 눈동자가  일순 얀에게로 향했다. 석상처럼 허

리를 똑바로 펴고 아무런 동요 없이 말 위에서 균형을 유지하는 얀의 모습을 바로 

보던 그녀는 짧은 탄성을 내쉬며 말을 이었다.

  "아델라인을 함락시켰다는 소문의……."

  "그래요. 제 4 상비군의 단장이시죠."

  "브릴리언트 서펜트의 독을 이겨내시는 모습을 보고 보통 분은 아니라고 생각했

   는데 그렇게 유명하신 기사이실 줄은. 아, 그건 그렇고  몸은 괜찮으세요? 독이 

   풀렸다 하더라도 얼마간은 조심하셔야 해요."

  "깊이 새겨듣겠습니다. 정말 지독한 독사였어요."

  "물리면 대개 삼십 분 안에 죽습니다. 독의 양에 따라 다르지만 신경을 하나하나 

   부숴 가면서 나중에는 뇌와 심장에까지 침투하죠. 약을 먹는 것이 늦으면 산채

   로 개미에 뜯어 먹히는 듯한 끔찍한 고통을 겪게 됩니다. 그것을 이겨내고 살아

   남는 사람은 손에 꼽을 정도예요.  일부러 해독약을 필수품처럼 가지고 다니게 

   하지만 한 달에 두 명 정도는 생명을 잃을 정도예요. 시에나 공주님께서 살아나

   신 것은 마그스의 가호를 입은 것이라고 생각합니다."

여인은 가슴에 성호를 긋고 입 속으로 작게  기도를 드렸다. 그 자세 하나 하나가 

무척 경건하게 느껴졌지만 시에나의 관심은 오히려 다른 곳에 가 있는 듯 싶었다. 

시에나는 어머 하는 탄성을 지르며 눈을 동그랗게 떴다.

  "아직 말하지도 않았는데 제 이름을 아시는군요."

  "성도와 휴전을 체결하고 공주님이 란슬롯 님의 신부로 결정되었다는 소식을 전

   해 들었습니다. 지스카드 백작께서 직접 수행하실 정도라면 분명히 공주님이 아

   니라면 설명할 수 없죠. 여기는 소식이 빠른 편이에요."

여인은 빙긋이 웃으며 고개를 살며시 수그렸다.

  "브라다만테라고 불러 주시길. 드라켄펠스에 오신 것을 환영합니다."

  "만나서 반가워요, 브라다만테. 공주님보다는 시에나라고 불러줘요."

브라다만테는 머리를 조금 숙였다. 모자에서  드리워졌던 베일이 바람에 흩날리며 

왼쪽 뺨에 난 상처가 언뜻 눈에 들어왔다.  센 불에 머리를 가져다 녹여버린 듯한 

생각이 들 정도로 상처는 지독해 하얀  이빨과 잇몸이 드러나 있었다. 브라다만테

는 시프의 시선을 눈치채고 황급히 베일을  잡아당겨 상처를 가렸다. 그러나 우울

한 빛으로 물들은 시선만은  감출 수가 없었다. 희미한  달빛 아래 섬뜩할 정도로 

하얗게 보이는 얼굴의 눈빛은 밀랍 인형에 호박을 닦아 집어넣은  듯이 묘한 매력

이 넘실거리고 있었다.

시에나는 브라다만테의 행동을 조용히 지켜보면서 작은 목소리로 말을 이었다.

  "실례지만 그 상처는 어떻게 입으신 건지……."

  "예기치 못한 화재로 입은 것입니다. 몇 년째 치료를 하고 있습니다만 쉽사리 회

   복되지 않아요. 아무렇지 않게 봐줄 만한 상처가 아니라서 평소에는 가리고 다

   녀요. 흉측하죠?"

  "네."

무신경한 것인지 대담한 것인지 구별이 안가는 시에나의 대답에 오히려 시프가 당

황해버렸다. 잡고있던 고삐를 한순간 놓쳐버릴 것 같았지만 시프는 재빨리 자세를 

바로잡아 말에서 떨어지는 것을 면했다. 그러나 브라다만테는 아무런 신경도 쓰지 

않는 것 같았다.

  "솔직하신 분이군요."

  "입에 발린 소리는 하지  않는 편이에요. 마녀로  불리는 이유가 이것 때문인가

   요."

  "……믿으세요?"

  "눈으로 직접 보기 전에는 믿지 않아요. 떠돌아다니는 소리는 부풀려지거나 왜곡

   된 경우가 많으니까. 물론 아닌 경우도 있지만."

시에나는 힐끗 눈을 돌려 뒤를 따르는 얀을 바라보았지만 브라다만테는 그녀의 말

뜻을 알아차리지 못한 듯 싶었다.

  "제가 보건대 당신은 의사예요. 효과도 없는 비싼 수은 처치나 기도로 얼렁뚱땅 

   환자들을 속여대는 돌팔이들과는 질적으로 다른 능력 있는 의사."

  "과찬의 말씀이세요. 제가 어찌……."

  "뱀에 물렸을 때 근처에 브라다만테가 있었다는 사실을 행운으로 생각해요. 돌팔

   이였다면 제대로 손도 쓰지 못했을 테죠. 그런데 무엇 때문에 이런 밤중에 늪지

   를 돌아다닌 거였어요?"

  "벨라도나를 구하고 있었어요. 위험한 풀이기도 하고 다른 사람을 시키기도 뭣해

   서 제가 직접 다녀요."

  "그거 독약이 아닌가요?"

당황한 시에나의 반문에 브라다만테는 가만히 고개를 가로 저었다.

  "많이 쓰면 독약이지만 적당히 활용하면 생명을 구할 수 있죠. 모든 것이 그렇듯

   이 어떤 목적으로 사용하느냐에 따라 불려지는 이름이 다른 것이니까요."

  "어디에 쓸 생각이 신지 물어봐도 될까요."

  "열병이 만연하는 계절이 다가옵니다. 미리  준비해두지 않으면 대비할 수  없어

   요."

브라다만테는 어두운 표정으로 중얼거렸다.

  "미리 예측하고 준비하는 것만이 피해를 줄이죠. 가능하다면 완전히 근절하고 싶

   지만 몇 년째 반복되는 질병도 순서와 이유가 있다는 사실을 찾아냈어요. 가능

   하다면 이 소식을 모든 영지에 알려주고 싶지만 그들이 받아들이질 않았어요."

  "마녀라서?"

  "아마도 그런 것 같아요."

  "말도 안돼요. 마녀가 사람의 목숨을 구한다는  말은 들어보지 못했어요. 드라켄

   펠스 영지의 사람들이 회복되는 것이 가장 좋은 증거 아닌가요?"

  "그들은 제가 괴질을 불러온다고 생각하고 있어요. 드라켄펠스의 마녀가 손가락

   질을 하면 강이 썩고 땅이  검게 변한다고……. 보르크마이어 자작께서도 아마 

   그런 소문 때문에 저를 적대시했던 게 아닐까 생각해요."

  "하나밖에 생각하지 못하는 소인배들의 주절거림에 신경 쓰지 말아요. 언젠가는 

   브라다만테의 훌륭한 생각에 동조해 주는 사람이 분명히 나타날 거예요."

화기애애한 분위기가 어두운 밤의 스산함을  조금이나마 녹여주고 있었다. 시에나

는 시선을 돌려 일행의  앞에서 길을 안내하는  베르하르텐을 넘겨다보았다. 어둠 

속에서도 반짝거리는 그녀의 눈동자가 분명히 강한 호기심을  느끼고 있다는 것을 

말해주고 있었다.

  "그러고보니 베르하르텐 백작님이 브라다만테를 어머니라 부르던데…… 그의 현

   재 나이가 얼마나 되시나요?"

  "스물 다섯이에요."

  "이상하네. 분명 브라다만테는  아무리 많게  잡아도 서른이  채 안되어 보이는

   데……."

  "계모니까요. 두 살 차이입니다."

브라다만테는 쓸쓸한 미소를 지으며 작게 한숨을 내쉬었다.

  "책임감이 강해서 저를 많이 배려해 줘요. 약초를 구하는 것도 그렇고 거의 모든 

   일을 대신하려 해요. 조금 전에도 제가 나갔다는  소식을 듣고 따라온 것일 테

   죠."

  "훌륭한 아드님을 두셨군요."

  "……네."

브라다만테의 얼굴에 언뜻 그늘이 스쳐지나갔다. 가냘픈 어깨가 조금 처지며 베일

이 드러나는 것도 알아차리지 못한 채 시선을 바닥에 떨구는  그녀의 모습은 시프

에게 강렬한 이미지를 남겼다.

가슴속에 무언가 할말을 담아둔 채 끝내 속으로 삭혀버리는 여인들의 전형을 그녀

는 드러내고 있었다. 실제로 표현하지 않으려 애를  쓰며 두 손을 꽉 맞잡는 것으

로 마음속의 격정을 삭히려 했으나 오히려 그런 동작들이 고뇌하는 그녀의 상태를 

극단적으로 표현해 주고 있었다.

왠지 불쾌해지는 기분을 억누르지 못하고 시프는 슬그머니 고개를 돌려 안개가 피

어오르는 늪지를 노려보았다. 질척한  진흙과 퀴퀴한 냄새가  흐르는 물이 뒤엉켜 

질척한 혼합물을 헤치고 증기가 튀어 오르는 것처럼  브라다만테의 마음은 형태를 

잃어버린 괴상한 이미지만이 남아 시프의 마음을 착잡하게 가라앉혔다. 안개에 먹

혀버린 도시, 드라켄펠스의 축축한 공기 마냥  사람의 마음까지도 축 늘어지고 있

었다.

              *                       *                       *

700장입니다. 우와아! 많이 썼다!
예정보다 2일이 늦었지만…… 잘하면 이번 주말까지 1천장은 마크하겠군요.

브라다만테와 베르하르텐. 그들의 이야기가 펼쳐집니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6132번
 제  목:불멸의 기사 - 92                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/28 23:13    읽음: 18 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

92.

상아빛 흔들의자에 앉아 이른 아침의 여유를 홍차와 함께 하며  눈 아래에 보이는 

사람들의 분주한 움직임을 바라보는 것은 묘한 기분이었다. 성도와는 확연히 다른 

분주한 아침이다. 영주의 저택을 위시한 다른  사람들의 집이 옹기종기 성안에 붙

어있는 관계로 그들의 새벽을 깨우는 소리에  저절로 잠이 깨버린 것이었다. 물론 

비싸기로 이름난 음료인 홍차를 하루에 세 번 마신다는 브라다만테의 설명은 도저

히 믿을 수가 없었지만 코끝을  스치는 차의 향기가 배어있는  크리스털 테라스의 

고급스러운 느낌으로 보자면 적어도 과시가 아닌 생활에  배인 습관이라는 생각이 

들었다.

브라다만테는 어제와는 조금 달라 보이는 검은  색의 드레스를 입고 있었다. 팔꿈

치까지 내려오는 푸른 레이스가 달린 장갑과 이마에는  보라색의 반사광을 번득이

는 서클렛이 아름다운 빛을 흘린다. 한 마리의 용이 몸을 꿈틀거리며 머리를 둥글

게 감싼 듯한 모양의 서클렛은 머리카락을 꾹 누르듯 내려온  검은 베일을 고정시

키고 베일은 이마 위에서 하나로 묶여 브라다만테의 왼쪽 얼굴을 전부 가렸다.

아침의 햇살아래 본 브라다만테는 말로 형용할 수 없는 단정한  얼굴을 갖추고 있

었다. 깨끗한 첫눈의 아름다움과도 같은 밀랍처럼  하얀 얼굴에 그늘진 길다란 속

눈썹 아래에 노란빛이 감도는 깊은 호박색의  눈동자가 자리한다. 베일에 반쯤 가

린 코는 손을 대면 베일 듯 오뚝하게 솟아있지만 그  끝은 날카로움을 무마하려는 

듯이 우아한 곡선을 그리며  둥글게 모여있었다. 스물  일곱이라는 나이가 무색할 

정도로 앳된 얼굴은 아무리 생각해도 스무 살 내외로 밖에는  보이지 않았고 검은 

드레스만 아니라면 왕비라고 해도 무색할 만큼 우아해 보였다.

브라다만테는 여유로이 홍차를 마시고는 호박색의 눈을 들어  시에나의 뒤를 응시

했다. 그녀가 보는 것이 무엇인지는 알고 있었다. 성도보다는 자유분방하다는 루벤

후트에서도 확실히 드문 일일 테니까.  시에나는 브라다만테의 놀라움을 이끌어낼 

수 있는 것이 성도에 있다는 사실에 깊이 감사했다.

  "저 기사 수련생 님의 이름이 무엇인지 물어도 될까요."

  "시프라고 합니다. 아직 성은 받지 못했죠."

시에나는 시선을 돌려 조용히 뒤에 서있는  시프를 바라보았다. 그녀는 평소 입는 

가죽 갑옷이 아닌, 무늬가 없는 범용형의 체인 메일을 입고 있다. 깔끔하게 닦여진 

게르만 레이피어를 허리에 차고  가슴을 보호하는 둥근  브레스트를 걸치고 있다. 

밋밋할 정도로 굴곡이 잡힌 갑옷이었지만 풍만한 편인  브라다만테와는 달리 남자

로 착각할 수 있을 만큼 낮은 편이라 별다른 불편은 느끼지 않는 듯 했다. 그러나 

몸에 딱 달라붙는 하체의 타이즈 위에 가죽으로 된 보호대가  가리고 있지만 그녀

는 점차 여자가 되어가고 있었다. 군살 하나  보이지 않는 매끈한 굴곡의 다리 위

에 거친 체인 메일의 그림자 아래 완만한  굴곡을 이루는 둔부(臀部)의 곡선은 누

가 뭐라고 해도 여자의 그것이었다. 언제나  곁에 있었기에 잘 몰랐으나 3일의 간

격을 두고 다시 본 시프는 예전과는 달라  보인다. 언제나 허리를 굽히고 소리 없

이 걷는 습관이 없어져서 인지는 모르지만 처음 만났을 때와  비교하면 그녀는 한 

뼘 정도 커 보인다.  시프가 여자라는 사실을  시에나가 실감했듯이 브라다만테도 

여자가 기사 수련생으로 활동하고 있다는 사실을 놀랍게 받아들이는 것 같았다.

브라다만테는 짧은 한숨을 내쉬며 묘한 빛이 담긴 눈으로 시에나를 바라보았다.

  "놀라운 곳이군요, 성도 카라얀은. 루벤후트에서는 꿈도 꾸지 못할 일이에요."

  "그녀는 특별한 경우예요. 보통 기사단 회의에서  종자를 선발하게 되어 있는데, 

   지스카드 백작님은 스스로 시프를 선택하셨죠.  여러 가지 곤란한 이유가 있어 

   귀족 회의에서도 납득했다고 들었어요."

  "전해 들었습니다. 독특한 식성을 갖고 계시다고……."

말끝을 흐리는 브라다만테의 언질에 시에나는 쓴웃음을 지었다.

  "역시 알고 계시는군요. 최전선이라 그런가 보죠?"

  "네. 아델라인이 있었을 때는 그래도  평온한 편이었는데 함락 이후  시끄러워진 

   감이 있어요. 영지 곳곳에 감시탑을 세워야 한다는 트리겐발트의 의견이 들어오

   고 있습니다만 일단 지형적인 조건이 그리 만만하지 않아서."

  "안개 때문인가요?"

  "지반이 약해서 튼튼한 건물을 지을 수가 없어서죠. 예산과 인력 문제 때문에 재

   정에 무리가 간다는 이유도 있지만  무엇보다 도로를 제대로  확충하지 않으면 

   드라켄펠스는 병참기지로 아무런 쓸모가 없어요. 이 곳은 대규모 군대가 이동하

   기엔 불가능한 지역입니다."

  "확실히 늪지니까 수송대가 움직이기엔 불편하겠군요. 그러면 이곳은 단지 방어

   선의 가치 외에는 없는 거로군요."

  "그렇지 않아요. 어느 정도의 희생을 각오한다면  훌륭한 이동 루트가 되니까요. 

   최후의 최후에 사용할 수  있는 보루(堡壘)나 적을 혼란시키는  별동대(別動隊) 

   이동 루트의 가치 등 무궁무진합니다.  불편한 지형조건 탓에 전략적인 가치가 

   훼손되는 것은 아니라 '어떻게 활용하느냐'가 중요한 핵심이죠. 약점을 강점으로 

   만드는 것이 영지 경영의 기본이니까요.

   어머, 이런…… 재미없는 이야기만 해 버렸네. 내가 이런 다니까."

시에나는 화사한 미소를 짓는 브라다만테를 바라보며 홍차를 홀짝였다. 그녀의 앞

에서 자신의 의견을 피력하는 것은 아무런  소용이 없었다. 조금 전의 대화에서도 

드러났지만 그녀는 머리가 빈 일반 여성주와 달랐다. 아름다운 외모, 현숙한 자세, 

뛰어난 지식. 세상에 이런 사람도 있구나  하는 감탄과 함께 '마녀'라는 표현이 얼

마나 어울리는가를 실감할 수 있었다.

어느 것으로도 시에나는 그녀의 상대가 되지 못했다. 탐색을 하기 위해 일부러 복

잡한 문제를 대화 문제로 유도했지만 뭐라고 말도 붙여볼 수가 없었다. 자신을 이

렇게까지 초라하게 만든 사람은 얀 이후로는 처음인 듯 싶었다.

    '……쳇.'

시에나는 마음속으로 가볍게 혀를 차며 고개를 밖으로 돌렸다. 눈 아래 보이는 드

라켄펠스 성의 전경은 평화로웠다. 스테인드 글래스로 만들어지는 것이 보통인 유

리창은 깨끗한 판유리로 되어 있어 주위를 잘  볼 수 있었다. 유리에 대해서는 잘 

모르지만 성도에서 최상품으로 치는  레이허스트 영지의 유리와  비교해도 손색이 

없을 정도라 마치 투명한 공기로 막혀있는 듯한 안도감을 느낄 수 있었다. 

영주의 저택을 가운데 두고 오른편으로는 조금  떨어진 곳에 성당이 있었다. 밖에

서 보았던 중앙탑 방향인 듯 싶었는데 잘 구운 흙벽돌로 만드는 일반 건물과는 달

리 두툼한 골격을 가진 기둥으로 세워져  있다. 성당의 전면은 스테인드 글래스로 

된 유리벽으로 되어 있고 성벽 밖으로 드러난 부분은 햇빛을  반사해 성안을 밝게 

비춘다. 아치를 그린 성문 아래로 반짝거리는  갑옷을 챙겨 입은 병사들이 서로의 

무장을 검사해주며 활달하게 이야기를 나누고 성문 근처에 옹기종기 모여 앉은 사

람들은 탁자와 술통을 꺼내 배열하며 분주하게 움직이고 있었다.

그들은 모두 즐거움에 젖어 있었다. 악마의 영지인 드라켄펠스에 살고있다는 생각

이 전혀 들지 않는 기묘한 평화로움이었다.  그러고 보면 흡혈귀 소굴이라는 지스

카드 영지도 역시 영지민들에겐 살기 좋은  곳이었다. 아름답고 좋기로 소문난 영

지보다 오히려 괴상한 소문이 맴도는 곳에서 사람들의 웃음소리가 더 많이 흐른다

는 사실을 시에나는 인정하고 있었다.

이유는 여러 가지가 있을 테지만 굳이 생각하고 싶은 생각은 없다. 그것은 제왕학

(帝王學)이라 불리는 종류로 공주인 시에나와는 별다른 관계가  없는 것이다. 책으

로는 모두 읽어 알고 있지만  어떻게 적용하는지에 대해 노력하지  않으면 이해할 

수 없다.

  "손님이 오십니까?"

시에나의 질문에 브라다만테는 밝은 목소리로 대답했다.

  "손님이 아니라 가족입니다.  오랫동안 만나지 못했던  사람이 오늘  돌아오니까

   요."

  "가족이라면 드라켄펠스 가문의 한사람이란 말이군요. 친척이에요?"

  "둘째 아들인 리빌퍼그본이에요."

시에나는 잠시 혼란해지는 머릿속을 정리하려 애썼다. 스물 일곱이라면 자식이 두

셋 정도 된다고 해도 무리는 아니다. 후처라는 입장을 생각해 보면 전처의 자식이

거나 자신이 직접 낳은 아들일 수도  있다. 하지만 보르크마이어와 나누었던 이야

기 중에 '드라켄펠스의 마녀'에  홀린 베르하르텐의 이야기로 되짚어  보자면 너무 

어린 갓난아이일 수 있다.

시에나는 생각을 더듬어 나가다가 갑자기 자기혐오에  빠져버렸다. 한심한 짓이다. 

시에나는 짐짓 웃음을 지으며 그녀에게 말을 건넸다.

  "어디에 있다가 지금에야 오는 거예요?"

  "트리겐발트에서 2년간 커티시를 익히고 있었어요. 제가 이 성에 들어온  직후에 

   성으로 떠났죠. 베른이 서훈을 받고 돌아온 다음날이었죠."

브라다만테는 평온한 얼굴로 말했다. 그러나 그녀의  긴 속눈썹이 살짝 떨리는 것

을 시에나는 놓치지 않았다.  처음 만났을 때부터  느끼는 것이지만 브라다만테는 

대화 중에 갑자기 우울해지는  특징이 있었다. 그리고  그때마다 그녀의 입에서는 

베르하르텐의 이름이 언급되었다.

어쩌면 그녀가 말하는 것과는 달리 브라다만테와 베르하르텐의  관계가 그리 좋지 

않은 지도 모른다. 얀처럼 감정표현이 극단적으로 적은데다 백작이란 지위에 있으

면서도 야만인처럼 더러운 가죽옷을 꿰어 입고 다니는 몰골이라든가 브라다만테에

게 하는 무뚝뚝한 말투까지 마음에 들지 않는  구석이 한 두 가지가 아니었다. 똑

같이 무뚝뚝하기는 하지만 오히려 얀이 더 상냥하게 느껴질 정도였다.

무엇보다 그가 아직까지 자신에게 인사를 하지 않는다는  사실이 시에나의 마음을 

거슬리게 하는 요인이었다.  정략결혼이라고 해도  자신은 루벤후트의 황태자비로 

내정된 사람이다. 커티시를 익힌 기사라면 레이디에 대한 존중 차원에서라도 인사

를 하는 것이 예의인 것이었다.

성문 앞에 모인 사람들의 분위기가 고조되어갈 무렵 성당으로 통하는  길 위를 천

천히 걸어오는 남자를 시에나는 볼 수 있었다. 금방 산에서 뛰쳐나온 듯한 지저분

한 가죽옷에 머리는 제대로 다듬지  않아 잡초처럼 엉켜있고 얼굴은  흙과 먼지가 

묻어 더러웠다. 등을 가로질러 커다란 활과 화살통을 멘 그는 성문을 향해 똑바로 

걷고 있었다.

  "성주님! 가시면 안됩니다!"

놀란 목소리로 마을 사람들 틈에서 한 남자가 뛰어나갔다. 성문 앞에 모인 사람들

의 시선이 집중되는 가운데 시에나와 브라다만테는 자리에서  일어나 창문을 열고 

밖으로 고개를 내밀었다.

바닥까지 질질 끌리는 외투를 어깨에 걸친 갈색  머리카락의 남자가 베르하르텐의 

앞을 막고 연신 손짓을 해대고 있었다. 그러자 성문 앞에 서있던 병사들까지 달려

와 베르하르텐의 앞에 인간 방벽을 세웠다. 그는 자신을 막아선 사람들을 쭉 훑어

보더니 무거운 목소리로 입을 열었다.

  "비켜, 헤멜릭."

  "리빌퍼그본 도련님이 도착하실 겁니다. 서훈까지 받으셨고 2년만의 만남이니 오

   늘만 참아주시면……."

베르하르텐은 갑자기 손을 뻗어 헤멜릭이라 불린 남자의 멱살을 잡아 밀어버렸다. 

헤멜릭은 황급히 뒷걸음질을 치다가 병사들의 벽에 부딪혀  넘어지는 것을 면했지

만 병사들은 모두 망연한 표정이었다. 분명 하루 이틀 겪는 일은 아닌 듯 했다.

베르하르텐이 묵묵히 병사들을 노려보자 그들은 어쩔 수  없다는 표정으로 주춤주

춤 성문으로 다가갔다. 그리고 연신 고개를 들어 테라스를  바라보고 있었다. 병사

의 시선을 따라 베르하르텐이 고개를 위로 들었다. 그의  눈은 죽어있었다. 생기가 

전혀 느껴지지 않는 시체의 눈동자였다. 아무런  생기가 없이 공허하게 벌려진 베

르하르텐의 눈은 브라다만테에 고정되어 있었다.

아슬아슬한 줄타기를 하는 것처럼 브라다만테와 베르하르텐의 시선 교환은 계속되

었다. 쥐죽은듯한 침묵 속에 베르하르텐은 가볍게 쳇 하는 소리를 이빨 사이로 흘

리고 근처의 탁자에 활을 벗어 내려놓았다. 그리고 쿵 하는 소리가 나도록 의자에 

몸을 기대고는 팔짱을 끼며 고개를 수그렸다.

  '뭐 저런 게 다 있어?'

벌써 세 번째였다. 처음은  독사에 물린 상황이니 그렇다  치고 두 번째는 밤중에 

안내를 해서 피곤하다고 돌려 생각할 수도 있다. 하지만 지금 시에나를 완전히 무

시한 것은 오만함의 극치였다. 화가 머리끝까지  치밀어 올랐지만 인사를 하지 않

았다고 화를 내는 것은 예의가 아니었다.  더군다나 이곳은 트리겐발트 왕성이 아

닌 드라켄펠스 성이므로 섣부른 행동은 피하는 것이 현명했다.

  "도착하셨습니다!"

성벽에서 보초를 서던 병사가 큰 목소리로 소리쳤다. 그와 함께 조용했던 성은 다

시 활기를 되찾았다. 병사들은 도르래로 달려가  걸쇠를 풀고 재빨리 문을 열었고 

크르륵 거리는 도개교의 소리와 함께 드라켄펠스 성의 육중한 성문이 열렸다.

도개교가 내려진 성문 앞에는 말을 탄 한 남자가 있었다. 세 개의 검이 교차된 문

장이 아로새겨진 갑옷을 입고 말허리에는 은빛의 랜스와 검을 매단  그는 성 사람

들의 열렬한 환호를 받으며 다리를 건너  문안으로 들어왔다. 루벤후트 특유의 구

멍이 뚫린 깨끗한 둥근 면갑(Visor)을 손으로  들어올리며 그는 당당한 자세로 말

에서 내렸다. 모두의 시선이 집중된 가운데 그는 머리에 눌러쓴 투구를 천천히 벗

었다. 햇살 아래 밤색의 머리카락이 바람처럼 흩날렸다. 갈색으로 건강하게 그을린 

얼굴에 끝이 둥글게 말려 올라간 카이젤 수염을 기른 그는  사람들에게 힘차게 손

을 흔들었다.

  "돌아오셨어! 리빌퍼그본 도련님이 돌아오셨다고!"

열렬한 사람들의 환영 속에 리빌퍼그본은 얼굴 가득히 웃음을 떠올렸다. 베르하르

텐은 묵묵히 리빌퍼그본을 바라보고는 무거운 몸을 일으켜 탁자 위에 올려둔 활을 

어깨에 메었다. 지극히 조용한 동작이었지만  덜그럭거리는 활의 소리에 사람들은 

황급히 길을 비켰다.

잠깐 사이에 성문으로 통하는 길이 생기고 베르하르텐은 천천히 밖을 향해 걸어가

기 시작했다. 그러나 그 길은 이내 리빌퍼그본이 가로막아 서  버렸다. 그는 두 팔

을 활짝 벌리고 베르하르텐에게 큰 목소리로 말을 건넸다.

  "돌아왔어, 형! 기사가 되어 다시 왔다고."

베르하르텐은 눈을 슬쩍 들어 리빌퍼그본을 바라보았다. 그리고 전혀 달라지지 않

은 어투로 낮게 중얼거렸다.

  "……비켜."

              *                       *                       *

리빌퍼그본 등장이요오~~~. 스토리 안으로 들어가니 쓰기가 한결 쉽네요. ^^
자아, 이대로 진격이다!

다크스폰이었습니다. ^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6138번
 제  목:불멸의 기사 - 93                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/29 02:29    읽음:505 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

93.

어색한 침묵이 성을 감돌았다. 영지민들은 모두 뒤로 물러선 채 조용히 성주와 리

빌퍼그본을 바라보고 있었다. 조금 전까지 환영하던 모습은 까맣게 잊혀진 과거의 

것인 양 그들의 표정은 진지하기만 했다. 이상할 정도로 유지되는 정적 속에 리빌

퍼그본은 어깨를 으쓱 하며 한숨을 내쉬었다.

  "변한 것이 없군. 2년이나 지났는데도 말이야."

  "20년이 지나도 마찬가지다, 리빌."

조용한 그의 어투 너머로 깊이 갈무리된  분노의 흐름을 시에나는 알아차렸다. 드

라켄펠스는 다른 영지와 다른  갈등이 자리잡고 있다.  이상할 정도로 흥분했다가 

조용히 수그러드는 영지민들, 성주답지 않은 베르하르텐, 한쪽 얼굴이 일그러진 마

녀, 사이가 좋지 않은 형제, 아름다운  성. 지금까지 살펴온 모든 조건들이 머릿속

에서 소용돌이치고 있었지만 하나로 집약되는 것은  아무 것도 없었다. 그러나 그 

중간에 저 형제가 있다는 것은 쉽게 알  수 있었다. 무덤에서 일어난 시체처럼 감

정이 없어 보이는 베르하르텐의 분노가 손에 잡힐 듯 느껴지기 때문이었다.

리빌퍼그본은 얼굴에 가득히 띄었던 미소를 조금씩 지워갔다. 성격이 좋아 보이는 

맑은 인상은 점차 베르하르텐처럼 차갑고 무거운 인상으로 가라앉고 있었다. 마치 

얼굴에 씌웠던 가죽을 하나씩 벗겨내는 듯한 변화에 시에나는 숨을 들이킬 수밖에 

없었다. 리빌퍼그본은 허리에 두 손을 올려놓고 키득거리며 웃음을 터트렸다. 그리

고 갑옷의 가죽 버클을 잡아당겨 갑옷을 벗어버렸다.

그가 갑옷 안에 입은 것은 피가 묻은 가죽옷이었다. 사냥 갈 때나 쓸것 같은 낡은 

가죽옷의 가슴 언저리에는 손가락 만한 구멍이 나 있고 그  언저리에 검게 변색된 

피가 들러붙어 있었다. 그  옷을 바라본 베르하르텐의  얼굴에서 썰물처럼 핏기가 

빠져나갔다. 조용하던 영지민들조차  웅성거리며 평정을 잃을  정도였다. 시에나는 

문득 브라다만테의 얼굴을 살펴보았다. 그녀는 파랗게 변하도록 입술을 깨물고 있

었다.

리빌퍼그본은 텅 하는 소리를 내며 갑옷을  바닥에 내팽개쳤다. 그리고 이어 몸을 

보호해 주던 철갑 장비들을 모두 벗어 던진 후 허리에 찼던 검을 검집 채 들어 그

대로 베르하르텐의 얼굴에 집어던졌다. 어어 하는  고함이 터졌지만 검은 그의 얼

굴에 세게 부딪혔다.

  "성주님!"

헤멜릭이 기어 들어가는 비명을 질렀지만 그것뿐이었다. 얼굴이 검자루에 찢겨 피

가 배어 나왔지만 베르하르텐은  조용히 바닥에 떨어진  검을 내려다보고 있었다. 

리빌퍼그본은 시니컬한 웃음을 흘리며 이죽거리는 어투로 입을 열었다.

  "이 옷에 대해선 잘 알고 있겠지, 잘나신 드라켄펠스 백작나리."

  "……."

  "잊었나? 그러면 다시 한번 상기시켜주지. 이건 말이야, 아버지의……."

  "알고있어!"

베르하르텐은 거칠게 리빌퍼그본의 말을 중간에서 끊어버렸다. 리빌퍼그본은 입을 

벌리고 멍하니 서 있다가 다시 키득거렸다.

  "미안해. 형의 상처를 일부러 건드릴 생각은 조금도 없어.  옛날 생각이 나서 입

   고 온 것뿐이었는데…… 신경 쓰지 마. 형이 고의로 그런  것도 아니었잖아. 어

   디까지나 사고였다고. 사냥 중에 흔히 일어날 수 있었던 사고 말이야."

리빌퍼그본은 손을 들어 머리를  긁적였다. 콧잔등을 찡그리고  이를 드러낸 그의 

모습은 장난기가 가득한 어린아이의 것과 같았다.  악의가 전혀 없어 보이는 순진

한 표정이었으나 시에나는 등골이 오싹하는 전율을 느껴야 했다.

아무런 가식이 없어 보이는 어린아이의 표정을 어른이 가지는 것은  대개 두 가지 

중의 하나였다. 아무런 생각이 없는 바보이던가 뱃속에 독을  품은 모략가이다. 웃

음에 숨겨진 이면을 깨닫는데 다른 사람보다 빠른 자신의 처지가 어쩐지 한심스러

웠지만 확실히 리빌퍼그본이라는 작자는 소문처럼 촉망받는 기사인 것만은 틀림없

는 듯 싶었다. 자신의 아버지, 구스타프 K. 카라얀이 그랬듯이 그는 음으로든 양으

로든 유능한 기사인 듯 보였다.

리빌퍼그본은 침묵을 지키는 베르하르텐의 어깨를 툭 치며  안으로 걸어 들어가며 

식은땀을 흘리며 어쩔 줄을 몰라하는 헤멜릭에게 말을 건넸다.

  "헤멜릭! 수고스럽겠지만 내 갑옷을 방에 가져다 둬. 많이 변해서 어디인지는 잘 

   모르겠지만…… 뭐, 성의 구조도 알 겸 돌아다녀 볼까. 식사는  한시간 뒤에 같

   이 하는 걸로 하지."

  "……도련님."

  "오랜만의 귀향이다. 며칠간 푹 쉬어 볼까나."

리빌퍼그본은 여유로운 걸음으로 영주의 저택을 향해 다가오다가 아래를 내려다보

는 시에나와 눈이 마주쳤다. 그는 시에나를  보자마자 자리에서 멈춰 서더니 이내 

우아한 동작으로 허리를 숙이며 예절을 갖춰  인사를 했다. 양식은 성도와 다르지

만 분명 궁중부인들에게 하는 격식을 갖춘 인사였다.

그는 인사를 마친 후 손을 흔들며 쾌활한 어투로 목청껏 소리질렀다.

  "크리스털 테라스에 계신 고귀한 레이디의 이름을  듣는다면 루벤후트의 하찮은 

   기사, 리빌퍼그본 드라켄펠스의 영혼이 안식을 취할 것입니다.  머리 숙여 정중

   히 간청하오니 제게 구원의 손길을 내려주시겠습니까."

닭살이 돋는 듯한 메스꺼움이 온몸을 훑고  지나갔다. 딴에는 최대한의 우아한 자

세로 말을 하는 듯 보였지만 시에나에겐 느끼함  그 자체였다. 어떻게 해야 저 남

자의 얼굴을 일그러트릴까 고민하며 말을 골랐지만 대답은 브라다만테에게서 나왔

다. 브라다만테는 엷은 미소를 머금고 목소리를 조금 높여 말했다.

  "란슬롯님의 부인이 되실 성도의 공주님이시다. 인사드리렴."

  "황태자비가 되실 분이군요. 역시 한 눈에 알아볼 수 있겠습니다."

리빌퍼그본은 소리내어 웃으며 시선을 브라다만테에게 말을 건넸다.

  "건강하셨죠, 어머니! 상처는 어때요?"

  "많이 좋아졌단다."

  "고의가 아니었다는 거 알고 계시죠? 언제나 미안하게 생각하고 있어요."

가만히 고개를 끄덕이는 브라다만테에게  손을 흔들며 리빌퍼그본은  저택 안으로 

사라졌다. 성문 앞에 모인 영주민들은 서로 무어라 수군거리며 이야기를 나누더니 

총총히 어디론가 흩어져갔다. 도개교를 올리는 키르륵 거리는 쇠사슬 소리를 들으

며 시에나는 눈을 돌려 브라다만테를 바라보았다.

창백한 얼굴에 억지로 웃고있는 모습이 심상치  않아 보였다. 그녀는 무언가 골똘

히 생각하며 두 손을 꼭 잡았다 풀었다를 반복하다가 긴 한숨을 내쉬며 다시 자리

에 앉았다. 아주 잠깐 동안이었지만 극도의 긴장이 그녀를 지치게 만든 것 같았다.

  "괜찮아요?"

시에나의 걱정 섞인 질문에  브라다만테는 가만히 고개를  끄덕였다. 우수에 젖은 

그늘진 얼굴이 한층 더 우울해 보였다.

  "분위기가 별로 좋지 않던데 무슨  문제라도 있는 거예요? 고의가  아니라는 건 

   또 무슨 소리예요?"

  "……별거 아니에요."

  "그런 게 아닌 것 같던데요. 어서 말해 보세요."

브라다만테는 입을 꾹 다물었다. 하지만 힘줄이 솟을 정도로 마주잡은 두 손은 심

각할 정도로 부들부들 떨리고 있었다. 그녀는 깊은 한숨을 몇 번이고 내쉬다가 잦

아 들어가는 작은 목소리로 입을 열었다.

  "베른이 가문을 이은 지 얼마 되지 않았던 때였어요. 리빌은 남편의 죽음을 쉽게 

   받아들이려 하지 않았고 베른과 심하게 다투었어요. 그날 저녁 성을 모두 태워

   버린 커다란 불이 났습니다. 건초 창고에서 시작된 불은 모든 걸 집어삼키고 모

   든 것을 없애버렸습니다. 리빌의 짓이었죠."

  "……."

  "그때 베른은 받아들이기 힘든 현실에 망연자실해 있어서 피하는 것을 포기했죠. 

   남편의 죽음을 자신의 탓으로 돌렸던  겁니다. 너무 위험한 상황이었기에 저는 

   가루약으로 베른을 기절시키고 타오르는 성에서 끄집어냈어요. 물론 작은 대가

   를 치렀지요."

브라다만테의 입가에 작은 미소가 맺혔다. 끔찍하기 그지없는 회상 가운데 머금은 

미소라 이상할 정도로 섬뜩하게 보였지만 브라다만테는 아무런  괴로움도 없는 것 

같았다.

뒤죽박죽으로 움직이던 머릿속의 단서들이 하나로  집결했다. 그 결과에 시에나는 

놀라움을 금치 못했다. 만일 지금 생각하는 것이 사실이라면 브라다만테와 베르하

르텐의 미묘한 관계를 극단적으로 설명해 줄 수 있었다. 놀란 시에나의 감정을 알

아차렸는지 브라다만테는 미미하게 고개를 끄덕여주었다.

  "넘어지는 기둥에 얼굴의 살점이 녹아버렸어요. 덕분에 베른을 구했으니 가치 없

   는 일은 아니었죠."

              *                       *                       *

등장인물 모두 집합! 시작하자!

다크스폰이었어요.

추신 : 감상, 비평 환영입니다.

추신 2 : 오늘이 벌써  29일…… 팬클럽은 아직 6명이  모자라더군요. 음, 물 건너 
         간 걸까……. -.-;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6145번
 제  목:불멸의 기사 - 94                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/29 12:50    읽음: 92 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

94.

시프는 깔끔할 정도로 잘 정비된 성의 내부를 눈여겨보며 밝은 복도를 걸었다. 돌

아다니는 사람이 거의 없는 지스카드 성과는  달리, 드라켄펠스에는 꽤 많은 수의 

사람들이 돌아다니고 있어 중간에 어깨를 부딪히며 인사를 하는 경우가 많아 보였

다. 빛 바랜 갈색  옷이나 후줄그레한 두건을 쓴  그들은 등에 무언가를 짊어지고 

바쁘게 이리저리 움직이고 있었다.

  '역시 아직 끝나지 않았던 거로군.'

브라다만테가 말했지만 2년 전의 화재 이후 드라켄펠스 성은  다시 재건되고 있는 

듯 했다. 겉으로는 모두 끝난 것처럼 보이지만  성벽 내부의 집은 아직 전부 지어

지지 않았다. 그러나 영지민들이 모두 함께 성 재건을 추진하고 있다는 점으로 미

루어 볼 때, 무뚝뚝한 겉모습과는 달리 베르하르텐 백작은 상당한 인망을 얻고 있

는 것 같았다.

미로처럼 꺾인 복도를 지나 나선형으로 구부러진 계단을 내려가자 긴 복도를 면한 

무수한 방이 나타났다. 복도의  벽에는 드라켄펠스의 문장이  그려진 방패와 검이 

걸려 있고 창문에서 반사되는 햇빛이  곳곳에 놓인 유리 조각품에  반사되어 안을 

환하게 비추고 있었다. 일반적으로  촛불이나 횃불을 사용하는  다른 성과는 달리 

신비로운 분위기까지 흐르는 절묘한 설계였지만 시프는 그런 것에 신경 쓰지 않고 

제일 끝에서 네 번째  방의 앞으로 다가가 문을  두드렸다. 똑똑 하는 노크소리에 

안에서 얀의 텁텁한 쉰 목소리가 짤막하게 반문했다.

  "누구인가."

  "시프입니다."

  "들어와."

시프는 문고리를 밀어 방안에 들어갔다. 여느 방과는 달리 창문이 없는 이곳은 얀

이 특별히 부탁한 곳이었다. 본래는 성의  귀중한 물건을 놓아두는 창고였다고 했

는데 지금은 깔끔하게 치워져 지내기에는 별로  불편이 없어 보인다. 천장에 뚫린 

그물 무늬의 환기통을 통해 스며든 햇빛은 탁자 위에 놓인  크리스털에 의해 방을 

환히 밝혔다. 그리고 바로 앞에 가면을 벗은 얀이 있었다.

얀은 가면의 틈새에 스며든 진흙과 핏자국을  닦아내고 있었다. 머리 뒤로 눌러쓰

게 되어있는 두건을 앞으로 넘겨  얼굴은 코 아랫부분만 제외하고는  모두 가려진 

상태였다. 크리스털의 빛에 창백할  정도로 하얀 피부와  분홍빛의 입술이 드러나 

있었지만 시프는 눈을 아래로 내리깔고 조용한 어투로 입을 열었다.

  "시에나 공주님의 전언입니다. 드라켄펠스 성에서 여는 여우 사냥에 나이트께서

   도 참가해 달라고 하셨습니다."

  "다른 말씀은?"

  "보르크마이어 경과 리빌퍼그본 경도 참가합니다. 성도의 기사로서 물러나지 마

   시라고……."

  "도망치지 말라는 소리였겠지."

주저함 없이 단언하는 얀의 언질에 시프는 한 호흡을 끊었다가 조용히 대답했다.

  "네."

  "리빌퍼그본이라, 드라켄펠스의 둘째 도련님께서 기사의 작위를 받았군 그래."

  "오늘 아침에 도착했습니다. 카이젤 수염을 기른 남자이니 쉽게 구별하실 수 있

   습니다."

  "어떤 사람인가."

  "단언할 수 없지만 상대하고 싶지 않습니다. 뱃속에 단검을 품은 음모가 타입으

   로 보이는 것이 신용할 수 없는 자입니다. 드라켄펠스 영지에 대한 자세한 보고

   는 추후 서면 제출하겠습니다."

  "들키지 않게 신중을 기하도록. 우리는 지금 손님으로 와 있는 것이니까."

얀은 탁자에서 가면을 들어올렸다. 검은 색으로  번득이는 가면의 구멍에 맞춰 눈

을 고정시키고 그것을 얼굴에 끼웠다. 얀은 두건을 다시 머리 뒤로 넘기려 했지만 

잠시 멈칫 하더니 두건 위에 가면을 그냥 눌러썼다.

  "여우사냥……."

얀은 가면과 두건을 매만지며  자리에서 일어섰다. 지스카드  성에서 새로 가져온 

깨끗한 둔중한 검은 갑옷이 잘 닦여진  거울처럼 시프의 얼굴을 반사하고 있었다. 

얀은 탁자 위에 놓아둔 건틀릿을 손에 끼우며 무미건조한 어투로 중얼거렸다.

  "즐거운 시간이 되겠군."

  "따로 내리실 명령이 있으십니까."

  "보르크마이어에게 진 빚을 조금은 갚아줘야겠지. 늪지에서 날 해치우지 못한 것

   에 대해 무척 안타까워하고 있을 거다."

  "……."

  "등뒤에서 화살을 쏘아버린다면  좋겠지만 뒤처리가 곤란해지니  다른 방식으로 

   경고를 해 둘 필요가 있다. 사냥에 가지 못하도록 솜씨를 부려둬. 단, 죽지 않을 

   정도로."

  "알겠습니다."

  "공주님께 가겠다. 필요한 장비를 준비해 두도록."

얀은 망토를 어깨에 걸치며 근육을 비틀어  가볍게 운동을 했다. 우두둑거리는 관

절 소리가 방안을 가득 채우고 그의 몸이 석상처럼 크고 위협적으로 느껴졌다. 바

로 어제까지만 하더라도 사경을 헤맸다고는 전혀 생각할 수 없는 놀라운 회복력이

다. 가히 악마라고 말할 수 있었지만 이런  생각을 입밖에 낼 정도 둔하지는 않았

다. 시프는 고개를 숙여 인사를 하고는 방을 나섰다. 아무도 없는 복도를 훑어보며 

시프는 엷은 미소를 입가에 떠올렸다.

감각이 없는 석상이 갑자기 생명을  얻은 것처럼 시프의 얼굴은  웃음으로 가득했

다. 그것은 이제는 까맣게 잊어버린 추억을  다시 끄집어낸 듯한 즐거움이란 생각

이 들었다.

몇 살이 되든, 어떤 모습을 하고 있든  간에 역시 자신이 도둑이라는 천성은 변하

지 않는 것 같다. 비록 커티시를 익히기  위해 감정을 극도로 절제하고 있지만 가

끔씩 불쑥불쑥 이런 장난을 치고 싶은 때가 한 두 번이 아니기 때문이었다.

  '오랜만에 즐겨볼까나.'

시프는 가볍게 콧노래를 부르며 종종걸음으로  복도를 걸어갔다. 터벅거리던 예전

과는 달리 그녀의 발소리는 지워진 듯 사라져 있었다.

              *                       *                       *

현재 시각 12시 30분. 후기에 쓸 말이 없네요. -.-;;

아무튼 여우 사냥 편을  즐겨 주세요. 현재 추세로  보면 아마도 1100장 정도에서 
드라켄펠스 이벤트가 끝날듯 합니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 미리미리 다운 받아 두세요. 현재 770장 정도로, 오늘 저녁까지 800장을 넘
       길 생각입니다. 31일까지 1000장을 마크할 생각이에요.

추신 2 : 3권 출간을 8월 6일 정도로 잡고 있습니다. 그러니까  3권 연재 분량은 8
         월 7일 00시 00분에 지워질 것이라 예상하고 있습니다. 참고하시길.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6154번
 제  목:불멸의 기사 - 95                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/29 19:59    읽음: 22 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

95.

우렁차게 짖는 개들의 소리와 함께 부스럭거리며 수풀을  헤치는 사냥터의 긴장감

이 한층 더 높아진다. 늪의 바닥을 말려버릴  듯한 햇살 아래 우거진 잡목의 그늘 

사이로 허겁지겁 도망가는 동물들의 등이 여기 저기서 불쑥불쑥 튀어나온다.

  "하이야! 헤호! 헤호! 헤호!"

긴소매의 노란 셔츠를 입은 사냥꾼들이 연신 개들을 독려하며 갈  길을 잃은 수사

슴 한 마리를 몰아세웠다. 사슴은 왕관처럼  펼쳐진 머리의 뿔을 휘적거리며 껑충

거리는 걸음으로 덤불을 빠져나가려 애를 썼지만 이를  드러내며 위협하는 개들의 

위세에 눌려 주춤거리며 갈 길을 잃고 있었다.

등에 밤색의 반점을 가진 수사슴은 아름다웠다. 사슴은 끼익 끼익 하는 이상한 비

명을 지르며 도움을 요청했지만 다리가 수풀에 걸려 옴짝달싹도 못하게 되고 말았

다.

  "쏴라!"

헤멜릭의 고함에 궁수들은 큰 활을  잡아당겨 시위를 겨눴지만 그보다  빨리 검은 

화살 하나가 유성처럼 날아가 사슴의 머리를  맞췄다. 화살은 뒷골을 통해 눈앞으

로 튀어 나왔고 사슴은 구슬픈 비명을  지르고는 그대로 쓰러져버렸다. 화살을 쏜 

사람은 얀이었다. 지스카드 가문  특유의 검은 칠을 한  화살로 지금까지 그는 네 

마리의 사슴과 두 마리의 여우를 잡아놓고 있었다.

  "대단하군요, 대단해! 역시 성도  제일기사 지스카드 백작이군요!  이거 정말 못 

   당하겠습니다. 하하하."

리빌퍼그본은 기분 좋게 웃으며 큰 목소리로 사냥꾼들을 시켜 덤불에서 사슴을 꺼

내도록 시켰다. 사냥꾼들은 재빨리 사슴의 목을  베어내 피를 뽑아냈고 이어 익숙

한 솜씨로 그 자리에서 해체를 시작했다.

단지 사냥만을 즐기는 성도와는 달리 루벤후트의 수렵은  겨울에 대비해서 식량을 

비축하는 목적이 있는 것 같았다. 동물이란 죽으면 그 즉시 상하기 시작하므로 잡

은 즉시 해체를 시작하고 각을 떠 준비해온 기름종이에 싸는  방식이 계속해서 펼

쳐진다. 어느 정도 모여진 고기는 그대로 사람의 등에 실려 재빨리 드라켄펠스 성

으로 옮겨지고 오늘 저녁때쯤에는 훈제 실에서 내년을 위한 식량으로 준비될 것이

다. 이 모든 것이 잘 맞춰  돌아가는 수레바퀴처럼 숙련된 손놀림으로 이루어지고 

있었다.

사슴에서 뽑아낸 화살을 주워 다시 얀에게 건네주며 리빌퍼그본은 얼굴 가득히 함

박웃음을 지었다.

  "백작 덕분에 올해 겨울은 걱정하지 않아도 되겠습니다. 정말 대단하세요."

  "운이 좋아서 입니다."

얀은 사슴의 피가 묻은 화살을 그대로 시프에게 던져주며 겸양했다.

시에나가 보기에도 얀의 사냥 솜씨는 훌륭했다.  전장에서 활을 쓰는 경우가 거의 

없어 알지 못했지만 언제나 그렇듯 한번의 공격으로 상대의 급소를 정확하게 날려

버리는 특징은 변하지 않았다.  사냥꾼이 개를 몰아  수렵물을 한군데로 몰아넣듯 

그는 조용히 공격 위치를 선점하고 미리 준비하고 있다가 기회가 포착되면 주저하

지 않고 죽음을 선사한다. 근래 들어  뭉쳐있던 긴장을 모두 풀어버리기라도 하려

는 듯이 그는 일행 중에서 최고의 성적을 자랑하고 있었다.

  '역시 화가 났었나. 예상하지 못했던 전개였지만…… 이런 건 안 좋은데.'

시에나는 짧은 한숨을 내쉬고는 백마의 목덜미를 쓰다듬어 피 냄새에 긴장하는 말

을 진정시켰다. 오랜만의 사냥을  충분히 즐기고 있었지만  본래는 이럴 목적으로 

움직이고자 하던 것이 아니었다. 사냥을 통해  얀의 능력을 측정하면서 앞으로 계

획하는 일에 대한 사전 포석, 이것이 시에나가 바라던 것이었다. 그러나 그녀의 손

발로 움직여야 할 보르크마이어는 지금 이곳에 없었다.

시에나는 흘러내리는 이마의 베일을  걷어올리면서 짐짓 화난  눈초리를 시프에게 

던졌다. 그녀는 피가 묻은 화살을 손질하고  주위를 살피느라 정신이 없어 보였지

만 일부러 눈을 맞추는  것을 피하고 있다는 것은  알 수 있었다. 보르크마이어를 

보기 좋게 물 먹인 사람답게 사냥 동안 시프는 시에나의  주위에는 접근하지 않았

다.

시에나 공주의 환영과 리빌퍼그본의 복귀 축하 행사를 겸해서 근처의 앤트피론 숲

으로 떠나기로 된 늦은 아침, 준비를  마치고 말에 오르려던 보르크마이어는 그만 

말에서 떨어지고 말았다. 조금 전까지만  하더라도 얌전했던 말이 보르크마이어가 

안장에 앉자마자 발악을 하기 시작해, 그를 바닥에 내팽개치고 뒷발로 두 번 밟기

까지 했던 것이다. 다행히 뼈는 부러지지  않았지만 온몸에 타박상을 입어 제대로 

화살을 쏠 수 없게 되어 보르크마이어는 이번 사냥에서 빠질 수밖에 없었다.

울상을 찌푸리며 보르크마이어가 저택으로 돌아갔을 때 시에나는  시프가 그의 말

안장 밑에서 뾰족한 돌멩이를 꺼내는 것을  보았다. 시에나에게 들킨 것이 겸연쩍

었는지 시프는 빙그레 미소를 지어 보이고 힘껏 성벽 밖으로 돌을 던져버렸다. 말 

그대로 증거는 없어졌고 모든 일이 순식간에 지나가 버린 후라 어어 하는 사이 모

두 사냥을 떠나버려 시에나는 제대로 말도 걸어보지 못한 것이었다.

  "사슴이다!"

다른 사냥꾼의 고함소리에 궁수들의  손은 바빠졌다. 화살이  간신히 닿을 거리에 

역시 큰 몸집의 암사슴 한 마리가 이쪽을 바라보고 있었다. 깃발처럼 하얀 꼬리를 

흔들며 사냥꾼들의 모습을 지켜보던 사슴은 겅중겅중 뛰며 히드 숲 속으로 달려갔

다.

  "이럇!"

동시에 네 마리의 말이  움직였다. 얀과 베르하르텐, 리빌퍼그본과  시프가 저마다 

앞서거니 뒤서거니 하며 사슴을 추적하기 시작했다. 시에나는 백마의 옆구리를 걷

어차 그들의 뒤를 따랐지만 승마술에  현격한 차이가 있는지라 이내  시야에서 네 

명은 사라지고 말았다.

시에나는 브라다만테와 함께 히드 숲으로 들어갔다. 그리 울창하지 않았지만 가시

가 돋은 히드 숲이라 마음대로 움직이는 것은  그리 쉽게 않았다. 결국 말의 걸음

을 재촉해 숲을 빙 둘러 우회하도록 방향을 잡자 개를  풀어놓은 사냥꾼들은 히드 

숲을 헤치며 길게 뿔 나팔을 불었다. 뿌우  뿌우 하는 소리와 함께 컹컹대는 개의 

울음소리를 귓가에 흘리며 두 여인은 근처의 언덕 위로 올라갔다. 히드 숲이 한눈

에 내려다보이는 곳이어서 사슴을 쫓는 사람들의 면면이 모두 보였다.

처음 시작은 여우 사냥으로  했지만 지금은 구별이  없어졌다. 사냥개가 몰아대는 

것은 무엇이든지 화살을 쏘고 각을 떠버리는 통에 지금은 몸집이  큰 순서대로 골

라잡고 있었다. 안장에서 몸을 일으키며 베르하르텐이 활시위를 크게 당기는 모습

이 눈에 들어왔다. 미친 듯이 흔들리는 말 위에서 자세를 고정시키는 솜씨가 여간

이 아니었다. 사슴은 잡히지 않기 위해 지그재그로 방향을 바꿔가며 온 힘을 다해 

달렸으나 크게 휜 시위를 떠난 화살은 먹이를 노리는 뱀의  이빨처럼 햇살아래 번

득이며 사슴을 향해 날아갔다.

화살이 다리를 맞추자 사슴은 발을 헛디디며  머리부터 바닥에 처박혔다. 발을 버

둥거리며 어떻게든 일어나 달리려했지만 넘어진 기세가 워낙에  심해 제대로 움직

이지 못하고 있었다. 그 틈을 타  리빌퍼그본이 재빨리 말에서 내리더니 등뒤에서 

단도를 뽑아들어 사슴의 목을 깊숙이 찌르고  화살을 뽑아냈다. 붉은 피가 솟구치

고 사슴은 애처롭게 발을 몇 차례 버둥거렸을  뿐 이내 축 늘어지고 말았다. 리빌

퍼그본은 칼을 놀려 사슴의 머리를 힘겹게 떼어내 위로 쳐들고  함성을 지르며 자

랑스러워했다.

뒤따라온 사냥꾼들이 축하의 뿔피리를 불었지만 화살을 쏜  베르하르텐은 아무 말

도 하지 않았다. 그는 다시 시선을 돌려  다음 사냥감을 찾으려 했을 뿐 리빌퍼그

본이 사슴을 가로챈 것에 대해서는 한마디도하지 않았다.

시에나는 눈썹을 살짝 찡그렸다. 만일 언덕에  올라오지 않았다면 알지 못했을 것

이다. 리빌퍼그본이 그의 형을 싫어하는 것은  알고 있었지만 이것은 거의 괴롭힘 

수준이었다. 리빌퍼그본은 자신이 성주인양 행세하고 있다. 얀을 대하는 태도도 그

렇고 시에나에게 말을 걸때의 치근거리는 입담도 다분히 대외용인 것처럼 보일 때

가 많았다. 정확하게 표현할 수는 없지만  그는 베르하르텐을 깎아 내림으로서 자

신이 더욱 우월하다는 점을  드러내고 싶어하는 듯  보였다. 그러나 베르하르텐은 

화를 내거나 큰 목소리를 내지 않았다.

베르하르텐은 사냥을 하는 틈틈이 고개를 들어 언덕  위의 시에나와 브라다만테의 

위치를 확인했다. 모든 사람의 상태를 파악하고  적절하게 명령을 내리는 그의 모

습은 리빌퍼그본이 아무리 노력해도 영주로서의 품격이 드러나고 있었다. 그는 쓸

데없이 수확물을 자랑하거나 함성을 지르는 일이 없었다. 나무토막처럼 뻣뻣한 얼

굴로 주위를 훑어보며 묵묵히 활을 쏘고 말을 달리며 사냥에 충실할 뿐이었다. 그

는 누구와도 경쟁하려 하지 않고 수확물을 늘리는 데에만 집중하고 있었다.

시에나는 브라다만테를 힐끗 바라보았다. 사냥터의  흥분된 분위기와는 달리 그녀

는 조용히 사냥하는 사람들을 바라보고 있었다. 그러나 그 끝이 향하는 곳은 언제

나 동일했다. 베르하르텐…… 그가 있는 곳에 그녀의 시선이  쏠려 있었다. 위험한 

가시밭을 헤치며 말을 달리는 그를 걱정하는 빛이 역력해 보였다.

  "브라다만테?"

시에나의 부름에 브라다만테는 화들짝  놀라며 고개를 돌렸다.  뺨 언저리에 잠깐 

붉은 기색이 스치고 그녀는 어색한 표정으로 말을 건넸다.

  "말씀하세요, 시에나."

  "사냥을 좋아하지 않나요? 전부터 계속 걱정스러운 얼굴이던데……."

  "……아니에요. 걱정은 무슨."

브라다만테는 말꼬리를 흐리며 겸연쩍게 웃었다. 그러나 그 와중에도 그녀의 눈은 

사냥터의 베르하르텐에 못 박혀 있었다. 말의 앞을 가로막은 가시덩굴을 뛰어넘으

며 멧돼지를 쫓는 과격한 모습에 그녀는 길게 한숨을 내쉬었다.

  '뭐야? 대체. 어떻게 되가는 거야?'

이해할 수가 없었다. 사슴을 해체할 때도 그녀는 제일 멀리 뒤떨어져서 피 냄새를 

맡지 않으려고 무던히 노력하고 있었고 말도 제대로 타지 못해 천천히 걷는 것 외

에는 아무 것도 하지 못했다. 그럼에도  불구하고 그녀는 부득이 사냥터까지 따라

왔으며 가슴을 졸이고 있었다. 현숙하고 지적인 브라다만테의 평소 모습과는 사뭇 

달랐다. 계속 불안해하면서도 눈을 떼지 못하는 데는 무언가 이유가 있을 듯 하지

만 지금으로서는 아무 것도 알 도리가 없었다.

차가운 것이 얼굴에 떨어져 몸이 움츠러들었다.  시에나는 눈을 들어 하늘을 바라

보았다. 맑은 푸른색을 띄던 하늘 사이로 검은 먹구름이 하나 둘 모여들고 있었다. 

서쪽에서 몰려오는 먹구름은 점차 하나로 뭉쳐  빠른 속도로 하늘을 덮어갔다. 먹

구름이 내린 하늘에서 비가  한 방울씩 떨어져 내렸다.  빗방울이 와 닿는 살갗이 

움츠러들 정도로 차가운 비였다.

  "비가……."

빗방울이 점차 굵어지고 있었다.  사냥을 하던 사람들도  모두 하늘을 쳐다보고는 

재빨리 숲에서 나왔다. 비를 맞으며 사냥을 할 수는 없다. 더군다나 잡아둔 고기가 

물에 젖으면 맛이 없어지고 보관  기간도 짧아지기 때문에 신속한  처치가 필요했

다.

  "사냥을 중지한다! 가능한 한 모두 성으로 옮겨라. 헤멜릭, 내 말을 사용해!"

베르하르텐은 히드 숲을 나오자마자 명령을 내리고 재빨리  언덕으로 달려 올라왔

다. 마른 바닥을 점점이 비가 적셔 가는 가운데 사냥꾼들은 베르하르텐의 말을 수

레에 매어 개를 이끌고 숲에 난 길을 통해 부리나케 달려갔다. 베르하르텐의 뒤를 

따라 얀과 시프, 리빌퍼그본이 숲에서 나왔지만 때는 많이 늦어 있었다.

거친 숨을 몰아쉬며 베르하르텐은 브라다만테의 앞에 달려와 입을 열었다.

  "벼락이 칠 것 같습니다. 어서 피하세요."

  "힘들지 않아? 그렇게 달려왔는데……."

  "괜찮습니다."

베르하르텐은 묵묵히 고개를  끄덕이고 브라다만테와  시에나의 말고삐를 잡았다. 

그리고 언덕 아래를 향해 말을 인도했다. 심장을  얼릴 것 같은 차가운 비는 점점 

굵어지고 있었다.

얀이 고개를 들어 하늘을 살펴보고는 시프에게  말을 건네고 말에서 내렸다. 그와 

함께 주위를 환하게 비추며 벼락이 떨어져 내렸다.

  콰르르릉!

귀가 멍멍할 정도로 커다란 소리였다. 아직 말 위에 있던 리빌퍼그본은 당황해 서

둘러 말에서 내렸고 그 동안 베르하르텐은 근처의 전나무 숲으로 말을 인도했다.

  "가자."

얀이 눈짓을 하자 시프는 두 마리의 말을 이끌고 베르하르텐의 뒤를 따랐다. 마지

막으로 남아있던 리빌퍼그본은 못마땅한 표정을  짓더니 이내 칫 하고  혀를 차며 

말고삐를 잡아당겼다. 비가 점차 거세어지고 있었다.

              *                       *                       *

800장 돌파. 900장을 향하여!

세부 플롯을 모두 짜 놓으면 정말 편합니다. 계획된 뼈대에 맞춰 이야기를 이어나
가면 되니까요.(골치아프게 머리를 굴릴  필요가 전혀 없죠.  ^^ 물론 처음에 플롯 
짤때가 힘들긴 하지만.)

자아, 어떻게 되는 걸까요? 기대해 주세요.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6173번
 제  목:불멸의 기사 - 96                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/30 02:49    읽음:880 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

96.

나뭇잎을 흘러내리는 굵은 낙숫물을  피하며 베르하르텐은 부채처럼  가지를 넓게 

펼친 큰 나무 아래로 다가갔다. 잎이 뾰족한  침엽수 종류라서 크게 비를 피할 수

는 없었지만 적어도 이 근처에서는 가장 나은 편이었다.

드라켄펠스 특유의 용천수가 내뿜는 증기에 맞물려 앤트피론 숲은 금세 자욱한 물

안개로 흐릿해져갔다. 차가운 소나기와 따뜻한  증기가 만나면서 생기는 일시적인 

구름 현상이었지만 폐를 축축히 적시는 느낌이  그리 좋지만은 않았다. 그러나 잘 

눈에 뜨이지는 않는 미미한 차이였지만  전나무 숲의 나뭇잎들이 그  끝을 하늘로 

치켜세우며 머리를 들어올리고 있었다.  축 늘어져 있던  나무가 일시에 살아나는 

듯한 모습에 시에나는 감동할 수밖에 없었다. 물론 머리 속의 지식은 그것이 나뭇

잎이 비를 빨아들여  팽창하는 팽윤(澎潤)이란 물의  반발작용이라고 애써 설명을 

하지만 지금만큼은 오히려 나무를 지켜준다는  숲의 정령 그린 엘프(Green  elf)의 

존재를 믿고 싶었다.

지금은 오래된 나무꾼의 노랫소리에만 남아있는 이야기로 전부를 기억하지는 못하

지만 분명 이루어질 수  없는 사랑 이야기였다고 알고  있다. 나뭇잎 끝에 둥글게 

모여 떨어지는 빗방울이 물안개 속으로 사라지는 것을  바라보며 시에나는 가볍게 

허밍(Humming)으로 박자를 맞춰갔다.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
숲의 아가씨 그린 엘프가 남자를 만나네.
듬직한 어깨에 빛나는 도끼, 나무를 베는 나무꾼 청년.
딱딱 소리 맞춰 콧노래를 부르는 블렌트의 모습에 마음을 빼앗겼네.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
나무꾼 청년 블렌트가 가슴앓이를 하네.
연푸른 킬트를 입은 황금빛 머리카락, 숲의 아가씨 그린 엘프를 사모하네.
그늘 사이로 반짝거리는 초록빛 눈동자에 마음을 빼앗겼네.

나무를 베는 자와 나무를 지키는 자.
다가설 수 없는 연인은 말도 건네지 못하고
블렌트는 나무만 베고 그린 엘프는 눈물만 흘리네.

짓궂은 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
잔인한 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
하이야! 헤호! 헤호! 헤호! 저주를 걸어라.

이 노래가 생각난 것은 아무래도 사냥꾼이 개들을 몰 때  부르던 신호음이 나무꾼

의 노래와 같기 때문일 것이다. 이 뒤의 이야기가 어떻게 되는지는 책에 나와있지 

않아 알 수 없었지만 나무꾼과 엘프라는 접근할 수 없는 현실로  미루어 볼 때 좋

은 결과가 되지는 않았을 것이다. 자욱한  물안개 속으로 물방울이 떨어지는 것처

럼 시에나의 노래는 자연스럽게 소나기 속으로  잦아 들어갔다. 앞이 제대로 보이

지 않을 정도로 퍼붓는 비의 장막에 노랫소리는 색다른 울림으로  반향 되고 있었

다.

나무 아래의 마른 흙도 그 범위가 좁아지고  있었다. 멈추지 않고 내리는 비의 힘 

앞에 나뭇잎을 헤치고 떨어지는 물방울의 크기도 커지고  물안개가 머금은 소나기

의 냉기는 소름이 돋을 정도로 차가웠다. 마치 보이지 않는 끈이 주위를 죄어오는 

듯한 착각에 시에나는 팔로 몸을 껴안으며 부르르 몸서리를 쳤다.

  "쉽게 그칠 기세가 아닌데."

한탄하는 듯한 리빌퍼그본의 중얼거림에 어색한  침묵이 이어졌다. 물통을 거꾸로 

뒤집은 것 같은 빗줄기를 뿌리는 먹구름은 꼼짝도 하지 않고 앤트피론 숲 위에 머

물러 있다. 가끔씩 구름 사이로 하얀빛이  번득이지만 처음의 우뢰 소리만을 남기

고 아직까지 아무런 낌새도 없었다.

똑똑 떨어지던 빗방울이 드디어 나무 아래의 시에나에게까지 떨어졌다. 비를 잔뜩 

머금은 나뭇잎이 물의 무게를 이기지 못하고  아래로 떨구는 것이었다. 얼음 바늘

로 찌르는 듯한 차가움에 시에나는 미간을 찡그리며 원망스러운 눈으로 위를 바라

보았다.

  "시프, 가져다 드리도록."

나지막한 얀의 목소리에 시에나는 눈을 돌려 시프를 바라보았다. 그녀는 무언가가 

잔뜩 들어간 안장에서 둘둘 말려진 작은  모포를 꺼내 시에나에게 가져왔다. 모포

는 쇼올처럼 작아 어깨를 두를 정도밖에 되지 않았지만 뼛속까지 파고드는 냉기를 

어느 정도 차단할 수 있었다. 최소한 이빨이 덜덜 떨릴 정도는 되지 않아 한결 편

안해 졌다.

여행을 위한 것이 아니어서 망토를 걸친 사람은 아무도 없었다. 갑옷을 입기 위해 

안에 더블릿을 껴입은 얀은 나은 편이었지만 가벼운 사냥용 가죽옷을 걸친 리빌퍼

그본과 베르하르텐의 입술이 창백해지고 있었다. 점차 심해지는 추위에 시프는 서

둘러 나무 밑에 흩어진 마른 잎과 나뭇가지를 끌어 모았지만  습기를 머금은 안개 

때문에 불은 붙여도 금세 꺼지거나  시커먼 연기를 내뿜으며 눈을  아프게 만들었

다. 결국 시프는 콜록거리며 모닥불을 피우려던 시도를 중단해야만 했다.

그러나 문제는 브라다만테였다. 그녀가 입은 것은 성에서 입는 하늘거리는 평상복

이라 추위에 대항할 방법이 아무 것도 없었다. 창백해지는 수준을 넘어 파랗게 질

려 가는 것이 지독하게 추워 보였지만 시에나는 어깨에 두른  모포를 건네줄 엄두

조차 내지 못했다. 모포를 벗는 즉시 자신이  저렇게 될 것이라는 사실을 잘 알고 

있기 때문이었다. 브라다만테는 말의 옆에 몸을  붙이고 서 있었지만 그래도 견디

기는 힘들어 보였다. 무엇보다 머리 위에서  떨어지는 물방울을 피할 방도가 없었

다.

갑자기 베르하르텐이 몸을 일으키더니  옷을 벗기 시작했다.  겉에 걸친 가죽옷을 

벗고 속에 댄 셔츠까지 벗은 몸은 물안개의 냉기가 닿아  미세한 소름이 쭈빗쭈빗 

솟아올랐지만 그는 전혀 개의치 않고 셔츠를  둘둘 말아 쥐어짰다. 말린 셔츠에서 

물기가 뚝뚝 흘러나오자 베르하르텐은 이번에는 나무 기둥에  세워둔 활을 집어들

어 중간을 잡고 힘을 주었다. 물기를  머금어 부드러워진 활은 베르하르텐의 힘에 

따라 조금씩 구부러져 시위는 힘을 잃고 축  늘어져 버렸다. 양 시위가 닿을 정도

로 활이 휘어지자 그는 시위 줄을 잡아당겨 팽팽하게 만들고  벗어놓은 셔츠를 활 

안에 끼워 넣어 잡아당겼다. 그러자 셔츠는  팽팽하게 긴장되어 사람 하나를 가릴

만한 크기의 작은 천막으로  변했다. 베르하르텐은 가죽옷을  다시 입고는 천막을 

들어 브라다만테의 머리 위에 받쳐 세웠다.

  "베른! 안돼, 그러면 네가……."

  "괜찮습니다. 견딜 수 있어요."

베르하르텐의 경직된 얼굴이 풀리며 그는 부드러운 미소를 띄었다. 아무런 가식이 

없는 웃음이었다. 언제나 무뚝뚝하던 그가 이런 일면을 가지고 있으리라고는 생각

도 할 수 없었다. 시에나는 자꾸만  흘러내리는 모포를 끌어당기며 비스듬히 등을 

돌린 베르하르텐을 바라보았다. 무덤에서 나온 시체처럼 감정이 없어 보이던 그의 

얼굴이 편안함으로 가득 차 있었다. 만류하던  브라다만테는 결국 그의 의견을 받

아들이고는 고개를 모로 돌리고 시선을 아래로 내리깔았다.

그러나 무언가 껄끄러운 것이 가슴속에서 계속 증폭되는  느낌에 시에나는 눈썹을 

찡그릴 수밖에 없었다.

  '뭐가 잘못된 거지? 대체 왜 이러는 걸까.'

그 근원은 분명 저 두 사람이었다. 객관적으로 생각해 보자면 계모이긴 하지만 어

머니를 지극히 따르는 아들과 그 아들을  언제나 소중히 생각해 주는 어머니이다. 

이상할 것은 아무 것도 없는 것이다.

문득 조금 전 브라다만테가 베르하르텐을 바라보던 시선이  눈앞을 스치고 지나갔

다. 늪지에서 처음 만났을 때와 크리스털 테라스에서의 모습, 그리고 사냥터에서의 

걱정스러운 시선이 모두 동일한 느낌을 갖고 있었다. 뇌리에서 보르크마이어가 했

던 한마디가 떠올랐다.

  '성을 폐쇄시키면서까지 지키려 하는 검은 마녀입니다.'

그러고 보면 베르하르텐 역시  브라다만테를 소중히 생각하는  점은 다르지 않다. 

생명의 은인이라는 메리트도 있으니 당연하달 수  있다. 그러나 그가 평상시에 보

이는 무감각한 표정과 브라다만테를 대하며 보인 부드러운  표정은 그것과는 다른 

뉘앙스를 풍기고 있었다.

  "설마……."

무언가가 강렬하게 시에나의 머리를 후려갈기는 듯한 느낌이 들었다. 지독한 비약

이긴 했지만 '생명의 은인'이라는 이유보다는 이 쪽이 훨씬 더 설득력을 갖는 것이 

기분이 나쁠 정도였다. 하지만  냉정하게 판단하면 불가능할 리도  없다. 여자에게 

생명과도 같은 얼굴을 희생하고도 오히려 미소를 짓는  브라다만테와 그렇기 때문

에 동생인 리빌퍼그본을 무시하고 적의를 가진 베르하르텐. 서로의 모습을 언제나 

확인하며 뼈가 시릴 정도의 추위를 이겨가며 브라다만테를 보호하려 하는 그의 행

동은 지나친 감이 있다. 그리고 그것은  시에나가 내심 거부하려는 이유가 설득력

을 가지는 근원이기도 했다.

비웃는 듯한 리빌퍼그본의 코웃음이 들린다. 그는  추위를 이기기 위해 팔을 손으

로 문지르면서도 경멸의 시선을 담아 베르하르텐을 노려보고 있었다.

  "그린 엘프의 딜레마."

시에나는 가슴 속 저변에 흐르던 꺼림칙한 기분을 정리했다. 리빌퍼그본의 시선으

로 확신에 가까운 가설이 정설로 받아들여지고 있었다.

              *                       *                       *

H물은 아닙니다. 과거 중세  유럽에는 이런 일이 꽤  있다고 해요. 중세 로망스의
기사 이야기도 대부분 뒤집어 보면  귀족 유부녀와 젊은 기사간의  사랑 이야기로
도배가 되어 있는 경우가 많아서……(귀네비어와 란슬로트의 이야기는 유명합니다
만. 이렇게 생각하면 피가 섞이지 않고  나이차가 없는 새어머니와 아들은 양호한
편이죠.)
 
뭐, 스토리상 어쩔 수 없다고는 하지만 꺼림직하네요. 좋은 하루 되세요. ^^
 
다크스폰이었습니다.
 
추신 : 언젠가 '사랑 이야기'를 써보겠다고 공언했던 때가 있었죠? 그때 기획했던
       플롯이었는데.....마침 주제와 맞아떨어진 관계로 이번 기회에 한번 써먹어
       봤습니다. ^_^
 
추신 2 : 그린 엘프의 이야기는 그냥 제가 지어낸 것입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6202번
 제  목:불멸의 기사 - 97(수정본)                                    
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/31 05:01    읽음:108 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

97.

시녀들이 데운 따듯한 우유를 마시며 시에나는 크리스털  테라스에서 휴식을 취했

다. 두 시간 가량 내리던 비는 오던 때와 마찬가지로 갑자기 멈췄고 덕분에 한 여

름에 얼어죽는 기막힌 불상사는 일어나지 않았다.  비가 그치자 성에서 말과 모포

를 실은 마차가 달려왔고 브라다만테와 시에나는  추위에서 벗어날 수 있었다. 그

러나 앤트피론 숲에서 여기까지 오는  동안 시에나는 그녀에게 단  한마디도 말을 

걸지 않았다. 일단 자신의  머릿속에 펼쳐지는 어처구니없는  상상이 현실이 될까 

두렵기도 했고 무엇보다 냉정해지려 애썼기 때문이었다.

브라다만테는 옷을 모두 갈아입고 자신의 앞에  앉아 더운 홍차를 음미하고 있다. 

그녀 역시 아무 말도 하지  않고 하얀 얼굴을 숙인 채  침묵을 지키고 있다. 물에 

젖은 드레스를 시녀들이 가지고 나가 테라스에는 두  사람만이 남았지만 아슬아슬

하게 유지되는 정적의 시간은 상당히 길어지고 있었다.

시에나는 아직 물기가 남은 머리를 수건으로 닦아내며 우유 잔을  탁자 위에 놓았

다. 탁 하는 단조로운 소리에 브라다만테의 어깨가 움찔 했지만 그녀는 어색한 동

작으로 고개를 돌려 창 밖으로 시선을  돌렸다. 시에나는 그런 브라다만테를 바라

보며 말을 건넸다.

  "베르하르텐 백작을 어떻게 생각하시죠?"

브라다만테는 대답하지 않았다. 그러나 물결이  흔들리듯 일렁이는 눈빛이 대답을 

대신한다. 입술이 달싹거리며 무어라 말하려 하지만 그것은 쉽사리 밖으로 나오지 

못하고 있었다. 브라다만테가 든 홍차의 찻잔에서 모락모락 피어오르던 온기가 싸

늘하게 식어버릴 정도가 되자 그녀는 조용히 입을 열었다.

  "무슨 말씀이신지 잘 모르겠어요. 어떻게  생각하다니…… 잘 이해가 가지  않네

   요."

  "특별한 것은 없어요. 그저 좋지 않은 소문을 들어  마음이 쓰여서 그래요. 물론 

   사실이라고 생각하지 않아요. 다른 사람들이 떠들어대는 소리와 내가 보는 브라

   다만테의 모습과는 너무 차이가 나니까. 괜히 화가 나더라고요. 피가 섞이지 않

   았지만 어머니와 아들 사이인데, 서로 사랑한다니…… 말도 안되잖아요."

  "……그렇네요."

  "그래서 트리겐발트로 가면 여기서 제가 직접 본  이야기를 사람들에게 말해 줄 

   생각이에요. 앤트피론 숲의 이야기를 자세히 묘사하면서 브라다만테와 베르하르

   텐 백작은 피가 섞이지는 않았으나 애정이 깊은 모자지간이라고. 남편과 아버지

   를 잃은 슬픔을 서로를 의지하는 것으로 극복해 나가고 있다고 말이죠."

  "감사한 말씀이십니다만,  번거로움을 끼쳐드리고  싶지 않아요.  그냥 놔   두셔

   도……."

  "그럴 수는 없어요."

차가운 시에나의 대답에 브라다만테의  창백한 얼굴이 더욱  하얗게 질려 보였다. 

얼굴 표정은 별로 달라지지 않았지만 금방이라도 눈물이 떨어질 것 같은 분위기여

서 시에나는 점차 자신이 잔혹한 이단 재판관처럼 되는 게 아닌가 하고 생각했다. 

어쩐지 불쾌해지는 느낌에 시에나는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "마녀의 누명을 벗는다면 더 좋은 의사를 찾아 트리겐발트로 갈 수도 있을 테고 

   베르하르텐 백작 역시 전공을 세울 기회를 얻을 거예요. 굳이 성문을 닫고 외출

   을 피하는 수고를 덜 수 있죠. 모두 내게 맡겨요. 두  사람이 얼마나 잘 지내는

   지 조목조목 설명을 해서 사람들에게 알려 줄 테니까. 분명 란슬롯님은 이 이야

   기를 좋아하실 거라고 생각해요. 근엄한 루벤후트의 기사와 깊은 모성애를 가진 

   어머니의 따뜻한 이야기는……."

  "그만해요!"

브라다만테의 평정이 무너졌다. 앙칼지게 내뱉은  한마디에 곧 쓰러질듯이 파랗게 

질려버린 얼굴이 불게 달아오르고 있었다. 힘있게 그러쥔 찻잔이 바스러지는 듯한 

소리를 냈지만 힘이 약한 탓인지 금이  가거나 깨지지는 않았다. 시에나는 따듯한 

우유를 한 모금 마시며 마음속으로 그녀에게  사과의 뜻을 표했다. 그러나 확실하

게 듣지 않으면 자신이 브라다만테를 혐오하게 될 것 같은 생각을 도저히 참을 수

가 없어서였다.

확실히 브라다만테는 뛰어나다. 평균 이상을 넘는 지식과 판단력을 가지고 의사로

서의 능력도 뛰어나다. 하지만  그녀에게는 능력을 받쳐줄 만한  제어력이 없었다. 

만일 시에나였다면 리빌퍼그본이 죽은 드라켄펠스 자작의 가죽옷을 보여주었을 때 

그렇게 동요하지 않았을 것이고 언제나 걱정스러운 시선으로 베르하르텐을 바라보

지도 않는다. 브라다만테 역시 자신의 결점을 잘 알고 있는 것이다. 그렇기 때문에 

성문을 잠그고 밖에 나가지 않으며 불에 일그러진 얼굴을 베일로 가린 채 외부 사

람들과 접촉하기를 꺼린다. 머리로는 알고 있으되 행동이 따라주지 못하는 나약한 

지식인인 것이다.

브라다만테는 아슬아슬한 감정의 균형 위에 올라서 있었다. 그녀는 자신을 가까스

로 억제하며 한마디 한마디 끊어내듯이 말을 이어갔다.

  "원하는 게 있군요. 바라는 게 있다면 직접 말해요."

  "이야기가 잘 통하네. 내가 원하는 건 좀 비싸요. 해 줄 수 있어요?"

  "가진 것을 전부 내놓으라고 해도 받아들이죠. 단 조건이 있어요."

  "말해봐요."

  "베른을 다치게 하지 말아요. 만일 그에게 해를 끼친다면…… 마녀의 이름을 걸

   고 당신을 저주하겠어요."

브라다만테는 눈을 날카롭게  부릅뜨며 시에나를  노려보았다. 그러내 애석하게도 

그녀의 시선은 조금도 무서워 보이지 않았다.  적의와는 아무런 관련이 없는 맑고 

깨끗한 눈이었기 때문이었다. 짐짓 무서워 보이려는 표정을 지은 브라다만테의 얼

굴은 우스꽝스럽기 그지없었다. 시에나는  그만 참지 못하고  그 자리에서 폭소를 

터트려 버렸다. 브라다만테는 이해할  수 없다는 멍한 시선을  시에나에게 보냈다. 

시에나는 간신히 웃음을 참아내며 날카롭게 독설을 퍼부었다.

  "광대로 전직해도 되겠어요, 브라다만테. 마녀의 이름을 걸고 저주한다……라. 앞

   으로 그런 말 할 때는 미간에 주름을 잡고 눈썹을 찌푸리도록 노력해봐요."

  "협박이…… 아니었어요?"

  "그렇게 해 줄까요? 겁도 없이 남편의 아들을 사랑해서  속만 끙끙 끓이다가 얼

   굴까지 태워먹고 멍하니 바라보는 것으로 만족하는 바보. 남들에게 들킬까봐 베

   일로 얼굴을 모두 가리고 성안에만 처박혀 지내는 멍청이씨, 가진  것 다 내놔. 

   이 정도면 충분한 가요?"

신랄하기 그지없는 시에나의 말에 브라다만테는  입술을 꽉 깨물었다. 인내하려고 

애를 쓰고 있었지만 제대로 표정관리가 되지 않아 보였다.

시에나는 브라다만테의 손을 잡고 조용히 입을 열었다.

  "바보짓 하지 말아요. 잘못된 선택은 한번으로 족하다고 생각하지 않아요?"

그녀는 조금씩 젖어 가는 눈동자를 들어  시에나를 바라보았다. 슬픔을 담은 눈은 

진한 노란색으로 반짝거리고 있었다. 사람의 영혼을 빼앗는 보석, 호박의 온유함을 

그대로 간직한 그녀의 시선은 시에나의 가슴을 차분히 진정시켜갔다. 풀잎에 맺힌 

이슬처럼 아름다운 눈동자 아래로 이슬이 맺혀갔다.

브라다만테는 밀랍으로 빚은 것처럼  하얀 손가락을 들어올려  계속해서 방울방울 

흘러내리는 눈물을 닦았다. 아마도 처음이었던 것 같다. 자신을 이해하고 이야기를 

들어주려는 상대를 처음 만난 것에 어떤 표정을 지어야 좋을지 모르는 것 같았다. 

그녀는 긴 한숨을 몰아쉬며 숨을 고르다가 떨리는 목소리로 나지막하게 말을 꺼냈

다.

  "잘못된 선택은 아니였어요."

브라다만테는 두 손을 가슴 앞에  모으고 두근대는 심장을 억누르려는  듯이 몸을 

웅크렸다.

  "남편은 좋은 사람이었어요. 베르그슈발츠에서 추방된 저를 받아들여 집을 마련

   해 주고 환자를 돌보게 해 주었죠. 드라켄펠스의 모든 사람들은 저를 도와주고 

   아껴주셨어요. 더구나 과분하게도 청혼까지…… 보답하고 싶었어요."

  "그래서 마음에도 없는 결혼을 한 건가요?"

  "아니오. 마그스의 영혼에 맹세코  남편을 사랑했어요. 그  마음이 거짓이었다면 

   영원한 불이 꺼지지 않는 지옥에 내던져져도 좋아요."

  "베른과 비교하면 어떻죠?"

그녀는 대답하지 않았다. 그저 파랗게 질린 얼굴을 손으로 감싸며 고개를 떨굴 뿐

이었다. 얼음처럼 잔혹하게 느껴지는 자신의 목소리를 감지하며 시에나는 재차 질

문을 던졌다.

  "그는 언제 만난 건가요."

  "이곳으로 옮겨온 지 얼마 되지 않아, 그가 기사 서훈을 마치고 돌아온 길목에서

   였어요. 결혼을 준비하고 있던 때라  남편을 따라 마중을 나갔죠.  흔하지 않은 

   맑고 깨끗한 날씨…… 아름다운 드라켄펠스 영지가 푸르게 펼쳐져 있던 여름이

   었어요. 가문의 문장이 그려진 갑옷을 입은 그의 모습은 하늘에서 내려온 마그

   스의 수호천사 같았어요. 너무나도 늠름한 모습에 감동한 남편은 그를 꽉 껴안

   고 눈물을 흘렸죠. 그리고 직접 저를 소개해 주었어요. '베른, 소개하마. 네 새어

   머니가 되실 분이다.' 라고.

    이유를 알 수 없었지만 강하게  끌렸죠. 그 마음은 부인할 수  없었어요. 어떤 

   약으로도 치유할 수 없었고 어떤 독으로도 막을 수 없었죠. 하지만 저는 남편의 

   사랑에 만족하고  있었기에 단순히   가족에 대한  호감 정도라고  생각했었는

   데…… 남편이 죽고 나서야 그 감정이 무엇인지 깨달았어요."

  "베르하르텐은 어떤가요. 당신을 사랑하나요?"

  "……."

  "그렇다면 그 이야기는 정말인가 보군요. 일부러 아버지를 죽였다는……."

  "아니에요! 절대 아니에요!"

너무나 격렬한 반응에 시에나는 잠시 할말을 잊었다. 브라다만테는 입술을 부들부

들 떨며 냉정을 찾으려 애쓰고 있었다. 거친  숨을 몰아쉬며 이를 악문 모습은 처

절하기까지 했다.

브라다만테는 단호한 어투로 외쳤다.

  "그는, 그는 그럴 사람이 아니에요. 마음 속 깊이 남편을 존경했고 그 뜻에 따랐

   어요. 공주님이라면 자신을 죽인 사람에게 가문을 이으라는 유언을 남길 것 같

   아요? 메르제부르크 후작님이 증언해 주셨어요.  남편이 베른에게 직접 가문을 

   이으라고 했다고. 그리고 그의  잘못이 아니라고. 트리겐발트  평의회에서 밝혀 

   주었다고요!"

  "진정해요. 난 그저……."

  "아무렇게나 말하지 말아요. 베른은 그럴 사람이 아니에요. 그럴 사람이……."

브라다만테는 드디어 얼굴을 손으로 감싸고 울음을 터트리고 말았다. 마음이 격정 

되어 도저히 참을 수 없었던 모양이었다. 시에나가 브라다만테에게 다가가 어깨를 

가만히 안아주자 그녀는 지금까지 쌓인 감정을 모두  토해내듯이 폭포수처럼 눈물

을 흘렸다.

얼마나 시간이 지났을까…… 그녀는 점차 진정을 하고  손수건으로 눈물을 닦아내

며 중얼거렸다.

  "못난 모습을 보였네요. 죄송합니다, 공주님."

  "괜찮아요. 심하게 대해서 미안해요. 이 일은 우리 둘만 아는 비밀로 해요."

브라다만테는 가만히 고개를 끄덕였다. 계속된 감정의  분출에 힘이 빠진 듯 몸을 

시에나에게 기댄 그녀는 어린아이처럼 나약하게 느껴졌다. 시에나는 브라다만테를 

가슴에 안고 조용히 흔들어주었다. 자신보다 나이가  많고 훌륭한 지식을 가진 그

녀의 약한 모습을 보는 것은 기분  좋은 일은 아니었다. 브라다만테가 베르하르텐

을 생각하는 만큼 그의 마음이 얼마나 절실한지 알지 못하기 때문일 것이다.

평생을 성에 갇혀 살아야 하는 귀족의  부인들, 어쩌면 브라다만테의 지금 모습은 

앞으로 시에나가 밟아가야 할 또 다른 전철이다. 이런 저런 대외적인 일에 휘말려 

일년에 한 두 번 들어올까 말까한 남편을 기다리며 외로이  성을 지키는 귀부인들

은 금단의 사랑에 휘말리는 경우가 많았다.  더구나 인내심과 마음이 약한 여인들

의 경우에는 사랑하는 사람이 있어도 혼자 시름시름 앓다가 스스로 죽음을 맞이하

는 비극적인 경우도 종종 있었다. 더욱이 그 사람이 지고지순한 애정을 간직한 경

우라면 절망적이었다.

  "사랑하지 말아요. 얼음처럼 싸늘한 마음을 가져요.  언젠가 그가 떠나도 꿋꿋이 

   살아남을 수 있는 마음이 되어야 해요. 그래야만  절망에서 빠져 나올 수 있어

   요, 브라다만테."

  "하지만…… 그럴 수 없는 걸요. 잊을 수가 없어요."

너무나 쉽게 나온 대답이었다. 하지만 그렇기  때문에 더욱 진실하게 시에나의 마

음속을 헤집어놓았다. 입가에 머금은 그녀의 쓸쓸한  엷은 미소나 지긋이 내린 슬

픈 시선을 보는 것이 그리 기분 좋은 일은 아니었다.

두 남자를 사랑하는 여인의 마음을 이해할 수는  없다. 더구나 두 남자 모두 손이 

닿지 않는 곳에 있는 사람이고 모두 자신을 사랑하고 있다는  사실을 알고 있다면 

그 슬픔은 몇 배가되어 영혼의 심장을  바늘처럼 찌른다. 자신을 지극히 위해주고 

사랑해준 남편의 마음을 배신할 수 없다.  또한 그녀가 사랑하는 남자의 한결같은 

마음이 담긴 시선을 아무렇지  않게 받아들일 만큼  무감각하지도 못하다. 소중한 

얼굴이 불에 문드러져 '드라켄펠스의 마녀'라는 오명을  뒤집어써도 당연하게 생각

할 수 있을 만큼 사랑하는 남자라면 더욱 그렇다. 그러나 시에나는 불길하게 고개

를 치켜드는 하나의 가설을 입에 올릴 수는 없었다.

브라다만테를 진정시키고 테라스를 나오면서 그 생각은 시에나의 가슴을 옭아매고 

있었다.

  '실수라고 보기에는…… 너무 정확했어.'

리빌퍼그본이 입고있던 드라켄펠스 자작의  사냥복에 난 화살의  흔적은 정확하게 

심장을 꿰뚫고 있었다. 등에 꽂혀 가슴으로 튀어나올 정도로  강력한 힘이다. 앤트

피론 숲에서 베르하르텐이 보여준 신기에 가까운 활솜씨와  말을 다루는 능력으로 

미루어 볼 때 단지 '실수'로 화살이  앞사람의 가슴에 박히리라곤 생각할 수 없다. 

베르하르텐은 눈앞에서 얼쩡대는 리빌퍼그본을 교묘하게 피해 사냥감의 다리와 머

리를 정확하게 맞췄다. 그런 자가 실수로, 그것도 실전  경험이 풍부했던 드라켄펠

스 자작의 심장을 정통으로 쏴버렸다는 것은  믿어지지 않는다. 오히려 고의로 쏘

았다는 편이 더 설득력이 있었다.

드라켄펠스의 마녀에 홀린 붉은  전사. 아버지를 살해한  자, 레 카스톨 루블로뉴. 

속이 뒤집힐 만큼 메스꺼운 가능성을  가슴에 품고 시에나는 마음의  결정을 내렸

다.

복도를 지나 모퉁이를 돌자 떡갈나무로 된  문이 눈앞에 나타났다. 시에나는 손을 

내밀어 문을 가볍게 두드리고는 그대로 안으로 들어갔다. 시큼한 냄새가 진동하는 

방안에는 보르크마이어가 몸에 약초를 잔뜩 붙인 채 침대에 무료하게 앉아있었다. 

그는 시에나를 보고 자리에 일어나려 했지만 시에나는 눈짓으로 그를 제지하고 가

까이 다가갔다. 보르크마이어는 아직도 통증을 느끼는지 얼굴을 찌푸리며 말을 꺼

냈다.

  "다녀오셨습니까, 공주님."

  "몸은 좀 어때요, 볼크. 견딜 만 한가요?"

  "못 움직일 정도는 아닙니다. 약초 효과가 아주 좋습니다. 내일 아침이면 깨끗하

   게 일어날 수 있을 겁니다."

보르크마이어는 겸연쩍은 얼굴로 머리를 긁적거렸다. 시에나가 어렵게 만들어놓은 

기회를 자신의 탓에 놓쳐버렸다는 사실을 잘  알고 있기 때문이었다. 물론 시프의 

이야기를 해 줄 수도 있었지만 시에나는 일단 말하지 않기로 했다. 마음속에 빚을 

졌다는 사실을 품고 있다면 앞으로 더더욱 그를 움직이기가 쉬워지기 때문이었다. 

게다가 지금부터 하려는 일은 아주 미묘한 부분이라 시에나가 직접  나설 수 없기

에 보르크마이어의 행보가 무엇보다 중요해져 있었다.

시에나는 침대 옆의 의자에 앉으며 보르크마이어를 응시했다.

  "지금은 어떻습니까? 잠시 전령의 일을 맡아주신다면 좋겠는데."

  "전령……말입니까?"

보르크마이어는 의외라는 시선을 던졌다. 시에나는  등받이에 편안히 몸을 기대며 

입술을 살짝 뒤틀어 미소를 떠올렸다.

  "이곳에 온 목적을 이루어야 하지 않겠어요? 볼크가 잘 뛰어다녀 준다면 모두에

   게 좋은 결과를 얻을 수 있을 거예요. 물론 지스카드 백작은 바라지 않겠지만."

  "드디어 움직이시는 거로군요. 기대하고 있었습니다."

  "섣불리 움직여서는 안되니 차근차근 진행해야 합니다. 그리고 무엇보다 보르크

   마이어 자작님께서 이 일을 주선하신 것으로 비쳐줘야 합니다. 국가간의 문제도 

   있으니 제가 개입했다는 사실을 가능한 한 은폐해 주시기 바래요. 이 모든 일은 

   볼크가 계획하고 움직인 것입니다. 유념하세요."

  "알겠습니다."

  "상처가 나으면 베르하르텐 백작을 찾아가서 마상 시합을 열자고 제의하세요. 물

   론 그는 별로 탐탁지 않게 생각할 겁니다. 필요하면 저를  팔아도 좋습니다. 황

   태자비가 되실 시에나 공주님께서 루벤후트 기사들의 우수함을 보려 하신다고, 

   그리고 성도의 기사 지스카드 백작이 루벤후트의 기사를 우습게  보니 그 기세

   를 한번 꺾어보지 않겠느냐고 해 보십시오. 하지만 십중팔구는 받아들이지 않을 

   테니 그대로 리빌퍼그본에게 가세요."

보르크마이어는 진지한 모습으로 집중했다. 상처에 붙인 약초가 떨어지는 것도 모

르고 집중하는 그를 바라보며 시에나는 빙그레 미소를 지으며 품속에서 편지를 하

나 꺼내 보르크마이어에게 건네주었다.

  "가기 전에 보르크마이어 가문의  문장을 편지 겉봉에 찍어서  그에게 건네주고 

   대답을 할 때까지 기다리세요. 편지를  다 읽으면 베르하르텐에게 말했던 그대

   로, 한 마디도 빠트리지 않고 말하세요.  분명 그는 수긍하고 받아들일 겁니다. 

   다음으로 직접 지스카드 백작에게 찾아가 그의 속을 긁어놓고 마상시합에서 만

   나자고 으름장을 놔요. 겁을  먹지는 않겠지만 평정을 깨트릴  수는 있을 겁니

   다."

  "……평정 말입니까?"

  "아마도 지스카드 백작은 베르하르텐에게 접견을 요청해 시합 중지를 요청할 것

   입니다. 그 쪽은 리빌퍼그본이 알아서 손을 봐 둘 테니 시합이 중지되는 불상사

   는 없을 거예요. 참고로 이번 시합은 성내 기사가 모두 참가하는 단체전입니다. 

   일대일의 교전이 아닌, 네 명이 동시에 싸우는 백병전 시합이  될 거예요. 시합

   이 벌어지면 리빌퍼그본과 함께 지스카드 백작을 공격해요. 베르하르텐은 리빌

   퍼그본을 도와줄 것입니다."

  "어떻게 그렇게 확신하십니까. 베르하르텐이 돕지 않을지도 모르지 않습니까."

  "하기는…… 돕는다는 표현은 잘 맞지 않는군요. 아무튼 베르하르텐은 분명히 지

   스카드 백작과 싸우게 될 겁니다. 그 점은 변하지 않을 테니 걱정하지 말고 시

   합이 시작되면 볼크는 전력을 다해 지스카드 백작과 싸우기나 해요. 정당한 마

   상 시합이니 기사도에도 어긋나지 않고, 3대 1의 싸움에서도 진다면 아델라인의 

   원한을 갚는다는 말은 앞으로 꺼내지도 말고요."

마지막 한마디는 효과가 있었다. 보르크마이어의 얼굴에 몇 차례 희비가 교차하더

니 이내 단단한 결의 같은 것이  떠올랐다. 편지를 소중하게 받아들어 내려다보는 

그의 모습은 우습게도 진지하기 그지없었다.

  '……가만히 지켜볼까.'

보르크마이어가 온전한 모습으로 시합을 마칠  수 있을지 확신할 수  없지만 별로 

신경 쓰고 싶지 않았다. 그는 처음부터 합의하에 협력해 주기로 한 것이었으니 '얀 

지스카드의 타도'라는 목적만 맞춰주면 되는 일이다.

주사위는 던져졌으니 뒤돌아 설 수도 없다.  어떤 결과가 나오든 이제는 기다려야 

하는 것이다.

              *                       *                       *

버그를 수정한 것입니다. pstorm님의 날카로운 지적 감사합니다.
저 역시 미진함을 느끼고 있어서 어떻게든 고쳐보려고 했던 부분이었습니다. 브라
다만테는 본래 '머리만 있고 행동력이  없는 지식인'을 의미합니다. 그래서 그렇게 
그렸던 것인데....제대로 상황 묘사가 되지 않아 전달이 미흡했습니다.

아직도 미진하다 생각하시면 메일 주십시오.

다시한번 감사를 드려요. ^^

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6203번
 제  목:불멸의 기사 - 98                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/31 05:01    읽음: 99 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

98.

  "……흥."

정말 오랜만에 튀어나온 한마디였다.  성도를 출발한 이래  이런 불쾌한 기분으로 

으르렁대듯 중얼거린 기억이 별로 없다. 그만큼 이런저런 일이 얽혀있고 번거로운 

일에 얽혀들더라도 공주를 호위하는  호위기사의 업무상 참고  넘어갔지만 이제는 

짜증마저 치밀어 오르고 있었다.

  '상당히 끈질기군 그래.'

얀은 시체처럼 조용히 가라앉은  눈으로 자신을 바라보는  리빌퍼그본을 노려보며 

이 빌어먹을 난관을 어떻게 헤쳐가야 하는지에 대해서 골몰했다. 루벤후트의 모든 

기사가 다 이러는 지는 모르지만 끈질기기가 고래심줄  같은 보르크마이어나 설득

이 전혀 통하지 않는 리빌퍼그본이나 비위를  거슬린다는 점은 모두 똑같았다. 벌

써 한시간 정도 이야기를 나눴지만 그의 대답은 한결같았다.

  "할 말이 없습니다. 영지의 방침을 따라 주시오."

  "타국의 기사에게 시합 참가를 강요해도 되는 것입니까?"

  "수행의 일환이라고 생각할 수 없겠소?"

  "나는 수행을 떠난 자유기사가 아닙니다, 리빌퍼그본 경."

잘라 말하는 얀의 언질에 리빌퍼그본은 조용히  팔짱을 꼈다. 입술의 움직임에 따

라 그의 카이젤 수염이 아래로 축 늘어지는 묘한 모습을 보인다. 리빌퍼그본은 으

음 하는 신음 소리를 내더니 이내 말을 이었다.

  "당신이 이 영지에 있는 한,  국법보다 영지 법에 우선합니다.  기사는 기사도를 

   준수해야 하고 시합 요청에 응하는 것이 커티시의 예절이죠."

  "시합 요청보다 더 중요한 것이 임무입니다. 저는 공주님을 안전하게 트리겐발트

   로 호위하는 것이 우선적인……."

  "공주님께서도 바라시는 일입니다. 루벤후트에 비해 성도의 무용이 떨어지는 것

   을 걱정하시더라고 보르크마이어 자작께서  그러시더군. 백작께 피해가 갈까봐 

   전전긍긍 표현을 하지 않으시는 모양이오마는."

표현을 하지 않는다고? 얀은 자신도 모르게 탄식을 터트렸다. 그 정도면 충분하다. 

이런 저런 쓰잘데기 없는 사건에 휘말리게 하고 인간 모습을 한 늑대에게 팔이 물

리게 하는 것이면 충분히 표현을 했다. 더이상 어떻게 감정을 드러내란 말일까. 레

이놀드 영지 사건 이후 피부에 닿는 그녀의 독기 어린 시선을 모르는 바는 아니었

다. 그러나 무엇보다 임무 완수가 우선 이어서 될 수 있는 대로 받아주던 것이 이

제는 정도를 넘어선 것이다.

이번 일도 분명히 보르크마이어를 앞세운  시에나의 작품일 것이다. 호리호리하게 

생긴 겉모습과는 달리 날카로운 비수를 들이대는 것처럼 섬뜩한 재치를 잘 부리는 

그녀의 특징이 이번 일에도 곳곳에 배어있었다. 멧돼지처럼 단순하기 그지없는 보

르크마이어를 적절하게 손발로 부리는 것이 그녀의 용병술이  슬슬 경지에 들어서

고 있다는 것을 말해주고 있었다. 하지만 지금까지의 상황을 리빌퍼그본에게 설명

할 수는 없다. 시에나가 자신을 탐탁하게 생각하지 않는 것은 성도 국내의 문제이

므로 이국의, 그것도 루벤후트의 기사 앞에서  시시콜콜 치부를 드러낼 수는 없는 

노릇이다. 그렇다고 막무가내로 거부할 수도 없다. 리빌퍼그본이 내걸은 조건은 어

디까지나 '성도와 루벤후트의 친선 도모를 위한 4인 마상시합'이었다.

지금 이 곳에 성도를 대표할 만한 사람은  얀 이외에는 없다. 얀이 빠져서는 시합

이 되지 않고 더군다나 이것이 보르크마이어의 입에 올라 트리겐발트로 전해질 경

우 국제 관계에 악영향을 끼칠 수도 있다. 가까스로 이끌어낸 평화의 분위기를 직

접 깨버리는 짓은 도저히 할 수 없는 자신의 입장을 시에나는 적절히 활용하고 있

었다.

  "공주님께서 직접적인 요청을 하지 않으셨다면 굳이 시합을 할 필요는 없습니다. 

   자칫 잘못해서 사상자라도 나면 어떻게 하겠습니까."

  "사상자? 백작께서 말씀하시는 사상자는 루벤후트의  기사를 말씀하시는 것입니

   까 아니면 귀하를 말하는 것입니까."

예민한 반응이었다. 정중히 던진  질문에 이렇게 날카롭게  반응하는 것은 오히려 

뜻밖이었지만 점차 굳어 가는 리빌퍼그본의 표정을 보니 무언가 언질이 있던 것이 

틀림없다. 얀은 아차 싶었다.

  '데 라비린스(De Labyrinth). 빌어먹을.'

빠져나갈 길을 미리 확보해 몇 마디의 말로 덫을 쳐두는 시에나 공주 특유의 미로 

화법이다. 눈에 띄지 않는 여러 가지  방식으로 세뇌 비슷하게 상대를 교육시켜두

기 때문에 논리적인 반론은 전혀 통하지 않는다. 당황해 헤매다 보면 끝내 미노타

우르스가 기다리는 죽음의 길로 인도되는 것처럼 이중  삼중의 덫에서 발버둥치다 

보면 결국 싫어도 그녀가 원하는 결말로 가게  된다. 과거 레이놀드 백작을 물 먹

였던 화법이 이제는 얀을 노리고 덫이 쳐져 있었다.

리빌퍼그본은 턱을 쓰다듬으며 강한 불쾌감이 섞인 눈으로 얀을 노려보았다.

  "듣던 대로 자신감이 넘치시는 분이군. 비록 아델라인을 넘겨드리긴 했지만 루벤

   후트에도 백작 못지 않은 무용을 가진 기사들이 상당수 있소이다. 너무 자신하

   지 않는 편이 좋을 게요."

  "왜곡해서 듣지 마십시오. 저는 단지 보다  더 나은 양국의 우호를 위해 의견을 

   제시한 것입니다."

  "아아, 그만하시오. 그러기 위한 마상 시합이 아닙니까. 형님께서 이번 마상 시합

   에 대한 모든 관할권을 제게 넘기셨으니 백작께서는 따라주셨으면 좋겠소. 번거

   로우시더라도 양국의 우호 증진을 위해 양해해 주시오."

결국 얀은 제대로 말도 붙여보지 못하고  접견실을 나와야만 했다. 복도로 나오자

마자 얀은 거칠게 벽을 주먹으로 후려쳐 버렸다. 그렇게 라도 하지 않으면 끓어오

르는 분노를 삭일 수 없어 냉정해 질 수 없기 때문이었다.

억지로 끌려나가는 식이지만 시합은 시합이다. 지는 날에는 성도의 체면이 한꺼번

에 구겨지는 것이고 이긴다 하더라도  적진의 안에서 계속 이어질  견제의 시선을 

돌아가는 그날까지 받아야 한다.  결국 시에나의 바램대로 루벤후트에  머무는 한, 

그녀가 손대지 않아도 자연스럽게  적이 몰리는 상황이  연출되는 것이다. 휴전을 

맺었다고는 해도 루벤후트와 성도 사이의 앙금이 쉽게 가라앉지 않을 것이 분명한 

지금, 예정에도 없던 시합을  벌여 위신이 깎인다면  십자성 측에서는 노골적으로 

문책하려 들것이 분명하다. 결국 어느 모로  되었든 상황은 자신에게 불리하게 돌

아가도록 되어 있었다.

마상 시합을 피하기 위해서는 베르하르텐 백작의 양해를  받아 행사를 중지시키는 

일밖에는 없었다. 얀은 서둘러 복도를 돌아다니며 그를 찾기  시작했다. 그러나 성

을 짓기 위해 많은 사람들이 돌아다니는 드라켄펠스  성내에서 자유롭게 돌아다니

는 일은 쉽지 않았다. 협상으로 모든 것이 결정되지 않는 것처럼 노골적인 적대감

을 품은 눈길을 던지는 사람들이 많았기  때문이었다. 시프가 보고한 바에 의하면 

드라켄펠스 영지의 시민들 중 열에 한 명 꼴로 아델라인 성과 관련을 지닌 사람들

이 있다고 했다. 그들 역시 자신에게 원한을 품은 또 다른 적인 셈이었다.

한참을 돌아다니던 얀의 앞에 문서를 잔뜩 안고 바쁘게 움직이는  성의 집사장 헤

멜릭의 모습이 눈에 들어왔다. 얀은 그를  불러 세우고 베르하르텐 백작이 어디에 

있는지를 물었지만 헤멜릭은 고개를 가로 저었다.

  "저희도 모릅니다. 다만 사냥을 떠나지는 않으셨으니 성 안 어디에는 계실 것입

   니다."

헤멜릭은 성도의 기사인 얀이 성을 돌아다니는  것을 상당히 꺼리는 눈치였다. 친

절하게 조목조목 예를 들어가며 베르하르텐이 있을만한 장소를 일러주었으나 그는 

경계의 눈초리를 거두지 않고 있었다. 감사하다는  말을 남기고 뒤로 돌아서자 그

는 병사를 불러 성내의 보초를 강화하라고  지시했을 정도였다. 일부러 들리게 말

을 하는 것을 보면 압박을 주려는 시도인 듯 싶지만 이미  시프가 모든 조사를 마

쳐둔 터라 별로 둘러볼 생각이 없었다.

시프의 보고에 의하면 드라켄펠스 성은 잘 짜여진 하나의 조각품처럼 되어 있다고 

했다. 파도를 헤치고 바다로 나가는 배의  모양처럼 북쪽은 뾰족하고 남쪽은 평평

하게 펼쳐진 형태였다. 늪지를 인접한 면은 넓은 성벽으로 감싸 뒤를 막았고 성문 

방향은 날카롭지만 궁수에 의한 지원 사격이 가능하도록 열고 닫을  수 있는 크리

스털 창문이 많이 달린 영주의 벽면이 자리한다. 한번 화재로 소실된 경험이 있기 

때문에 대부분의 재료는 화강석과 모르타르, 그리고 대리석재. 일반적으로 많이 사

용하는 나무는 거의 사용되지 않고 무기고와 건초창은 안전한 지하에 조성되어 있

었다.

이 모든 것을 생각해 낸 사람은  아마도 '드라켄펠스의 마녀'일 것이다. 심지가 굳

어 보이지는 않지만 상당한 재능을 갖춘 여성주다. 시에나가 보르크마이어를 움직

이듯이 브라다만테 역시 베르하르텐을 적절히 제어해서 일을 시키는 게 아닌가 생

각했으나 시프의 보고와 앤트피론 숲에서 살펴본 바로 미루어 볼  때 둘의 사이는 

지극히 가깝지만 절대로 만날 수 없는 평행선을 긋고 있는 듯 보인다.

트리겐발트  평의회에서  내린  무죄판결과는  상관없이  사람들은  그를  버서커

(Berserk)로 취급한다. 오베르뉴 전투의 놀라운 공을 세웠어도 사람들은 여전히 미

치광이 붉은 전사이자 레 카스톨 루블로뉴,  마녀에게 홀려 영혼을 빼앗기고 아버

지를 쏘아 죽인 패륜아로 취급될 뿐이다.  항변한다 하더라도 바뀌지 않는 세상의 

눈총을 인내하며 자신을 위해 얼굴이 깎여 마녀의  오명을 뒤집어쓴 '어머니'를 보

호하는 것을 목표로 삼고 묵묵히 자신의 위치를 지켜 가는 그의 마음을 얀은 이해

할 수 있었다. 하지만 그렇기 때문에 얀은 베르하르텐을 믿을 수가 없었다.

자신이 직접 가면을 눌러쓰고 무덤에서 파헤친 아이의 시체로 책임을 회피한 것처

럼 베르하르텐이 활시위를 놓았던 그 순간의 상황은 오로지 그의 마음속에 비밀로 

간직된 일이다. 화살의 끝이 향한 곳이 도망치는 사슴이었는지,  아니면 그 사슴을 

뒤쫓았던 아버지의 등이었는지 알 수 없다. 한 인간의 내부에 잠재한 검은 흐름이 

얼마나 강한지는 뼈저리게 잘 알고 있기 때문이었다.

  '……흥.'

불쾌해진 마음을 거친 코웃음으로 날려버리며 얀은 복잡하게  꺾이는 복도를 거슬

러 올라갔다. 회색의 벽이 그림자처럼 지나가고  성벽의 그늘진 어둠 속으로 숨기

듯 걸어가는 앞에 밝은  빛이 보였다. 아치를 이루며  아름답게 세워진 문 너머로 

유리로 덮인 테라스의 아름다운 전경이 눈에 들어왔다.

크리스털 테라스 안에 베르하르텐이 있었다. 탁자에 앉아 홍차를 마시는 브라다만

테의 곁에 서서 무표정한  본래의 모습으로 창 밖을  내다보고 있었다. 아무 말도 

없이 서있는 것뿐이었지만 두 사람은 수많은 대화를 나누고 있는 듯 했다. 누구도 

침범할 수 없는 금단의  성역에 서 있는 것처럼  고결해 보이기까지 했다. 그러나 

지금은 그런 것을 따지고 있을 때가 아니었다. 얀은 서둘러 테라스로 걸어 들어가 

베르하르텐에게 다가갔다.

갑옷이 부딪히는 소리에 베르하르텐이 고개를 돌려 얀을 바라보았다. 그러나 그는 

얀을 알아본 순간 몸을 움직여 브라다만테의  앞을 막아섰다. 감각이 느껴지지 않

는 평소와는 달리 살기마저 느껴지는 그의 동작에 놀라 얀은 잠시 멈칫해야 했다.

베르하르텐은 날카로운 어투로 입을 열었다.

  "내게 무슨 볼일이라도 있으시오."

  "마상 시합에 대해서 이야기를 하고 싶습니다. 행사를 중지해 주시길……."

  "그에 대해서라면 리빌퍼그본과 상의하십시오. 시합을 주관하는 사람은 내가 아

   닌 그니까."

명백한 거절이었다. 바늘 하나 들어갈 틈도 없이 마음을 닫고 대화 자체를 거부하

고 있었다.

도망칠 곳은 없었다. 모든 출구가 막혀버린 것이었다. 레이놀드  영지 때와는 달리 

시에나는 완벽한 그물을 쳐놓고 얀을 조금씩 옥죄고 있었다. 베르하르텐의 뒤에서 

자신을 바라보는 브라다만테의 시선이 그것을 말해주고  있었다. 두 눈 가득 미안

함을 담은 그녀는 얀과 시선이 마주치자마자  황급히 고개를 돌렸다. 시에나는 브

라다만테를 시켜 베르하르텐을 움직인 것이었다.

얀은 부드득 소리가 나게 이를 갈았다. 완전히 당한 것이다. 지금까지 전장을 누벼

왔지만 이렇게까지 완벽하게 물을 먹을 줄은  몰랐다. 혈관을 흐르는 피의 흐름이 

빨라짐을 느끼며 얀은 돌려지지 않는 걸음을  옮겨 크리스털 테라스를 나섰다. 그

러나 몇 발자국 옮기지 않아 테라스로 들어오는 문을 통해  누군가가 들어오는 것

을 알 수 있었다. 하얀 레이스가 달린  고급스러운 하얀 드레스를 입은 그녀는 깊

은 회색의 눈동자를 들어 얀을 똑바로 바라보고  있었다. 웃는 듯 마는 듯한 묘한 

느낌의 미소를 입술에 띄우고 물결처럼 굴곡진 윤기 나는 금발머리를 늘어뜨린 시

에나는 반가운 얼굴로 쾌활하게 인사를 했다.

  "좋은 아침이에요, 지스카드 백작님."

속이 뒤집히는 것 같았다. 아무 것도 모른다는 생글생글 웃는 미소가 역겹게 느껴

지고 있었다. 전혀 우쭐해 보이지 않지만 시에나 특유의 저 웃음만은 절대로 숨길 

수 없는 표식과도 같았다.

얀은 미간을 서서히 찡그리며 시에나를 날카롭게 노려보았다.

  "훌륭한 덫이었소."

  "무슨 말씀이신가요? 저는 잘 모르겠는데."

시에나는 딴청을 부리며 무릎을 살짝 구부리고는 종종걸음으로 얀의 곁을 지나 크

리스털 테라스로 걸어갔다. 얀은 으르렁거리는 듯한 어투로 나지막하게 소리쳤다.

  "이번 만이오. 다음부터는 무슨 일이 일어나든 절대로 상관하지 않겠소."

시에나는 살짝 머리를 돌려 얀을 바라보았지만  아무런 대답도 하지 않았다. 그저 

입가에 머문 미소가 더욱 진해졌을 뿐이었다.  얀은 망토를 거칠게 손으로 잡아당

기며 복도로 나가버렸다. 세차게 덜그럭거리는 갑옷의 진동이 복도를 가득 채우고 

있었다.

              *                       *                       *

치명적 버그도 잡고…… 900장도 돌파했고…… 열심히 쓰자. 아잣!

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6229번
 제  목:불멸의 기사 - 99                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/01 04:42    읽음:193 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

99.

  뿌우우우…….

긴 나팔 소리가 성의 광장을 가득 메운 웅성거리는 사람들  사이를 헤집고 돌아다

녔다. 어떻게 이야기가 퍼졌는지는 모르겠지만  성도와 루벤후트의 친선을 위한 4

인 마상 시합의 이야기를 듣고 몰려든 사람들은 저마다 좋은  자리를 차지하기 위

해 광장의 곳곳에 세워진 천막과 울타리  사이를 걸어다니고 있었다. 광장을 가로

질러 듬성듬성 설치된 20여보 정도  길이의 십자형 붉은 경기용  목책을 둘러싸고 

밧줄과 나무 말뚝으로 구분된 울타리 밖으로  사람들이 속속 모여들고 있었다. 그

들은 오랜만에 벌어지는 마상 시합에 상당히 흥분되어 시끄러운 목소리로 누가 가

장 뛰어난 경기를 펼칠 것인가를 점치고 있었다. 시에나는 경기장을 한눈에 볼 수 

있도록 설치된 가설 천막의 계단을 오르며 점차 뜨거워지는 광장의 모습을 내려다

보았다.

광장의 귀퉁이에 바쁘게 움직이며 시합 준비를 하는 종자들의 모습이 눈에 들어왔

다. 드라켄펠스 문장이 그려진 화려한 붉은  색의 천막 앞에는 금발머리의 종자가 

말의 안장을 꼼꼼히 점검하며 등자의 매듭을 확인하고 있다. 한번도 만난 적은 없

었지만 그가 베르하르텐 백작의 종자라는 사실을 쉽게 알 수 있었다. 종자는 말을 

돌보면서도 연신 주위의 병사들에게 명령을 내리며 바로  곁의 리빌퍼그본의 천막

까지 세세하게 돌보고 있었다. 서훈을 받은 지  얼마 되지 않아 아직 종자가 없는 

탓에 그가 모든 일을 대신하고 있는 것  같았다. 그에 비해 져스티스 기사의 문장

이 그려진 천막은 상당히 조용한 편이었다.  무엇보다도 모든 준비를 미리 갖추고 

투구를 옆구리에 끼운 채 시합 개시만을 기다리는 보르크마이어의 살기 넘치는 분

위기가 한 몫을 하기 때문일 것이다.  루벤후트에서는 상당히 유명한 편인 보르크

마이어 가문의 문장을 알아본 사람들은 상기된 얼굴로  저마다 귀엣말을 나누기에 

바빴고 그런 들뜬 분위기를 아는지  그는 가끔씩 얇은 입술을  움직여 자신만만한 

미소를 지어 보였다.

그러나 얀의 모습은 광장 어디에서도 볼 수  없었다. 그는 저택 안에서 준비를 마

치고 밖으로 나오기로 되어 있었기 때문이었다. 저택 앞에는 모든 준비를 마친 시

프가 경기장의 분위기에 들뜬 말의 흥분을 목을 쓰다듬는 것으로 진정시키고 있었

다. 흥미와 적의가 반씩 섞인 시선을  받아내는 시프의 자세는 조금도 흐트러지지 

않아 후끈 달아오른 열기를 차갑게 식혀버리는 것처럼 여겨졌다.

시프를 제외한 기사의 대기소 주변은 마치 전쟁을 떠나기 전  혼잡한 병영처럼 느

껴졌다. 호기심 어린 시선으로 햇빛 아래  반짝이는 '개구리 입(Frog mouthed) 마

상 창 경기용 투구(Joust helm)'를 바라보는 어린아이들의 눈동자가 보석처럼 반짝

였다. 얼굴 앞에서 좌우로 꺾인 철갑 위로 하늘을 바라보듯 개구리 입의 모양처럼 

뚫린 눈구멍이 무척 신기하게 보이는 모양이었다.  그러나 잘 다듬어진 두터운 랜

스와 투 핸드 소드(Two handed sword)의 창백한 검광은 아이들이 접근을 꺼리게 

하고 있었다.

천막의 나무 계단을 오르는 소리에 시에나는  눈을 들어 앞을 바라보았다. 보랏빛 

드레스를 입은 브라다만테가 옷자락을 살며시  치켜들고 계단을 올라오고 있었다. 

긴장으로 굳어버린 얼굴을 반쯤 베일로 가린 그녀는 시에나가 자신을 보고 있다는 

것을 알아차리자 어색한 미소를 지어 보였다.

  "성대한 시합이네요. 즐거운 하루가 될 것 같은 예감이 들어요."

  "잘 모르겠어요. 서로 싸우는 것을 보는 건 그리 좋아하지 않아서……."

브라다만테는 말끝을 흐리며 걱정스러운 얼굴로 시에나를 바라보았다.

  "위험하지 않을까요? 부득이 마상창  시합용 장벽(tilt barrier)을  세우고 순번을 

   정해 격돌하게 하는 편이 안심이 되는데."

  "4인 시합인데다 리빌퍼그본 경께서 정한 규칙이 배틀 로열(A battle royal)이니 

   장벽을 세우면 자유롭게 움직일 수 없어요. 자칫 잘못해서 말이 장벽에 부딪히

   는 쪽이 더 위험할 거예요."

  "하지만 만일에……."

  "결정된 일이고 이제 와서 바꾸기엔  늦었어요. 갑자기 시합을 중지시키는  것도 

   할 수 없고 베르하르텐 역시 바라지 않을 거예요. 그는 기사니까."

두근거리는 가슴을 오른손으로 꼭 누르며 마음을 진정시키려 하는 그녀는 여느 마

상시합 경기장에서 볼 수 있는 궁정 귀부인의 모습과 다르지 않았다. 드러내지 않

으려 애를 쓰지만 그녀의 마음이 온통 베르하르텐에 쏠려있다는 것을 모르는 바가 

아니었다.

시에나는 브라다만테와 함께 천막의 나무 받침대  위에 놓인 의자에 앉았다. 루벤

후트의 예비 황태자비와 드라켄펠스의 여성주인 그녀가 자리에  앉는 것을 시작으

로 좌우로 도열한 병사들은 동시에 나팔을 입에 물고 힘껏 불었다.

장엄하게 교차되는 나팔소리를 신호로 광장을  메운 사람들의 소란은 잠잠해졌다. 

흥분과 기대에 가득한 시선을 브라다만테에게 던지는 그들의 얼굴은 잘 익은 사과

처럼 붉게 상기되어 있었다.

  "모두 정숙하시오! 지금부터 성도 카라얀과  루벤후트 공국의 친선과 우호를 위

   한 마상 시합을 시작하겠습니다! 참가자 여러분들께서는  준비를 해 주시기 바

   랍니다."

헤멜릭의 개시 선언과 함께 뜨거운 환호가 드라켄펠스 성의 공기를 후끈 달궈놓았

다. 종자와 병사들의 손놀림이 더욱 바빠지는  가운데 드디어 천막이 좌우로 열리

고 갑옷을 입은 베르하르텐이 모습을 드러냈다.

세 개의 검이 교차된 문장이 그려진  두꺼운 오각형의 흰색 방패를 든  그의 몸은 

하얀 색으로 칠해진 판금갑옷으로 덮여있다. 허리  아래로 늘어진 보호 철갑 타세

트(Tasset)는 무릎 바로 위까지  내려와 있고 눈에 툭  튀어나오도록 커다란 원형 

철갑이 덧대어진 그의 오른쪽 어깨는 날개가  솟은 것처럼 태양아래 번득였다. 베

르하르텐은 종자가 이끄는 말 위에 유연한 자세로 오르고 경기용  투구를 집어 가

볍게 머리에 눌러썼다. 치렁치렁하게 늘어진 천으로  온몸을 덮은 그의 말은 앞발

을 기역자로 꺾으며 우아한  걸음걸이로 군중들의 시선을  받으며 앞으로 나섰다. 

베르하르텐의 뒤를 이어 리빌퍼그본이 밖으로 나왔다. 그의 갑옷과 방패는 베르하

르텐과 그리 다르지 않았으나 머리에 쓴 것은 경기용 투구가 아니었다. 일반 전투 

장에서 사용하는 면갑이 달린 살레트(sallet) 종류였다. 뒷덜미를 모두 감싸듯 내려

온 철갑에 인중까지 내려온 면갑 사이로 길게  눈구멍이 나 있었다. 그는 역시 우

아한 동작으로 말에 올라 박차를 가해  베르하르텐의 뒤를 따랐다. 뒤이어 달려나

온 종자는 두 사람의 손에 랜스를 건네주고는 병사들에게 무어라 명령을 내렸다.

보르크마이어는 가문 특유의 멧돼지 모양의 투구를 눌러쓰고 있었다. 마치 전장에

라도 나가는 것처럼 허리에 바스타드 소드(Bastard sword)까지 매단 그는 큰 소리

로 기합을 지르며 랜스를 집어들고 말 위에 올랐다. 단단한 떡갈나무의 굴곡이 유

난히 돋보이는 랜스의 끝은 세 개의 뿔이  돋은 창날이 시퍼런 빛을 발했다. 져스

티스의 문장이 그려진 원형 방패(Round shield)를  왼손에 든 그는 기세가 당당해 

보였다.

  "나타났다!"

한 남자의 외침이 모든 사람의 의식을  한군데로 모았다. 태양아래 그늘진 그림자

보다 더욱 검은 갑옷을 입은 얀이 모습을  드러낸 것이었다. 잘 닦인 흑수정의 광

택처럼 섬뜩한 빛을 발하는 검은  가면의 위압감에 사람들은 제대로  말도 꺼내지 

못하고 있었다. 얀은 머리에 리빌퍼그본과 같은 종류의 살레트를  쓰고 있었다. 다

만 이마 부근이 움푹 파여 머리 뒤로  물결 모양으로 넘어가는 음각(陰刻)의 무늬

는 기묘하게도 아무런 색이 칠해지지 않은  철갑의 본래 색깔이었다. 얀은 자신을 

바라보는 사람들의 시선을 무시하고 자연스럽게 대기한 말에  올라 시프가 건네주

는 역시 검은 색의 랜스를 받아 오른쪽  옆구리에 끼었다. 머리가 두개 달린 독수

리…… 피처럼 붉은 바탕에 검은 독수리의 문양이 그려진 방패를  든 그의 모습은 

'전장의 사신'으로 불리는 이유를 극명하게 말해주고 있었다.

네 명의 기사들이 모두  광장에 나타나자 주위는  쥐죽은듯이 조용해졌다. 투구의 

안에서 내쉬는 기사들의 거친 숨소리만이 정적을 깨는 가운데 그들은 적당한 거리

를 두고 광장을 천천히 맴돌기 시작했다. 그와 함께 종자와 병사들은 재빠르게 광

장을 뛰어 사람들이 선 울타리 안쪽에  자리를 잡았다. 군중들의 난입을 막으려는 

보호장치인 듯 싶었다.

모두의 시선이 다시 브라다만테에게 쏠렸다.  브라다만테는 의자에서 일어서서 광

장을 메운 사람들과 네  명의 기사를 응시하고 있다.  밝은 태양아래 더욱 하얗게 

보이는 얼굴을 굳힌 그녀는 두 손으로 드레스 자락을 꽉 움켜쥔 채 주저하고 있었

다.

  "브라다만테."

시에나가 작은 목소리로 재촉하자 그녀는 바늘에 찔린 것처럼 움찔 하더니 고개를 

무겁게 끄덕였다. 그리고 떨리는 목소리로 입을 열었다.

  "시합을 시작하세요."

조금은 맥빠진 소리였지만 네 명의 기사들을 중심으로 긴장감이 얼음 송곳처럼 날

카롭게 주위 공기를 경직시켰다. 푸르륵 거리는  말의 투레질 소리를 귀로 흘리며 

고삐를 조정하는 모습은 신중하기 그지없었다. 각자의 문장을 들이대고 서로를 노

려보며 달려나갈 거리를 조정하던 그들의 균형은 그리 오래 이어지지는 않았다.

  "간닷!"

보르크마이어가 말의 옆구리를 세게  걷어차며 그 시작을  알렸다. 박차의 고통을 

이기지 못하고 길게 비명을 지르며 미친 듯이 대지를 밟고  앞으로 뛰쳐나가는 말

의 기세에 맞춰 그는 방패로 가슴을 보호하고 몸을 숙여 랜스를 앞으로 길게 내밀

었다. 랜스의 끝이 향하는 방향은 얀이었다. 그는 얀의 목을  향해 방향을 잡고 온 

힘을 다해 말을 달리고 있었다. 보르크마이어가  움직이는 것과 거의 동시에 얀도 

말의 옆구리를 힘껏 걷어찼다. 그러나 얀의 말은 보르크마이어의 그것처럼 비명을 

지르지 않았다. 조용한 그의 주인처럼 숨을  죽이고 허공을 가르는 악몽의 말처럼 

주인의 뜻에 따라 대지를 박차고 달려나갔다.

서로의 랜스가 상대를 노리며 허공에서 고정되었다.  투구 틈으로 난 구멍을 통해 

살기에 가득한 시선을 교환하며 짓쳐 들어오는 랜스의 방향을 주시하며 방패를 끼

운 팔뚝에 강한 힘을 주었다.

미친 듯이 달려나간 두 기사의  랜스가 허공에서 교차되고 랜스는  그대로 서로의 

방패를 힘차게 가격했다. 단단한  랜스의 기둥이 잡아당겨진  활의 시위처럼 크게 

구부러졌다. 상대의 방패 표면을 찢어내며 귀를 찢는 듯한 소음을 내던 랜스는 표

면에 난 흠을 따라 기묘한 각도로 꺾여버렸다.

우지직 소리를 내며 보르크마이어의 랜스가 두 동강 났다. 방패를 잡은 손을 기울

여 보르크마이어의 힘을 이용해 랜스를 부러뜨려 버린 것이었다. 탄성을 터트리는 

사람들의 목소리를 뒤로 흘리며 보르크마이어는 화난 목소리로 소리쳤다.

  "빌어먹을!"

보르크마이어는 황급히 고삐를 꺾어 자리를 피했다. 일격으로 상대의 무기를 꺾어

버리는데 성공한 얀이 그의 퇴로를 막으려 했으나 손에 잡힐  듯한 거리에 리빌퍼

그본의 랜스가 다가오고 있었다. 서로 맞춘 것처럼 절묘한  시간을 둔 공격이었다. 

얀은 재빨리 몸을 오른쪽으로 숙이며 고삐를  세게 잡아당겼다. 얀의 말은 오른발

을 축으로 자리에서 빙그르르 회전했고  치잉 소리를 내며 랜스는  갑옷을 스치고 

곁을 지나갔다. 식은땀이 흐를 정도로 아슬아슬한 순간이었다.

첫 공격에 실패한 보르크마이어와 리빌퍼그본은 그대로 광장  끝까지 달려나가 두 

번째 공격을 준비했다. 얀은 말을 뒷걸음질치게 해 자세를 잡고 고개를 들어 상대

의 위치를 확인하고 있었다.

베르하르텐은 아직 움직이지 않고 있었다. 보르크마이어의 격돌에 자극을 받은 말

이 앞발을 휘저으며 콧김을 뿜어대고 있었지만 그는 목석처럼 조용히 동태를 살피

고 있었다.

얀은 랜스를 세우고 말머리를 베르하르텐에게 돌리게  했다. 검고 하얀 갑옷이 서

로를 노려보는 묘한 상황이 연출되고 있었다. 마치 보이지 않는 실로 묶어놓은 것

처럼 움직이지 않던 두 사람은 약속이나 한 것처럼 랜스를 천천히 내렸다. 그리고 

동시에 박차를 가해 앞으로 달리기 시작했다.

미친 듯이 콧김을 뿜으며 말이 달린다. 그들의  주인을 세운 채 충돌하는 것이 아

닐까 하는 무서운 기세로 돌진하던 말은 손가락 하나가 들어갈까  말까한 틈을 남

기며 서로 스쳐 지나갔다. 그와 동시에 내려진 랜스는 상대의 급소를 찾아 날카롭

게 휘둘러졌다.

  카각!

무거운 소리와 함께 두 사람의 랜스가 동시에 부러졌다. 부러진 앞부분은 살아 숨

쉬는 것처럼 하늘을 향해 튀어 올라갔고  둘은 어깨를 스치며 앞으로 달려나갔다. 

그들이 다시 멈춰서 뒤로 돌았을 때 조용하던 사람들의 입에서는  환호가 터져 나

왔다.

대단한 기술이었다. 단지 지나가는  것 같은 동작으로  생명이 날아가버릴 긴박한 

상황을 피해버린 것이다. 랜스의 자루를 옆구리에 꽉 붙이고 상대의 목을 노린 솜

씨라든가 방패의 각도를 미묘하게 조절해 부딪히는 랜스를  뒤틀리게 하는 기술은 

모두 경지에 도달해 있다고 밖에 할 수  없다. 현란하다고 밖에는 표현할 수 없는 

동작에 보르크마이어마저도 랜스를 교환하는 것을 잊고 있었다.

  "랜스를 교환하시오! 이번이 마지막입니다!"

헤멜릭의 고함에 따라 종자와 병사들이 움직였다. 새로운 랜스를 전달받은 기사들

은 다시 준비를 갖추고 광장을 천천히 돌았다. 신중했던 조금 전과는 달리 상당히 

호전적인 모습이다. 보르크마이어는 무어라고 자꾸만 중얼거리고 있었고 리빌퍼그

본은 투구 아래로 드러난 입술을 일그러트리며  기괴한 미소를 짓는다. 아무런 변

화도 보이지 않는 얀과 베르하르텐과는 극명한 대비가 되고 있었다.

보르크마이어는 머리를 돌려 리빌퍼그본을 슬쩍  바라보았다. 가벼운 몸짓으로 알 

수 없는 대화를 주고받은 그들은 위로 세운 랜스를 내리며 자세를 갖췄다. 그들의 

목표는 여전히 얀이었다.

  "간닷! 흡혈귀!"

보르크마이어는 뱃속에서 끌어내는 것 같은 괴성을  지르며 말을 달렸다. 적을 향

해 달려드는 멧돼지의 난폭한 돌격이었다. 방패를  끼운 왼손을 랜스의 위에 올리

고 전력을 다해 상대를 한 창에 꿰어버리겠다는 목숨을 건 기세였다. 이미 그에게 

이것은 시합이 아니었다. 목숨을 내던진 도전이었다.

보르크마이어의 뒤를 리빌퍼그본의 랜스가 따라붙었다.  약간의 차이를 두고 있었

지만 두개의 랜스로 상대의  방어를 완전히 날려버리려는  힘을 모은 전진이었다. 

놀란 관중들이 비명을 지르는 사이 말은 이미 가속도가 붙어 미쳐 날뛰는 불길 마

냥 얀을 향해 달려들고 있었다. 순간 얀의 말이 움직였다.

그의 말은 앞발을 들고 한 박자 멈칫 하더니 그대로  보르크마이어를 향해 급습했

다. 하늘에서 떨어져 내리는 검은 번개처럼 머리를 앞으로 내밀고 전력을 다해 달

리기 시작한 것이었다. 검은 랜스가 보르크마이어의  방패를 가리켰을 때 마치 늪

에 빠져버린 마차가 뒤집히는 것처럼 보르크마이어의 몸이 허공으로 떠올랐다. 육

중한 갑옷을 입은 기사가 발 하나를 등자에 얹은 채 하늘로 날아오르는 광경은 괴

상하기 짝이 없었다. 검은  랜스는 방패를 부수고  그대로 보르크마이어의 어깨를 

꿰뚫고 있었다. 창날처럼 삐죽이 솟은 랜스의  끝이 갑옷을 우그러트리며 그를 날

려버린 것이었다.

그 사이 리빌퍼그본의 랜스는 방향을 잃고 허공에서 흔들렸다. 보르크마이어의 몸 

때문에 시야가 가려 목표를 놓쳐버린 것이었다. 리빌퍼그본의 랜스는 이상한 각도

를 그리며 황급히 옆으로 퉁겨져 나갔고 마침 그 자리에  검은 랜스가 가로놓여져 

있었다. 두 랜스가 충돌하자 보르크마이어의 몸은  다시 한번 허공에서 방향을 틀

어 한바퀴 돌았다. 허공에 뜬 사이 말은  이미 끌러진 안장을 끌고 앞으로 달려나

갔고 갑옷을 입은 보르크마이어는 맨 바닥에 그대로 내동댕이쳐졌다.

우두둑 하는 소리를 내며 보르크마이어의 몸이 기괴하게  꺾이고 얀과 리빌퍼그본

의 랜스가 동강이 났다. 전혀 대비하지 못한  랜스의 타격에 두 기사의 몸이 크게 

휘청 이며 똑같이 안장을 떠나 바닥에 쓰러져버렸다.

세 마리의 말은 각기 서로 달아나 버렸고 먼지를 뒤집어쓴  리빌퍼그본과 얀은 재

빨리 자리에서 일어나 종자를 바라보며 소리를 질렀다.

  "검을 가져와! 어서!"

금발머리의 종자와 시프가 검을 짊어지고 달려왔다. 서로 뒤지지 않으려고 온힘을 

다해 달리던 두 사람은 거의 동시에 도착해 기사에게 검자루를 내밀었다. 얀과 리

빌퍼그본은 동시에 검을 뽑아 그대로 상대의  머리를 향해 휘둘렀다. 창 시합에서 

검투(劍鬪) 시합으로 바뀐 순간이었다. 그러나 두 사람의 역량은 너무나도 큰 차이

가 났다.

몇 번 검을 교환하지 않아 리빌퍼그본은 얀의 공격을 막아내는데 전력을 기울이고 

있었다. 얀은 무시무시한 기세로 그를 말 그대로 몰아붙이고 있었다. 좌우 상하 연

속으로 원호를 그리며 갑옷의 관절 부위를 노리는 공격에 리빌퍼그본은 황급히 검

을 이리저리 바꿔 틀며 방어했다. 기세를  죽이기 위해 뒷걸음질을 치는 리빌퍼그

본은 어느새 시에나와 브라다만테가 앉아있는 천막에 가까이 다가와 있었다.

눈앞에서 펼쳐지는 기사들의 난투극에 놀란 브라다만테와 시에나는 자리에서 일어

섰다. 그와 동시에 리빌퍼그본은 방향을 틀어 천막을 등지고 서며 고함을 질렀다.

  "멈추시오!"

그러나 얀은 이미 검을 휘두르는 도중이었다. 절대로 중간에서  멈출 수가 없었다. 

그의 당황한 노란 시선을 알아차린 시에나는 재빨리 머리를 숙이며 자리에 엎드렸

다.

  카아앙!

날카로운 쇳소리였다. 부웅 하는 소리와 함께 찢어지는 듯한 브라다만테의 비명소

리가 연이어 터졌다.

당황한 시에나는 눈을 들어  그녀를 바라보았다. 천막의  지붕을 가로지른 나무에 

리빌퍼그본의 검이 꽂혀있었다. 조금 전 난  쇳소리가 무엇인지는 알 수 없었지만 

그의 검이 날아오르면서 브라다만테의 왼팔을 그어버린 것이었다.

브라다만테는 상처를 손으로 감싸며  비틀거렸다. 세게 틀어쥔  팔에서 피가 배어 

나오고 있었다.

  "브라다…… 어머니!"

베르하르텐의 커다란 고함소리가 들렸다. 말을  내팽개치고 그가 황급히 달려오고 

있었다. 리빌퍼그본은 천막에 몸을 기대고 가쁜  숨을 몰아쉬고 얀은 갑자기 일어

난 상황에 놀란 듯 검을 든 채  브라다만테를 바라보고 있었다. 그러나 그의 주저

함은 그리 오래가지 않았다.

얀은 가설 천막으로 뛰어오르며 주저하지 않고 상처가 난 부위를 손으로 틀어쥐었

다. 그러자 브라다만테는 고통을  이기지 못하고 크게 비명을  질렀다. 난폭하기는 

하지만 출혈을 막는 확실한 지혈법이었다. 그러나  상처가 꽤 깊은지 피는 멈추지 

않았다. 그은 팔을 감쌀 무언가를 찾으려는지 주위를 둘러보았지만 부근에는 아무 

것도 없었다. 그러나 얀은 멈추지 않고 검을 들어 브라다만테의 드레스 자락을 거

칠게 찢어내 긴 붕대를 만들었다.

  "이 개자식이 감히 검을 들이대다니!"

무언가가 얀을 향해 날아들었다. 드레스를 찢어  만든 붕대로 상처를 감싸려던 얀

은 난데없이 날아온 검을 피하기 위해 브라다만테를 밀치며 뒤로 몸을 날렸다. 콰

악 소리를 내며 바닥에 박힌 것은  베르하르텐의 검이었다. 시뻘겋게 충혈된 눈으

로 베르하르텐은 죽일 듯이 얀을 노려보고 있었다.

시에나는 황급히 자리에서 일어나 브라다만테에게 달려가 얀이  잘라낸 천 조각으

로 재빨리 상처를 감쌌다.  상처의 통증에 브라다만테의  얼굴은 밀랍처럼 하얗게 

질려 있었다.

  '이럴 생각이 아니었는데…….'

시에나는 당황했다. 본래의 계획은 이런 것이 아니었다. 마상  시합을 벌이고 리빌

퍼그본을 시켜 브라다만테의 바로  앞에서 싸움을 벌여  베르하르텐에게 위기감을 

조성하려는 생각이었다. 둔한 곰처럼 움직이지  않는 베르하르텐에게 얀이 브라다

만테를 '마녀'로 꺼림칙하게 생각한다는 말까지 해가며  악감정을 만들어둔 이유도 

위기감을 조성시켜 얀과 정면 대결하게 하려는 생각이었을 뿐이었다. 이것은 사전

에 조율이 되지 않은, 전혀 고려가 되지 않은 모략이었다.

브라다만테에게 상처를 입힐 생각은 조금도 없고 리빌퍼그본과의 편지에서 사전에 

약속된 바도 없는 일이다. 시에나는 놀란 눈으로 천막 바로 앞에서 낭패한 모습으

로 팔다리를 늘어트린 리빌퍼그본을 바라보았다. 그의 투구는 둘로 쪼개져 있었다. 

얀의 찌르기가 검이 아닌 투구를 향한 것이었다는 부정할 수 없는 증거였다. 리빌

퍼그본은 위로 치켜 뜬  눈에 묘한 웃음을 담은  채 시에나를 올려다보고 있었다. 

그는 상처를 입은 듯 몸을 비틀거리며 슬쩍 투구를 손으로  누르고는 신음 소리를 

흘렸다. 그러나 손아래에 드러난 카이젤 수염의 입술은 분명히 웃고 있었다.

              *                       *                       *

벌써 99화! 놀랍습니다! 조금 있으면 100화군요. 아핫핫. ^^

추신 : 중세의 검에 대한 질문이 들어왔습니다. 음…… 중세의  검은 날이 없는 두
       들겨 패는 타격검이다라는 말씀이셨는데, 그것은 실제와 다릅니다.
       물론 롱소드가 바스타드 소드의 검날이 '일본도'만큼 날카롭지 않은것은 사
       실입니다만 그렇다고 해서 날이 완전히 없는 것은 아니었다. 날에 의지하지 
       않고 무게에 의지해 목표를 베었어요.

       중세 병사들의 유체, 특히 해골이나 뼈의 절단면을 보게 되면 바이킹 소드
       나 롱소드에 의한  절단면이 분명히  드러납니다.(Arms & Armor  of the 
       medieval knight By David Edge - Crescent Books 58페이지 전투장면 참
       조하세요. 일러스트를 보여드릴수 없는게 아쉽네요. 쩝.)
       중세의 전투 장면, 당시의 그림들을  보면 찌르기와 베기가 모두 드러납니
       다. 답변이 되었기를 바랍니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6252번
 제  목:불멸의 기사 - 100!!!!!!                                     
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/01 17:41    읽음:212 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

100.

시에나는 브라다만테의 어깨를 감싸고  일단 자리를 피하기로  했다. 나팔을 불던 

병사들도 모두 천막에서 뛰어내리고 주위는 삽시간에 텅 비어버리고 말았다. 베르

하르텐은 손을 들어 머리에  쓴 경기용 투구를 거칠게  벗어 던져버렸다. 텅 하는 

무거운 소리와 함께 그는 바닥에 뽑힌 검을 들어 똑바로 얀을 겨냥했다.

  "네 놈에게 결투를 신청하겠다."

  "진정하시오."

얀은 베르하르텐을 견제하며 무거운  어투로 입을 열었다.  이제는 시합이 아니라 

죽고 죽이는 난장판이 되어버린 분위기를 민감하게 감지한 것이었다.

  "고의가 아니었소. 시합 중에 일어날 수 있는 작은 실수와 사고였소이다."

  "……작은 실수?"

베르하르텐은 큭큭큭 하는 뱃속을 긁어대는 듯한 처참한  웃음을 흘리며 검자루를 

당기고 왼손으로 검의 끝 부분을 그러쥐었다. 검을  단봉(短棒)처럼 사용하려는 생

각인 듯 했다. 그냥 휘두르는 것보다 방어가 쉽고 힘이  강하게 실리는, 상대를 죽

이기 위한 자세였다. 베르하르텐은 얼굴을 무섭게 일그러트리며 눈을 부릅떴다. 아

무런 동요를 보이지 않던 그가  화산이 폭발하는 것처럼 감정을  분출시키고 있었

다.

  "나를 놀리는군."

  "무슨 말입니까. 나는 단지……."

  "내가 실수로 아버지를 죽게 만들었다고, 그러니까 당신도 그런 종류의 것이라고 

   말하고 싶은 거 아닌가. 안 그래?"

베르하르텐은 상처 입은 짐승처럼 으르렁거리며 핏발이 선 눈으로 얀을 똑바로 쳐

다보았다. 날카롭게 찌그러진 눈매는 이미  살기에 물들어 푸른빛으로 번들거리고 

있었다.

그러나 한결 가라앉은 목소리로 그는 얀을 향해 중얼거렸다.

  "당황스러운가."

  "물론. 당신만큼은 아닐 테지만."

  "……그렇겠지. 2년 전 어느 날 벼랑 끝까지 몰린 기분은 정말 참담했지. 아무도 

   믿어주지 않았다."

  "……."

  "그러나 고의든 아니든 아버지를 내 손에 돌아가셨고  그것은 변하지 않는 사실

   이다. 당신이 어머니의 팔에 깊은 상처를 남긴 것처럼!"

베르하르텐은 크게 고함을 지르며 검 끝을 봉처럼 휘둘러 얀의 머리를 노렸다. 힘

이 잔뜩 실린 파괴력이 강한 기술이었다. 황급히 허리를 숙여 왼쪽으로 구르자 아

슬아슬한 차이로 베르하르텐의 검은 천막의 기둥에 부딪혔다.

  우지직!

둔중한 소리를 내며 기둥의 절반 정도가  말 그대로 찢겨져나갔다. 이것은 분명히 

시합이 아니었다. 얀은 자세를 바로 잡음과  동시에 검을 뒤로 휘둘러 베르하르텐

의 팔을 베어나갔다. 날카로운 쇳소리가  터지고 베르하르텐의 레르브레이스에 작

은 흠집이 났다. 힘이 실린 것이 아니라 갑옷에 맞고 퉁겨져 나온 것이었다.

베르하르텐은 천막 아래로 뛰어내리는 얀을 응시하며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "죽어 가는 아버지의 앞에서 맹세했다. 가문을 지키고 브라다만테…… 어머니를 

   잘 돌보겠다고. 기사의 명예와 영혼을 걸고 내린 결정이다. 따라서 어머니를 다

   치게 한 자는 모두 죽인다."

  "고의가 아니라고 했잖아, 왜 그렇게 막무가내인 거냐!"

  "그런 것은 상관없어. 중요한 것은 결과다!"

베르하르텐은 천막에서 뛰어내려 거칠게 검을  휘둘렀다. 유성이 떨어지는 것처럼 

검 끝에 뭉친 햇빛이 얀의 검은 가면을  향해 직격으로 내려왔다. 얀은 두 손으로 

검자루를 잡고 크게 휘둘러 공격을 피하고 뒤로 물러섰다.

그러나 베르하르텐의 추적은 거기서 멈추지 않았다. 바닥에 내려서는 것과 동시에 

달려드는 늑대의 돌진처럼 발을 앞으로  내딛으며 검을 크게 휘둘러  얀의 허리를 

쓸어갔다. 얀은 검 끝을 손으로 잡고 방패처럼 오른쪽으로 휘둘러 그의 일검을 막

아냈다. 하얀 불똥이 튀어 오르고 강한 충격에 두 기사는 멈칫거렸다.

  "강하군! 역시 지스카드의 흡혈귀다!"

베르하르텐은 길게 소리를 지르며  주먹을 쥐고 왼손을  내질렀다. 사람 얼굴보다 

조금 작을 정도로 큰 그의  주먹은 성문을 때려부수는 파성퇴(破城退)처럼 무서운 

기세로 얀의 가슴을 후려갈겼다. 얀은 크윽  소리를 내며 뒤로 날아갔고 베르하르

텐은 승기를 잡기 위해 재차  앞으로 달렸지만 바닥에서 솟아오르는  얀의 발끝에 

턱을 맞고 뒤로 쓰러져버렸다.

한 순간의 일이었다. 강력한 공격을 서로  주고받는 가운데 관중들은 주춤주춤 뒤

로 물러서고 있었다. 공격 일변도의 베르하르텐과 방어와 받아치기를 위주로 하는 

얀의 싸움은 처절하기 그지없었다. 두 기사는 아무런 충격을 받지 않은 것처럼 다

시 벌떡 일어나 재차 공격을 감행했다.

난폭한 난투극이 벌어진 사이 시에나는 브라다만테를 부축해  안전한 곳으로 대피

시켰다. 이미 시합은 엉망진창으로 흐트러져 있었다. 피를 끊임없이 흘리며 오른팔

이 축 늘어져버린 보르크마이어는 자신의 방패 위에 들려 저택으로 실려가고 있었

고 종자들은 자신들의 나이트의  전투모습을 지켜보며 감탄을  금치 못했다. 누가 

우세하다고 볼 수 없는 전투였지만 두 사람 모두 자신들의  나이트가 이길 것이라 

생각하고 있는 모양이었다.

상황이 이상하게 엇나가고 있었다. 시에나는  떨리는 손으로 브라다만테의 상처를 

꽉 누르며 당황한 시선을 얀과 베르하르텐에게  보냈다. 성벽 끝까지 밀려나간 그

들의 싸움은 계단 위로 오르는 베르하르텐과 그를 추적하는 얀의 양상으로 바뀌어 

있었다. 계단 위쪽에서 휘두르는 검이 더욱 파괴력을 가지기 때문에 엎치락뒤치락 

하며 우세한 자리를 먼저 차지하려는 노력은  살벌했다. 상대의 급소를 노리는 검

의 위력은 성벽을 부수고 모든 것을 날려버릴  듯 느껴졌다. 이미 왜 싸움을 시작

했는지조차 잊어버린 모양이었다. 그들은 상대에게 지지 않기 위해, 그리고 살아남

기 위해 사력을 다한 전쟁을 이어가고 있었다.

  "막아요…… 중지시켜. 이건 사고였어…… 사고였어요, 시에나."

브라다만테는 고통으로 의식이  혼미한 가운데에서도  간절한 목소리로 속삭였다. 

대량의 출혈 뒤 오한(惡寒)으로 새파랗게  질린 입술을 부들부들 떨면서 브라다만

테는 사력을 다해 매달리고 있었다. 그녀는  시에나의 어깨를 잡고 호박색의 눈동

자를 들어 시에나를 바라보았다.

  "나를…… 나를 베른에게 데려다 줘요. 그를 막을 사람은…… 나 외엔 없어."

  "안돼요. 상처가……."

  "상처가 문제가 아니에요. 그가…… 그가 위험해. 다칠  거야. 죽을 거예요. 이제 

   그건 싫어. 막아야 해!"

브라다만테는 후들거리는 다리를 잡고  간신히 몸을 일으켰다.  상처가 터져 다시 

시뻘겋게 물들어 갔지만 그녀는 개의치 않고  성벽을 향해 비틀비틀 걸어갔다. 시

에나는 이를 악물고 그녀를 부축했다.

고의는 아니었지만 일이 이렇게 엇나가리라고는 예상하지 못했다. 마상 시합은 본

래 유혈 난투극을 피하기 위해 엄격한 예절과  몇 가지의 규칙이 정해져 있다. 투

구는 절대로 벗을 수 없으며 상대에게 치명상을 입혀서도 안 된다. 칼끝을 사용한 

공격은 금지고 말에 부상을 입혀서도 안되며 투구를 벗은 이후의  공격 역시 금지

였다. 비록 배틀 로열 방식의 시합이지만  기본적인 규칙을 엄수하는 것이 기사의 

도의인 이상 죽고 죽이는 상황은 연출되지  않을 것이라 생각했던 것이다. 그러나 

지금의 상황은 예측과는 전혀 달리 어긋나고 있었다.

죽일 생각은 없었다. 죽을 거라고 생각하지도 않았다. 보르크마이어 정도밖에 되지 

않는 기사에게 당할 것이라고는 처음부터 염두조차  두지 않았다. 단지 약간의 보

복을 해 주고 시었을 뿐이었다. 아일렌의 죽음으로 빚어진 한달 간의 피나는 노력

과 성공…… 그 달콤한 과실을 한순간에 무(無)로 돌려버린 그의 오만과 잔혹함에 

경종을 울려주고 싶었다. 이제서야 깨달은 일이지만 시에나는 그의 잔혹함에 증오

심을 품은 것이 아니었다.

리빌퍼그본의 음흉한 미소는 시에나의 뇌리 속에 깊숙이 각인 되어 인정하고 싶지 

않았던 마음을 햇빛 아래로 끌어냈다. 일이 이렇게 틀어진 것은 그의 개입 때문이

다. 얀을 압박하기 위해 그리고 베르하르텐을 제어하기 위해 잠시 손을 잡았던 상

대가 자신의 작품에 무단으로 덧칠을 해 놓았다. 오랫동안 고심하고 조절한 또 하

나의 작품이 자신의 이득을 위해 다른 생각을 품은 그에 의해 엉망으로 뒤틀렸다. 

그는 얀의 손을 빌려 베르하르텐을 죽이려  하고 있는 것이었다. 하지만 시에나는 

그를 비난할 수 없는 자신에 극도의 혐오감을 느꼈다.

  '다르지 않아. 이건…… 똑 같잖아. 뭐가 작품이고 뭐가 예술이란 거야.'

시에나는 자신도 모르게 뺨을 타고 흘러내리는  눈물을 멈출 수 없었다. 처음부터 

잘못 시도된 일이었다. 개인적인 이기심을 채우기  위해 많은 사람들을 괴롭게 만

들었고 디란트가 스스로 목숨을 끊게 했으며 브라다만테에게 상처를 입혔다. 그리

고 지금 눈앞에서 목숨을 내걸은 두 사람의 유능한 기사의 목숨 또한 자신이 위협

하는 것이나 다를 바 없었다.

시에나는 사력을 다해 브라다만테와 성벽을 올랐다. 매듭을 지어야  했다. 설령 그

의 검을 받아야 한다고 하더라도 일단 이 싸움은 중지시켜야 했다.

피가 끓는 것 같은 고함을 지르며 얀은 검을 다리 아래에서 위로 치켜올려 베르하

르텐의 옆구리를 베어 갔다. 그러나 베르하르텐은  재빨리 발을 옮겨 자리를 피하

고는 검을 비껴 세워 재차 얀의 가슴을 향해 검을 날렸다. 얀은 황급히 검을 끌어

당겨 평평한 옆면으로 공격을 막아내고 괴성을 지르며 검날을 비스듬히 꺾어 앞으

로 달려나갔다. 불꽃이 검을 따라 무섭게 튀어 오르며 얀은 몸통을 던져 베르하르

텐과 충돌해 갔다. 베르하르텐은 검과 함께 무서운 기세로 뒤로 퉁겨나가 망루 부

근까지 주욱 밀려나가 등을 부딪혀서야 가까스로 멈췄다.

두 팔을 축 늘어트린 베르하르텐은 그대로 기절한 것 같아 보였다. 그러나 헉헉대

는 숨소리를 몰아쉬는 그의 입술을 비집고 상처 입은 짐승의  신음소리와 같은 싸

늘한 목소리가 흘러나왔다.

  "즐겁지 않나, 흡혈귀!"

베르하르텐이 즐거운 듯이 웃음을 터트렸다. 충돌의 저릿저릿한 감각을 마음껏 느

끼며 그는 혀를 내밀어 얼굴을 타고 흐르는 붉은 피를 핥았다. 흙먼지와 핏자국이 

얼룩진 그의 얼굴은 악귀처럼 일그러져 있었다. 죽음과 광기,  그리고 마음을 옭아

맨 명분까지 한데 겹쳐진 그는 이미 인간이 아니었다.

  "기쁜가 보군."

비참한 몰골이긴 얀 역시 마찬가지였다. 정통으로 맞은 것은 없었지만 그의 새 갑

옷은 군데군데 찌그러지고 부서져 있었다. 검을 틀어쥔 손을 타고 붉은 피가 뚝뚝 

흘러내리는 것이 전투 도중 팔 언저리에 상처를 입은 것 같았다.

베르하르텐은 번들거리는 광기의 눈동자를 돌리며 으르릉거리는  목소리로 중얼거

렸다.

  "너는 나와 같다. 너의 검에서 그런 느낌이 강하게  전해졌지. 말로는 싫다고 하

   지만…… 너는 분명히 피와 죽음을 가슴 속 깊이 갈구하고 있어."

  "……."

  "나 역시 마찬가지일지 몰라. 얀 지스카드여.  누구에게나 숨겨진 얼굴이 하나씩

   은 있는 편이니까. 내가 아버지를 죽인 것처럼."

시에나는 베르하르텐의 목소리에 그 자리에서 우뚝 멈춰서고 말았다. 여기에서 그

의 얼굴은 보이지 않았다.  따라서 베르하르텐 역시  브라다만테가 바로 아래까지 

와 있다는 것을 모르는 것이다. 시에나는 살며시 브라다만테의 얼굴을 바라보았다. 

그녀의 낯빛은 파랗게 질려있었다.

너무나도 거친 기세의 싸움이어서 주변에는 아무도 없었다. 오로지 얀과 베르하르

텐, 그리고 성벽의 계단 아래쪽에 몸을 기댄 두  여인뿐이었다. 베르하르텐은 걸걸

대는 야수의 목소리로 말을 이어갔다.

  "일부러 그러지는 않았어. 하지만 어쩌면 무의식중에 아버지를 죽였는지도 몰라. 

   브라다만테를 어머니로 보고 있는 것은 지옥과도 같은 고통이었으니까. 그녀가 

   내게 잘 대해 줄수록 마음속에서 검은 무언가가 자라났지. 그녀는 아는지 모르

   겠지만."

  "남의 애정사를 듣고싶은 생각 조금도 없어."

  "너는 그래야 하는 의무가 있다. 더이상 자신을 제어할  수가 없거든. 미친 듯이 

   피가 끓어올라서…… 당신을 죽이지 않으면  스스로 자멸해 버릴 거야. 그대를 

   위한 장송곡 정도로 생각해 달라고."

  "……미친 자식."

  "너 역시 마찬가지 아닌가? 스스로 가면을 뒤집어쓰고 뒤에서 피를 빨아대는 이

   율배반적인 상황을 언제까지 유지할 수 있으리라 생각하나. 결국 사라지지 않는 

   것은 네 몸 속에 잠복해 있는 또 다른 악마일  뿐이야. '전장의 사신'이니 '마그

   스의 뜻을 받드는 성기사'이니 하지만 원하는 것은 결국 죽음과  피, 그 짜릿하

   고 비린내나는 붉은 액체가 아닌가. 안 그래? 흡혈귀."

  "……."

  "검은 거짓말을 하지 않아. 상대에게 숨겨진 비밀까지 속속들이 보여주지. 네 속

   에는 또 다른 네가 있어. 지금까지 억눌려서 제대로 보이지 않았지만…… 밖으

   로 나오고 싶어하는 진정한 네가."

얀이 서서히 검을 두 손으로 잡아 자세를 취한다. 베르하르텐의 모습이 보이지 않

는 이곳에까지 그의 살기가 전해져오고 있었다. 피에 미친 붉은 전사의 광기가 바

늘처럼 피부를 따갑게 자극했다.

  "인간은 짐승이다."

베르하르텐은 중얼거렸다.

  "먹고 싸고 입고 자고…… 그리고  사랑하지. 이것이 전부야. 입에  발린 달콤한 

   소리나 허접스런 예의 따위 장식품에  불과해. 마그스의 은총을 받았느니 뭐니 

   하는 슈발트론 성직자 나부랭이들의 헛소리를 믿지 않은 것은 오래, 혼돈 속에

   서 인간을 빚어내 숨결을 불어넣었다는  헛소리를 듣고 있노라면  그 쓸데없는 

   목덜미를 싹둑 잘라버리고 싶어. 하지만  평소에는 조용히 몸을 숙이고 그들의 

   의견을 존중해 줘. 그렇게 해야 '사회'의 한 구성원으로 포함될 수 있으니까.

    진짜 자신의 감정이나 생각 등은 아무런  소용이 없어. 결국 사회에서 받아들

   여지는 부분만이 층층이 걸러져서 이런저런 다른 가면을 쓴 사람들로 가득해진

   다. 실제로는 아무런 의미도 없는  껍데기 주제에. 결국 세상은  가면을 눌러쓴 

   가짜 인간들로 가득한 거야. 하지만 그들의 탓은 아니지."

  "……."

  "그렇게 자신을 억제하고 다른 사람들의 주장에 몸을  꿰어 맞추는 것이 훌륭하

   다고 배워왔으니까. 과연 옳은지조차 의심하지 않았어. 왜냐하면 정의라고 배웠

   으니까. 그게 아니라면 모두 사탄과 이단의 상징으로  추방되지. 그래서 이유조

   차 묻지 않고 당연하게 생각했다. 숨을 쉬고 밥을 먹어야  하는 것처럼. 하지만 

   그럴수록 진정한 자신은 드러나지 않도록 숨어버리고 진짜 '나'를 얼마나 잘 숨

   기느냐에 따라 인간의 등급이 결정돼. 웃기지 않나?"

  "……흥."

  "진짜 '나'는 브라다만테를 사랑한다. 그러면  안되나? 피도 섞이지 않았고  그녀 

   역시 나를 사랑하고 있는데…… 매일 매일 얼음 송곳으로  심장을 후벼내는 듯

   이 그리워하며 고통스럽게 사랑하고 있어.  아버지와 몸도 섞지 않았던 순수한 

   처녀인데도 미망인 소리를 들어가며 평생을 저렇게 살아야 해. 나를 위해 생명

   을 내던졌고 얼굴까지 날려버린 그녀가!

    아버지는 억지로 가문을 떠맡겼어. 가증스럽게도 '네 잘못이 아니다'라고 운운

   하면서 말이야. 나는…… 나는 차라리 파문 당하기를  원했어. 더이상 드라켄펠

   스라는 족쇄를 매지 않은 순수한 개인으로, 나 자신을 돌아가 브라다만테를 사

   랑하고 싶었지만 아버지의 영혼을 앞두고 거짓을 고할 수는 없었다. 모든 것이 

   엉망으로 흐트러진 그 순간 진실한 베르하르텐은 죽었다."

  "그런데 다시 살아났군. 지옥의 구덩이에서."

  "네 검을 받고 있으려니까 이런  생각을 품고 있는 게  나만이 아니라는 생각이 

   들더군. 지옥 속에서 천사를 만난 기분이었지. 그런  천사를 지옥으로 보내버려

   야 하는 현실이 슬프지만."

  "스스로 껍데기를 뒤집어쓰려는  생각인가. 가까스로 돌아온  진실한 너를  버리

   고?"

  "그런 말 할 자격 없어. 너 역시 스스로 가면을 둘러쓴 채 나처럼 인생은 연기하

   며 살잖아? 착실한 아들의 연기를 계속하면…… 최소한  그녀의 곁에 남아있을 

   수 있으니까. 그 이상의 것은 바라지 않아. 빌어먹을 리빌퍼그본 자식이 성주의 

   직을 달라고 해도 던져줄 수 있어. 그건 이미 내게 아무런 미련도 없는 쓸데없

   는 흔적일 뿐이니. 하지만 그 음흉한 자식은 브라다만테를 싫어하지. 그런 놈에

   게 성주를 맡겼다가는 그녀가 무사하지 못해. 절대 물러설 수  없지. 그러기 위

   해선 그녀에게 상처를 입힌 너를 처단해 녀석에게 본보기를 보일 필요가 있다."

  "……필사적이로군."

  "이제 작별을 고할 시간이다, 얀 지스카드. 저 세상에서 잘 지내길 바래."

  터엉!

강렬한 소리였다. 얀을 향해 달려든 베르하르텐이  두 손으로 검을 비껴들고 얀을 

밀어붙이고 있었다. 벼랑에 서있던  디란트의 광기어린 눈동자를  머금은 채 그는 

사력을 다해 얀을 공격하고 있었다.

귀를 찢는 듯한 무거운 타격음이 이어지고 두 기사는 죽음과 삶의 기로를 수 차례 

오갔다. 야수의 이빨처럼 번득이는  검과 점차 찢어지고  부서지는 갑옷을 억지로 

추스르며 살아남기 위해 발버둥을 치고 있었다. 모든 것을 벗어 던지고 오로지 자

신에게 충실한 전투였다.

  "카아아앗!"

베르하르텐의 검이 반원을 그리며 허공을 갈랐다.  바람을 가르며 혼신의 힘을 담

은 무거운 일격이었다. 손으로 검 끝을  누르며 강하게 밀어붙이는 공격…… 막는 

것조차 통용되지 않는 살기  어린 시도였다. 그와 동시에  얀은 왼팔로 얼굴 앞을 

막으며 검을 크게 휘둘렀다. 두 손을 사용해 공격을 하느라 방비가 소홀해진 옆을 

노린 필사의 노력이었다. 그러나 두  사람 누구도 피하려 들지 않았다.  눈을 크게 

부릅뜨고 상대의 얼굴을 응시하며 벼랑에 선 두 마리의 은빛  늑대처럼 상대를 받

아들이고 있었다.

피가 솟구쳤다. 누구의 것인지는  모르겠지만 분수처럼 피가  튀어 올라 시에나의 

눈을 가렸다. 뜨거운 피가 얼굴을 덮고 잠시간 아무 것도 구별할 수 없을 만큼 의

식이 혼미해졌다.

황급히 피를 닦아내고 고개를 들었을  때 시에나는 눈앞에 벌어진  광경을 멍하니 

바라볼 수밖에 없었다.

가면이…… 얀의 철가면이 깨지고  있었다. 조금 전의  일격에 부러졌는지 왼팔을 

축 늘어트린 얀은 오른손으로  조각조각 부서져나가는 가면을  필사적으로 가리고 

있었다. 짐승과도 같은 신음을 터트리며 비명을  지르는 얀의 모습은 지옥에서 기

어올라온 악마와도 같았다.

  "베른!"

브라다만테의 처절한 목소리가 시에나의 시선을  베르하르텐에게 옮겼다. 그의 얼

굴은 온통 피로 덮여있었다. 그의 왼쪽 귀는 완전히 문드러져 있었다. 얀이 휘두른 

검날에 맞아 완전히 두 조각 난 것이었다.  뭉클뭉클 솟는 깨진 머리의 피에서 하

얀 뇌수가 점점이 박혀 흘러내리고 있었다.

베르하르텐은 브라다만테의 목소리에 반응해 천천히  고개를 돌렸다. 핏기를 잃어 

점차 검게 변해 가는 얼굴은 경련을 일으키며 브라다만테의 얼굴을 바라보고 있었

다. 그리고 천천히…… 탑이 무너지는 것처럼 그는 모로 쓰러졌다.

  "안돼애!"

브라다만테가 거센 힘으로 시에나를 밀어젖히고 성벽으로 뛰어올라갔다. 베르하르

텐은 비틀거리며 성벽에 몸을  기대더니 그대로 거꾸로  넘어가 떨어지고 있었다. 

브라다만테는 사력을 다해 손을 내밀어  그를 붙잡으려 했지만 두  사람 사이에는 

좁힐 수 없는 거리가 있었다.

베르하르텐의 모습이 성벽에서 지운 듯이 사라졌다. 그리고 그와 함께 브라다만테

가 성벽 밖으로 몸을 던졌다. 푸른  하늘로 보랏빛의 드레스가 천천히 날아오르고 

있었다. 안타까운 얼굴…… 얼굴의 절반을 베일로  가린 그녀의 시선은 늪지로 추

락하고 있을 베르하르텐을 응시하고 있었다.

얀이 번쩍 고개를 들었다. 가면이 거의  부서져나가 그의 왼쪽 눈언저리가 보이고 

있었다. 온유한 갈색의 눈썹이 노란 그의 눈 위에 있었다. 길게 난 하얀 상처의 흔

적이 눈언저리를 지나 그의 오른쪽 이마까지 연결되어 있었다.

얀은 성벽에 달려가 떨어지는 브라다만테를 향해  오른손을 내밀었다. 그 순간 얀

을 가렸던 가면은 완전히 부서져 아래로 떨어져 내렸다. 하지만 시에나는 그의 얼

굴을 볼 수 없었다. 성벽 바깥으로 몸을  기대서 드러난 그의 귀밖에 보이지 않았

던 것이다.

필사적으로 뻗은 얀의 손에  브라다만테의 보랏빛 드레스의  끝이 걸렸다. 그러나 

한 여인이 떨어지는 기세는 무시무시했다. 잠시 멈칫 하는 듯 하더니 이내 얀까지 

그녀와 함께 성벽 밖으로 날려간 것이었다.

  "나이트!"

시프의 날카로운 고함을 들으며 시에나는 성벽 너머로 떨어지는 얀을 멍하니 바라

보았다. 그의 모습이 하얀 성벽 너머로 사라지며 짙푸른 늪지의 바다를 향해 검은 

날개를 펼치는 듯 보였다. 그리고 완전히 시야에서 사라져 버렸다.

              *                       *                       *

짠짠짜라~~ 100화입니다!!
불멸의 기사 100화 완성!! 3권 클라이막스 완성!! 모두들 축하해 주세요!!

오늘까지 1천장입니다. 예정보다 6시간 늦었지만…… 늦어도 8월 3일까지는 3권이 
끝을 맺을 것입니다. 이번은 조금 길군요.

성벽에서 떨어져 누가 살아날까요? 러시안 룰렛 게임~~~ 맞춰보세요!

다크스폰이었습니다.

추신 : 미리미리 다운을 받으세요. 이번으로 4번째 광고입니다.

추신 2 : 좋은 하루 되세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6262번
 제  목:불멸의 기사 - 101                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/02 01:44    읽음:377 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

101.

눈 아래에 펼쳐진 드라켄펠스 영지는 짙은  안개로 둘러싸여 있다. 평소에는 안개

가 나타나지 않는 앤트피론 숲이  있는 동쪽까지도 북쪽 늪지에서  밀려온 안개에 

젖어들었다. 수색을 벌인지 아홉 시간…… 날이  저물고 다시 해가 떠오른 아침이 

되었으나 성벽 너머로 떨어진 사람들에 대한  소식은 아직까지 없다. 시에나는 발

아래 펼쳐진 안개의 바다를 물끄러미 바라보고 있었다.

아침의 이슬이 떨어져 으슬으슬한 기운이 들만할 때 어깨위로 따듯한 모포가 걸쳐

졌다. 시에나는 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 평소와 다를 바 없는 모습으로 시프

가 서 있었다. 안절부절못하는  베르하르텐 백작의 종자와는  달리 그녀는 기묘할 

정도로 침착해 보였다. 평소와 다를 바 없이 마차의 상태를 준비시키고 물자를 검

사하며 언제라도 떠날 수 있도록 모든 준비를 갖추고 특별한 일이 없을 때는 시에

나의 한 발짝 뒤에 서있다. 이제는  그림자처럼 느껴지는 그녀의 존재는 시에나의 

마음을 차분하게 가라앉혀 주고 있었다.

  "아무런 소식이 없니?"

  "보고는 없습니다. 이곳의 늪지는 내부 물살이 빨라서 수색이 힘들다고 합니다."

  "지휘는 누가……."

  "리빌퍼그본 백작이십니다."

그녀의 대답에 시에나는 쓴웃음을 떠올렸다. 백작이라…… 확실히 그가 서훈을 마

친 것은 확실하지만 베르하르텐이 있는 이상 그를 백작이라 할 수는 없다. 그럼에

도 불구하고 시프가 그를 백작이라  부른 것은 최소한 베르하르텐의  죽음이 어느 

정도 기성사실화 되어있다는 것을 의미했다. 얀의  검에 맞아 피와 뇌수를 뿌리며 

그는 늪으로 추락했다. 팔에 상처를 입은 브라다만테와 얀에 비견할 때 그의 상처

는 치명적이다. 또한 왼팔이 부러지고 갑옷을 입은 채 수영을 해야 하는 핸디캡을 

고려해 보면 얀의 복귀도 장담할 수 없다. 현재로선 브라다만테의 생환이 가장 유

력하지만 아직까지 소식이 없는 것을 봐서 상당히 멀리 떠내려간  것이 아닌가 하

는 생각이 들었다.

나머지 한사람, 보르크마이어 자작은 자신의 방에 누워있었다. 랜스에 어깨뼈가 부

서지고 골반이 깨져 더이상 검을 들거나  말을 탈 수 없는 몸이  되어버린 것이었

다.

  '내 잘못이야.'

시에나는 점차 우울해지는 마음에 고개를 떨구었다.  별로 특별할 것도 없는 자신

의 억지에 결국 지금까지 십여 명이 넘는 사람들의 생명이  사라지거나 그렇게 될 

기로에 놓였다. 하지만 그럼으로 해서 자신이 얻은 것은 아무 것도 없었다. 돌이켜

보면 이런 길을 택한 데 대한 명확한  확신은 없었다. 그저 눈앞에서 마을이 하나 

통째로 태워지면서 자신이 이룩한 첫 번째 작품이 한순간에 무산되는 것이 허무했

다. 하지만 지금에 와서 레이놀드  영지에 대한 슬픈 감정은 없다.  언젠가 시프가 

말했듯이 자신의 일이 아니면 단지 피부가 긁힌 정도의 기억 밖에는 없는 것이다. 

결국 남은 것은 죄책감이었다.

구실이 필요했을 뿐이다. 상황에 쫓겨 결혼을  해야 하고 타인에게 휘둘려지는 자

신의 위치가 싫어서 분노를 터트릴 누군가가  필요했다. 그리고 그 위치에 적절하

게 얀이 들어간 것이다. 증오스러울 정도로 깔끔하고  손을 댈 수 없을 정도로 자

유로운 그의 방식처럼 살아갈 수 없는 자신이 싫어 반대로 그를 미워한 지도 모르

지만 그 결과는 비참하기만 했다.

베르하르텐이 말했던 것처럼 사람들의 마음속에는 또 다른 내가 있는지도 모른다. 

드러내고 싶지 않은 약한 모습,  혹은 사회적으로 용납할 수 없는  색다른 이미지. 

그 모든 것이 모여 '나'를 이루지만 실제로 타인에게 드러내는  모습은 그 중 정제

되고 걸러진 몇 가지의  모범 답안들이다. 이른바 예의와  교양을 갖춘 자신의 한 

단편이다. 그러나 여러 가지 가면으로 가려진 그 속의 시에나는 겉의 모습과는 다

르다. 매몰차 보일 정도로 차가워 보이고  상대의 말꼬리를 붙잡아 말싸움을 거는 

공격적인 성향의 '나'…… 그것은  진짜 내가 아니다.  그것은 침대에 누워 그려낸 

책 속의 대현자, 아르카디아가 가지는 이미지였다. 얼굴만 다듬다가 끝내 비소중독

으로 죽어버린 어머니나 아무 생각 없이 파티와 연회를 즐기는 귀부인들의 모습을 

바라보며 조금은 다른 자신의 미래를 상상했던 것이었다. 아르카디아처럼 살고 싶

어서 거울을 앞에 놓고 그가 된 기분으로 싸늘한 눈매를  연습했던 기억이 남아있

다. 결국 그렇게 모여지고 끌어 맞춰진 모습이 현재의 자신이었다. 그렇다면 그 안

의 '나'는 어떨까. 아르카디아의 흉내를 내는  시에나의 그늘 속에는 또 다른 내가 

있다. 그러나 그 모습이 어떤지는 아직 알지 못한다. 너무도 오랫동안 다른 이미지

를 만들다 보니 끝내는 자신을 잊어버렸다.  이제는 어느 것이 진짜 '나'인지 아니

면 꾸며진 모습인지 구별도 할 수 없다.  모든 것이 뒤섞여 세상에 내던져진 하나

의 조각인형처럼 느껴지고 있었다.

다급한 발소리와 함께 성벽  위로 누군가가 뛰어오르는  소리가 들린다. 시에나는 

고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 블러디 가디언의 병사 한 명이 숨을 헐떡이며 올라

와 시프에게 말을 건넸다.

  "시프님! 메이어께서…… 메이어께서 돌아오셨습니다!"

시프는 조용히 고개를 끄덕이고 무미건조한 어투로 질문을 던졌다.

  "입고 계신 옷은 어떻던가? 갑옷을 그대로 입고 계셨나?"

  "네. 진흙이 묻어 더럽기는 했지만……."

  "얼굴은?"

  "보라색 천으로 얼굴을 감싸고 계셨습니다. 시프님을 찾아서 가면을 가져오라는 

   명령을 전하라 하셨습니다."

  "알겠다."

너무나도 평이한 어투여서 기가 질릴 정도였다.  시프는 시에나를 향해 고개 숙여 

인사를 하고 종종걸음으로 성벽을 내려갔다. 그러나 시에나는 그녀처럼 평정을 유

지할 수가 없었다.

시에나는 드레스 자락을 움켜잡고 빠른 속도로  성벽을 내려갔다. 이미 성의 광장

에는 상당히 많은 수의 사람들이 모여 있었다. 그들은 무거운 표정으로 열려진 성

문으로 들어오는 검은 갑옷의 얀을 바라보고 있었다.

축 늘어진 왼팔을 찢어진 천 조각으로 감싸고 부러진 나무토막으로  부목을 댄 그

는 평소와 다를 바 없이 허리를 꼿꼿이  편 채 군중들의 시선을 받아내고 있었다. 

군중들이 바라보는 것은 다름 아닌 그의  얼굴을 감싼 천이었다. 진흙에 더러워지

고 군데군데가 찢어져 기괴할 정도로 하얀 그의 피부가 비쳤지만  분명 그 보라색 

천은 브라다만테의 드레스였다.

얀의 시선이 시에나에게로 향했다. 영혼을 잡아  찢어버릴 것 같은 기세에 시에나

는 자리에 못박힌 듯이 굳어버리고 말았다.  블러디 가디언의 병사들이 내미는 수

건과 물을 밀치며 얀은 난폭한 걸음걸이로  시에나에게 다가왔다. 점차 가까이 올

수록 주위의 사람들이 허둥지둥 도망쳤지만 시에나는 얀을 응시했다. 각오는 되어 

있었다. 그에게 어떤 말을 듣던지, 설령 쥐어진 그의 주먹에 맞더라도 그의 감정을 

달게 받고 싶었다.

시에나는 눈을 들어 바로 앞에서 거친  숨을 몰아쉬는 얀을 올려다보았다. 자신을 

내려다보는 악마의 눈동자와 같은  노란 시선을 받으며  시에나는 이를 악물었다. 

그러나 상황은 예상외로 돌아갔다.

  "내일 아침 출발합니다. 준비해 두십시오."

벼락에 맞은 것과 같은  충격이 뒤통수를 후려갈기는 것  같았다. 평소와 다를 바 

없는 담담한 어투…… 자기 때문에  팔이 부러지고 죽을 고비를  넘겼는데도 그의 

대응은 변하지 않았다. 시에나는 눈을 들어 얀을 바라보았다. 그러나 그는 이미 시

에나를 보고있지 않았다. 모든 할 일을 다  마쳤다는 듯이 그는 몸을 돌려 저택을 

향해 걸어가고 있었다. 마주 달려오는 시프를 향해 지금까지의 경과를 보고하라는, 

쉬어터진 목소리로 명령을 내릴 뿐 이미 그의 의식에 자신의 흔적은 없었다.

  '화를 낼 필요도 없는…… 하찮은 여자였단 말인가?'

머리가 어지러워져 시에나는 비틀거렸다. 주위가 빙글빙글 돌고 토할 것만 같았다.

지금까지 맛보지 못한 감정이 가슴 속 깊은 곳에서 터져나와  손가락 끝까지 전기

를 맞은 듯 전율하게 만들었다. 눈시울이 뜨거워져서 울음을 참을 수가 없었다.

시에나는 휘청거리는 다리를 놀려 재빨리 아무도 없는 저택의 그늘로 뛰어들었다. 

어두컴컴한 그림자에 몸을 묻은 시에나는 입을  틀어막고 무릎을 꿇었다. 크게 벌

려진 눈에서 눈물이 하염없이 흘러나와 두 손을 적시고 드레스  위로 떨어지고 있

었다. 자신을 지탱하던 마지막 기둥도 무너졌다. 존재 자체를 거부당한 지금, 이곳

에서 울고있는 것은 과거 '시에나'라는 이름을 가졌던 아무 것도 남지 않은 껍데기

였다.

              *                       *                       *

존재의 성찰…… 키에르케고르와 루트비히 비트겐슈타인의 글을 읽어보면 이런 이
야기가 많이 나옵니다. 니힐리즘의 대표자, 니체의 글도 읽어보면 냉소의 무서움에 
대해서 섬세하게 고찰하고 있지요. 저는  개인적으로 칸트의 이성주의를 좋아하지 
않습니다. 비트겐슈타인의 '논리 철학 논고'에  의하면 언어로 표현되는 사상의 구
체화는 불가하다……라고 하지만, 인간 역시 그런게 아닐까 생각해 봅니다.

 우리가 생각하는 '나'란 무엇일까요? 에반게리온과 드래곤  라자에서는 각각의 객
체에 분산된 '나'의 집합이라고 판단하지만…… 저는 사회에 의해 구성되어 만들어
진 집합체로서의 조각모음이 '나'라고 생각합니다.  즉 인간이 인간성을 만들어 가
는 것이 아니라, 사회가 인간성을 만드는 것일런지도 모릅니다.

사회에서 규정된 룰(Rule)…… 이른바 도덕과 법칙, 그리고  예절과 또다른 질서를 
위해 만들어진 틀 속에 짜맞춰져 "좋은  사람" 혹은 "나쁜 사람"으로 지정된 규정
화에 맞추어 가는 인간 군상, 그것이 "나"가 아닐까요?

어쩌면 이런 생각을 하는 것 조차 미리  맞춰진 또 다른 틀일런지도 모릅니다. 회
의론이나 니힐리즘이라 불리는 환영받지 못하는 틀 말이에요. (^.^;;)

100회를 축하해 주신 많은 분들에게 진심을 감사를 드립니다.
앞으로도 더욱 열심히 정진하여 보다 더 나은  '불멸의 기사'가 되도록 노력하겠습
니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6267번
 제  목:불멸의 기사 - 102                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/02 13:05    읽음:382 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

102.

밤의 어스름이 짙게 깔려있다. 시에나는 크리스털  테라스에 등을 기대고 서서 밖

을 바라보고 있었다. 촛불마저 켜지 않아 테라스는 침침한 어둠으로 가득 차 있다. 

몇 시간 전까지 곁에서 자신을 걱정스레 바라보던 시녀들도 모두 돌려보내 인적의 

기척조차 없다. 그러나 그 침묵의 어둠 속에 자신을 내맡기는 것이 오히려 안심이 

되었다.

차가운 유리창의 냉기를 건너 푸른 달빛이  레이스처럼 내린 성의 광장이 보인다. 

어제, 그렇게 치열했던 전투를 치른 장소라고는  생각할 수 없을 정도로 조용하기

만 하다. 시간의 강물 아래 사람의 흔적은 그렇게 묻혀있다.  어쩌면 모든 것이 그

럴지도 모른다. 아프고 쓰라린 기억도, 즐겁고 아름다운 설렘도 시간이란 흐름아래 

있으면 빛이 바래고 퇴색한다. 그러나 지금 시에나의 가슴속에 새겨진 공허함만은 

그 흐름에 비껴있었다.

  '도망치고 싶어. 바라보고 싶지 않아, 이런 현실…….'

시에나는 입술을 지긋이 깨물었다. 더이상 나오지  않을 거라 생각했던 현실의 무

게가 허파를 짓눌러 숨조차 제대로 쉴 수  없다. 그저 생존해 있는 것으로 묻혀버

린 현실의 쓰라림이 등골을 저몄다. 내일이면 트리겐발트로 가야한다. 지금과는 다

른…… 아니, 이렇게 파묻힌  존재의 가벼움이 영원히  지속되어야 한다는 사실에 

질식할 것만 같았다. 머릿속 가득히 그녀의 외침이 퍼져나갔다.

  '도망치고 싶어!'

시에나는 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 아무도 없다. 모두가  깊은 잠에 빠져버

린 정적의 시간…… 자신을 저지할만한 아무런  기척도 보이지 않는다. 손이 부들

부들 떨려왔다. 시에나는 두려움에 얼어버린 손가락을 간신히 놀려 테라스의 창문

을 열고 아래를 내려다보았다. 저택 곳곳에는 경비를 위해 병사들이 돌아다니지만 

테라스 밖으로 통하는 광장에는 아무도 없다.  멀리성벽 위에서 순찰을 도는 병사

들의 시선 역시 성벽 밖으로  향해 있다. 즉, 광장은 유일하게  순찰의 사각지대였

다.

시에나는 드레스 자락을 허벅지까지 걷어올리고  창문틀에 올라섰다. 그리고 조심

조심 테라스를 받치는 기둥을 잡고 아래로  내려가기 시작했다. 안개가 묻어 미끄

러운 창틀을 잡기란 아주 힘들었다. 기둥은  우아한 곡면을 그리며 밖으로 불룩하

게 솟아있어 내려가는데 큰 어려움은 없었지만 손가락  마디마디가 심하게 아팠고 

단지 붙잡고 서 있는 것으로도 힘이 전부 빠져나간 것 같았다.

소리가 나지 않도록 조심스럽게 바닥에 내려서고 나서야  시에나는 안도의 한숨을 

내쉴 수가 있었다. 온몸이 땀에 젖어  한기가 느껴졌지만 이대로 움직여 성문으로 

가야 한다. 그리고 순찰을  위한 쪽문을 통해 밖으로  나가 이대로 성도로 돌아가 

숲에 숨어 조용히 살  것이다. 아무에게도 들키지 않고  조용히 숲의 어둠에 묻혀 

살 생각이었다.

  끼이이익.

문이 열리는 소리…… 단조로운 작은 소리였지만 그것은  천둥처럼 시에나의 귀를 

아프게 만든다. 시에나는 황급히 기둥의 뒤에 몸을 숨기고 저택의 입구 쪽을 바라

보았다. 망토와 두건으로 몸을 감싼 남자가 밖으로 나오고  있었다. 손에는 무언가

를 들고 주위를 경계하듯 바라보던 그는 빠른 걸음으로 성문 쪽을 향해 걸어갔다. 

푸른 달빛 사이로 그의 얼굴에서 검은 금속의 빛이 번득였다. 얀이었다.

  '알아차렸나? 나를…….'

시에나는 기둥의 그늘 속에 몸을 숨기고 조심스럽게 눈만 내밀어  소리 없이 움직

이는 얀을 바라보았다. 갑옷을  입고 있음에도 불구하고  그의 움직임에는 소리가 

없었다. 마치 시프가 달려가는 것처럼 아무런  기척이 없는 걸음으로 성문을 향해 

다가간 그는 갑자기 걸음을 멈추고 근처의 성벽에  몸을 기댔다. 앗 하는 순간 성

문의 보초 망루에서 병사들이 튀어나왔다. 그들은  천으로 빛을 죽인 등불을 들고 

성문 주변을 살펴보고는 이내  대장간 방향으로 멀리  사라졌다. 병사들이 모습을 

감추자 얀은 다시 조용한 걸음으로 성문을 향해 다가갔다.

이상한 얀의 행동에 시에나는 강한 호기심을  느꼈다. 순찰을 위한 쪽문을 조용히 

여는 그의 모습은 감옥을 탈출하려는 죄수나 다를 바 없었다. 만일 시에나가 처음

부터 보고 있지 않았다면 어둠 속에  가려진 그의 검은 망토는 알아볼  수 없었을 

것이다. 그가 쪽문으로 사라진 순간 시에나는 기둥의 그늘에서 뛰어나왔다. 그리고 

빠르게 성문으로 달려가 쪽문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다.

드라켄펠스 성의 밖은 축축했다. 시야가 잘 확보되지 않는 안개의 바다 속에 무덤

을 향해 걸어가는 시체의 움직임처럼 아스라이  얀의 어깨가 보였다. 어디론 가를 

향하는 그의 걸음은 무척 신중하고 조용했다.  시에나는 자신도 모르게 그의 뒤를 

밟기 시작했다. 진흙과 안개…… 그리고 밤의  어둠이 시에나의 흔적을 완전히 지

워주고 있었다.

우거진 잡목의 그늘과 손과 발을 베는 깔쭉깔쭉한 풀의 옆면에 간간이 베이면서도 

마치 무엇에 홀린 것처럼 얀을 따라갔다.  성안에서는 신중했던 그와는 달리 얀은 

한번도 뒤돌아보지 않았다. 하기는 누가 그의 뒤를 쫓고 있다는 것은 생각도 하지 

못할 일이다. 성벽을 지키는 병사들의 순찰 시간에 맞춰 밖으로 나오고 그들의 시

야를 벗어난 지금, 그늘진 어둠 속에서  시에나가 자신을 보고 있으리라고는 예상

하지 못했을 것이다.

구불구불하고 진득한 길을 대략 십여 분 정도 걷자 잡목이 푹  꺼지며 꽤 넓은 공

터가 나타났다. 시에나는 근처의 덤불에 몸을  숨기고 얀의 움직임을 예의 주시했

다. 공터 뒤쪽으로 쓰러져 가는 낡은 통나무집이 하나 있었다. 창문이란 창문은 모

두 나무판자로 막혀있고 지붕에는 짙은 이끼까지 끼어있는 버려진 집이었다. 얀은 

그 통나무집의 바로 앞까지  걸어가더니 뒤로 휙 돌아  주위를 다시 한번 살폈다. 

그리고 빨려 들어가는 것처럼 집안으로 들어갔다.

시에나는 될 수 있는 대로 풀이 없는 진흙을 밟으며 집을 향해 다가갔다. 달을 등

에 진 터라 조심조심 움직이는 자신의 그림자가 바닥에 늘어져 있었다. 둘둘 말린 

드레스를 허리춤까지 끌어올리고 매끈하게 드러낸 두 다리의  굴곡이 유난히 길게 

느껴졌다. 시에나는 그대로 통나무집으로 다가가 벽면을 살피기 시작했다.

생각했던 대로 낡은 집이었다. 군데군데 해져있고  통나무 틈을 박아 넣은 부드러

운 풀 이끼와 진흙은 절반쯤 떨어져나가 군데군데 구멍이 나 있었다. 시에나는 집 

옆으로 돌아 판자로 막힌 창문의 틈을 찾았다. 창틀과 맞붙는 곳에 얼기설기 덧대

어진 판자 사이로 작은 틈이 나 있었다. 희미하게 안에서 새어나오는 불빛을 느끼

며 시에나는 눈을 그곳에 가져다 대었다.

통나무집 안은 어두웠다. 집 가운데에 놓인 탁자의 위에 천이 씌워진 랜턴이 엷은 

빛을 내뿜고 그 옆에 얀이 두건을 벗은 채  서 있었다. 그는 탁자 위에 가져온 물

건을 올려놓고는 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "먹지 않으면 안돼. 굶어 죽고 싶은 건가."

얀은 고개를 들어 방  한쪽을 바라보았다. 지금 있는  곳에서는 그 방향이 제대로 

보이지 않아 시에나는 눈을 떼고 반대쪽의 판자에 난 옹이구멍을  찾아 다시 눈을 

들이댔다. 그리고 갑자기 터져 나오려는 비명을 가까스로 억제하며 입을 틀어막았

다.

일그러진 얼굴……아스라한 어둠 속에서 고개를 모로 돌린  붉으죽죽한 상처에 덮

이고 불에 일그러진 얼굴이 노란 눈으로 얀을 바라보고 있었다. 무덤에서 갓 일어

난 듯한 기괴한 얼굴을 가진 그…… 아니, 그녀는 쉬어버린 메스꺼운 목소리로 낮

은 탄식을 흘렸다.

브라다만테였다. 그녀는 살아있던 것이었다.

              *                       *                       *

자아, 어떻게 생각하셨나요? 브라다만테, 얀……일단  두 사람은 살았습니다. 베르
하르텐은 아직 모르겠군요. ^.^

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6288번
 제  목:불멸의 기사 - 103                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/03 00:44    읽음:617 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

103.

벽에 머리를 기댄 그녀는 입을 벌려 숨만 내쉴 뿐 아무런 반응도 없어 보였다. 불

에 일그러진 얼굴을 감출 생각도 하지 않았고 찢어진 드레스  틈으로 다리가 드러

나 있어도 전혀 신경 쓰지 않는다. 영혼이 빠져나간 빈 껍데기를 다루듯이 브라다

만테는 침묵을 유지하고 있었다.

얀은 성에서 가져온 보따리를 풀었다. 물이나  포도주로 생각되는 마개가 달린 작

은 병과 부드러운 빵, 여러 가지 자질구레한 것들과 묵직한 주머니가 안에 들어가 

있었다. 손이 스칠 때마다 쩔그럭거리는 무거운 소리를 내는 것을 보아 아마도 돈

이나 금은붙이로 보인다. 그리고 나머지 하나는 검은 가면이었다. 두 눈이 있는 곳

만 빠끔히 열려있는 검은 철가면…… 머리를 감싸는 두건까지 달려있는 그의 가면

이었다. 얀은 가면을 꺼내 탁자 위에 올려놓고 작은 병과 빵을 들어 브라다만테에

게 다가갔다. 그러나 브라다만테는  아무런 반응도 보이지 않았다.  자신의 눈앞에 

내려진 음식을 멍하니 내려다보며 입술만 달싹였다. 끈이 잘려나간 인형처럼 그녀

는 어떤 자극에도 반응하지 않았다.

얀은 인형처럼 늘어진 브라다만테를 묵묵히 지켜보고 있었다. 그녀가 기대고 앉아

있는 나무 침대의 귀퉁이에 걸터앉아 반응을 보일 때까지 조용히  시간을 두고 기

다렸다. 하지만 상당한 시간이 지났어도 브라다만테는 음식에 손을 뻗지 않았다.

  "죽는다니까!"

얀은 버럭 고함을 지르고 빵을 집어들었다.  그리고 거칠게 브라다만테의 입을 벌

리고 빵을 쑤셔 넣었다. 우악스러울 만큼 난폭한 동작이었지만 브라다만테는 비명 

한번 지르지 않았다. 그저 시선을 아래로 떨군 채 입안에 들어오는 것을 무감각하

게 받아들이고 있었다. 입안이 빵으로 가득 차자  얀은 병을 들어 그녀의 입에 갖

다대고 안에 든 것을 흘려 넣었다.  상큼한 냄새가 시에나에게까지 밀려오는 것이 

최상급 포도주인 듯 했다. 포도주는 빵을 녹이며 입안을  채웠다. 그러나 브라다만

테는 끝까지 빵과 포도주를 삼키지 않았다.  어느 정도 들어가던 포도주는 입가를 

넘어 아래로 흘러 넘치고 있었다.

얀은 포도주 병을 바닥에 놓고 손으로 그녀의 턱을 움직였다. 기계적으로 상하 작

용을 할 때마다 포도주가 조금씩 옆으로 흘러나와 손을 적셨지만  그는 개의치 않

았다. 하지만 아무리 빵을 씹는다 하더라도  삼키지 않는다면 아무런 소용이 없었

다.

  "삼켜! 먹어! 살아남으란 말이야!"

얀은 브라다만테의 어깨를 붙잡고 흔들었다. 그러나 브라다만테는 멍한 시선을 던

질 뿐 반응하지 않았다.  부드득 하고 이를 가는  소리가 들리는가 하더니 갑자기 

얀은 가면을 벗어 던졌다. 그것은 순식간의 일이었다. 흐린  등불의 일렁임에 방안

은 어둠으로 덮이고 얀의 입술이 브라다만테의 입술에 교차되었다.

  '…….'

시에나는 눈을 크게 떴지만  구멍을 통해서는 얀의 얼굴을  볼 수 없었다. 집안은 

쥐죽은듯한 침묵에 싸였고 고개를 튼 얀의 머리에서 머리카락이 흘러내렸다. 황금

을 제련해 길게 뽑아낸 듯한 아름다운 금발이 속박을 떨치고  아래로 내려와 있었

다. 지금까지 보지 못했던 그의 머리카락을 처음 보는 순간이었다. 

그러나 브라다만테는 여전히 아무런 반응도 보이지  않았다. 두 팔과 다리를 길게 

늘어트리고 얀의 입술을 그대로 받아들이고 있었다. 그녀의 목이 울렁거리며 입안

에 들었던 음식이 넘어가는 것이 보였다. 입을 맞대고 억지로 음식을 집어넣은 것

이다. 숨을 다섯 번 내쉴  시간동안 유지되던 정적이 깨졌다. 얀이  뒤로 물러나며 

털썩 주저앉았다. 거칠게 숨을 몰아쉬며 어깨를  늘어트린 그의 모습은 평소의 오

만하리 만치 당당했던 그가 아니었다. 시에나가  있는 곳에서는 그의 얼굴이 보이

지 않았다. 그저 길게  늘어진 그의 머리카락과 하얀  귀가 어둠 속에서 희미하게 

떠올라 있을 뿐이었다.

  "살아야 해. 죽으면…… 아무 소용이 없어."

얀은 조그맣게 중얼거렸다. 아주 미약하지만…… 그 목소리는 평소의 걸걸한 쉬어

터진 목소리가 아니었다. 거칠기는 하지만 분명  부드러운 기분 좋은 울림을 가지

는 다른 목소리였다.

얀이 뒤로 물러나 창문에 몸을 기댔다.  공교롭게도 시에나가 숨어 바라보는 창문

을 가려버려 이제는 안을 들여다 볼 수  없었다. 시에나는 눈을 떼고 구부러진 허

리를 똑바로 폈다. 시야를 가리는 얇은 나무판자 너머에 그가 있다.

  "제발…… 제발 정신차려. 너 만이 인생의 쓴맛을 본 게 아니야. 이 정도는 아무 

   것도 아니라고, 이 정도는."

얀은 길게 한숨을 내쉬었다. 모든 것이  바닥으로 추락시켜버릴 듯한 처연한 탄식

이었다. 그리고 침묵, 아슬아슬하게 이어지던 침묵은 나지막이 가라앉은 그의 목소

리에 의해 깨졌다.

  "모두에게 버림받은 아이가 있다. 내 눈앞에서 죽은…… 최초의 희생자였어."

  "……."

  "아이는 온전한 모습이 아니었어. 눈을 덮은 것은 붉은 피막, 몇 년이 지나도 사

   라지지 않는 세상과의 경계선을 사이에 두고 아무에게도 환영받지 못한 아이는 

   지하감옥처럼 차가운 돌 방에 어머니와 함께 갇혔지. 손에 익숙한 몇 조각의 나

   무토막과 하루에 한번씩 하늘을 향해 비명을 질러대는 어머니만이 유일한 동료

   였다. 어머니는…… 어머니는 마녀였어."

시에나는 그 한마디에 숨을 들이켰다. 푸른 달빛이 내리는 가운데 창문 너머로 달

라진 그의 목소리가 이어졌다.

  "아이는 자장가 대신 어머니가 토하는 수많은 저주를 듣고 자랐다. 세상에 대한 

   저주, 사람에 대한 저주, 자신을 배반한 모든 사람들에 대한 저주. 하지만 그 중

   에서도 어머니가 가장 저주했던 사람은 바로 아이의 아버지였어. 어머니는 밤마

   다 아이를 끌어안고 그 귓가에 끊임없이 속삭였지.

     '살아남아라. 어떻게든 살아남아라. 그 사람은 너를 죽이지 못할 것이다. 그리

     고 끝까지 살아남아서…… 그의  등에 칼을 꽂아 척추를 뜯어내거라. 믿음을 

     저버린 자에게 영원한 고통을 선사해라.'

    아무 것도 알지 못하는 아이에게 어머니는 증오와 멸시 그리고 냉소를 가르쳤

   어. 하지만 아이는 그게 싫었지. 자신을 둘러싼 모든 것들이 싫었어. 한 달에 한

   번 찾아와 무슨 뜻인지도 모르는  말로 기도문을 외워대는  성직자란 사람들도 

   싫었고 자신에게 던져지는 벌레와도 같은 시선을 감당하기도 싫었다. 아이는 모

   든 것에서 벗어나고 싶었지. 그래서…… 자신을 향해 손을 내민 사람에게 달려

   들어 그의 손가락을 물어뜯었다. 영원히 반복되는 시간에 끝을 맺기 위해 발악

   을 했던 것이었지. 하지만 결과는 전혀 다르게 다가왔다. 벌을  받은 것은 자신

   이 아니라 어머니였어.

    사람들에 의해 어머니는 끌려나갔고 일주일이란 시간동안 아이는 문틈을 통해 

   들려오는 어머니의 처참한 비명소리를 듣고 있어야 했다.  그것도 혼자서. 아직 

   일곱 살도 되지 않은 아이에게는 너무 가혹한 시련이었지. 침대 밑에 쭈그리고 

   앉아 부들부들 떨고 음식도 먹지 못한 채 공포에 젖었다. 하지만 어머니를 걱정

   하지는 않았어. 아이가 생각한 것은 오로지 자기  자신뿐이었다. 마음속 언저리

   에는 대신 어머니가 끌려나갔다는 사실에 안도하고 있었지. 그리고 그렇게 안도

   하는 자신을 저주했다. 최악이었어.  인정하고 싶지 않았지만  역시 자신은…… 

   악마의 배설물이었던 거야."

힘없이 터트리는 얀의 웃음이 주위를 싸늘하게 식혀버렸다.

  "일주일이 되던 날, 어머니는 돌아왔지. 예전의  대단했던 기세는 모두 사라지고 

   순한 양이 되어서. 아이의 손가락 끝에 닿는 것은 미끌미끌하고 비린내 나는 피

   고름이었어. 그러나 어머니는 고통으로 몸부림치면서도 아이를 끌어안고 머리를 

   쓰다듬어 주었다. 오랜 고문에 제대로 눕지도 못하면서 자신을 그렇게 고통 속

   에 던져 넣은 아들을 끝까지 사랑했지. 죽음과 저주만을 말하던 어머니의 애정

   을 가까이 느낀 것은 처음이었어. 아이는 마음 속 깊이  울음을 터트렸지. 다음

   부터는 어머니를 아프게 하지 않겠다고  맹세했다. 하지만 아이는 얼마 지나지 

   않아 어머니를 잃었어. 화형 당하신 거지. 아이의 행동이 빌미가 되어 미루어졌

   던 처형이 앞당겨진 거야. 처형을  위해 끌려가던 날까지 어머니는 필사적으로 

   아이를 지키려 했다. 마지막 그 순간까지 아이를 걱정하며 귀에 대고 속삭여 주

   었어.

     '모든 것을 잊어라. 그리고 멀리 떠나.  아무도 모르는 곳에서 혼자 살아가거

     라. 누구든 믿지 말고 혼자서…… 혼자서 살아야 해.'

    난생처음 아버지의 목소리를 들었지. 그는 어머니가  죽도록 내버려두었다. 탄

   식이나 슬픈 위로도 없이 명령했지. 처형해! 라고.  아이는 혼자 남겨졌고 어느 

   순간 어머니가 죽었다는 것을 깨달았다.  결국 아이는 어머니를 자신의 손으로 

   죽인 거였어."

  "……."

  "어머니의 죽음으로 아이는 자유를 얻었다. 감옥에서 풀려나 새로운 감옥으로 안

   내되고 수술을 받아 시력도 되찾았지. 예전 감옥과 다를 바 없지만 더이상 고문

   과도 같았던 기도를 들려주는 성직자는 찾아오지 않았다. 아이는 맹세했어.

     '나가지 않겠어. 상관하지도 않아. 엄마가 말한 대로 살아남아서, 끝까지 살아

     남아서 어른이 되면 밖으로 나갈 꺼야. 숲으로 들어가 조용히 살면서 류트와 

     하프를 연주하는 시인이 되겠어. 엄마에게 들려줄 노래를 부를 꺼야.'

    그러나…… 다른 사람이 감옥에 들어오면서 그 맹세는 깨져버렸지. 그는 자기

   를 '형'이라 부르게 하고 감옥에서 꺼내주었다. 어머니를 제외하고 처음으로 자

   신에게 잘 대해준 그를 아이는 좋아하고 따랐지. 형처럼 되고  싶었어. 모든 사

   람들에게 인정받고 사랑 받고 무슨 일을 하더라도 칭찬 받는 형을 존경했지. 하

   지만 아이가 그를 '형'이라 부를수록 두 사람의 거리는 너무나도 확실하게 느껴

   졌어. 아이는 악마의 배설물이고 형은…… 마그스를 섬기는 성기사의 아들이었

   으니까. 둘은 너무나도 달랐다. 아이는 두 번째로 자신을 저주했어. 자신을 이렇

   게 만든 사람, 아버지를 증오했고 어릴 때부터 들어온 어머니의 저주가 영혼을 

   얼려버렸지. 아버지를 처단하고 싶었지만 그것은 어디까지나 망상에 지나지 않

   아. 아이는 성밖으로는 나가지도 못하는 현실에 절망할 수밖에 없었어.

    그래서 아이는 죽음을 택했지. 자신이 살던  감옥에 나무와 썩은 돼지를 집어

   넣고 문을 잠궈버린채 침대에 누워 불을 질렀다. 마지막으로 '형'에게 자신의 이

   야기를 전해주고 말이야. '형'은 아이의 바램을 이어받았다. 타오르는 아이의 메

   케한 냄새를 흡입하면서."

얀의 긴 이야기는 끝난 순간 집은 다시  조용해졌다. 무어라고 말할 수 없는 강한 

여운이 남아 시에나는 손가락 하나 까딱할  수도 없었다. 얀은 나지막한 목소리로 

중얼거렸다.

  "하지만 나는 잘못된 선택이었다고 생각해. 죽지 않고 맹세했던 대로 그렇게 살

   아갔다면…… 아이는 지금쯤 어른이 되어 자신이 원하는 바램을 성취했을 거야. 

   아무도 아이에게 강요하지 않았으니까. 스스로 되돌릴 수 없는 잘못된 길을 간 

   거다."

  "……강요한 거예요."

미약하지만 브라다만테의 목소리가 들렸다. 시에나는 황급히 구멍에 눈을 갖다 대

었다. 얀의 등에 절반쯤 가려 완전히 보이지는 않았지만 그녀는 침대에서 등을 일

으키고 있었다. 인형이 살아나는 것처럼 힘없이 몸을 움직이고 있었다.

  "선택은 없었습니다. 아이의 마음이 되지 않으면  누구도 이해하지 못해요, 그런 

   것은."

  "……당신은 이해할 수 있나?"

  "누구도 하지 못합니다. 당신은 틀렸어요."

브라다만테는 축 늘어트린 어깨를 천천히 펴고  길게 한숨을 내쉬었다. 그리고 호

박색의 노란 눈을 들어 얀을 똑바로 응시했다.

  "누구도 자신의 결정에 자유로울 수는 없어요. 타의에 의해 밀려나 끌어 맞춰지

   는 것이 세상이고 그 안에 살아가는 당신이나 나 그리고 베른까지도 마찬가지. 

   죽음은 아마도 그가 몰려버린 현실에 대한 최후의 탈출구였는지도 모릅니다. 나

   는 그의 결정까지 사랑할 수는 없지만…… 그가 베른이기  때문에 받아들일 수

   밖에 없어요. 강요가 아닌 강요, 스스로 선택하는 강요예요."

브라다만테는 손을 들어 이마 위에 흘러내린  머리카락을 쓸어 올렸다. 등불 아래 

일그러진 그녀의 왼쪽 얼굴이 그늘졌지만 더이상  기괴해 보이지 않았다. 단지 보

기에 좋지 않을 뿐, 그 얼굴 역시 브라다만테의 하나였기  때문이다. 얀은 다시 본

래의 탁하고 쉬어버린 목소리로 돌아와 입을 열었다.

  "성으로 돌아갈 텐가? 가겠다면 안내해 줄께."

  "이젠 돌아가고 싶지 않아요."

  "그렇다면 아델라인으로 가도록 해. 내 가면을 가져가면 성주를 만날 수 있을 테

   니 그의 안내를 받아 지스카드 영지로 가면 살만한 곳을 마련해 줄 거야. 쓸만

   한 의사도 있으니 얼굴도 치료받도록 해. 그 의사라면 너를 본래대로 되돌릴 수 

   있을 거다."

  "호의는 감사합니다만…… 저는 따로 가고싶은 곳은 있습니다."

  "……그런가. 만일을 위해 돈과 가면을 두고 가겠다. 좋을 대로 해."

얀은 손을 들어 두건을 다시 눌러썼다. 그리고 편안한 걸음으로 문을 향해 걸어갔

다. 그때였다.

  타앙!

갑자기 들린 소리에 시에나와 얀은 깜짝 놀랐다. 브라다만테가 침대 위에 놓인 병

을 벽에 부딪혀 깨트린 것이었다. 붉은 포도주가 사방으로 튀고 그녀는 병의 조각

을 들어 주저하지 않고 목을 찔러버렸다.

피가 솟구친다. 시에나는 눈을 크게 뜨고 천천히 무너지는 브라다만테를 바라보았

다. 날카로운 병의 조각을 목에 박고 희미한 미소를 머금은 채로 그녀는 침대에서 

떨어졌다.

  "브라다만테!"

얀은 황급히 달려와 브라다만테를  안아들었다. 그러나 바닥은  이미 그녀의 피로 

흥건하게 젖어있었다. 얀은 손으로 분수처럼 솟구치는 피를 막아보려 했지만 손가

락 사이를 헤치고 피는  계속 흘러나왔다. 얀은 어쩔  줄 모르며 당황한 목소리로 

소리쳤다.

  "제기랄! 죽지 말라고 했잖아!  살아남아서…… 모두에게 보란 듯이  살아남아야 

   하잖아! 살아있는 것이 곧 복수란 말이야!"

입을 벌려 말을 하려 하자 응어리진  핏덩이가 목구멍에서 토해져 나왔다. 브라다

만테는 심하게 각혈을 하더니 이내 몸을 부들부들 떨었다. 그녀는 떨리는 손을 내

밀어 얀의 가면을 쓰다듬었다.

  "복수 따위…… 싫어."

  "브라다만테!"

  "그가 있는…… 곳으로…… 갈 테야. 아무도…… 방해 않는…… 곳에서…… 영원

   히…… 함께……."

  "……."

  "미……안."

브라다만테의 손이 떨어졌다. 얀의 품에 안긴 채 그녀의 몸은 떨림을 멈췄다. 그리

고 긴 침묵…… 모든 것이 정지해버린 것처럼 긴 침묵만이 이어졌다.

얀은 그녀의 가슴에 고개를 묻었다. 꿈틀거리는 어깨는 끊임없이 흔들거리고 있었

다. 짐승의 비명소리와 같은 신음이 그의 입에서 흘러나오고 얀은 주먹을 들어 바

닥을 후려쳤다. 한 번, 두 번…… 상처 입은 야수처럼  치밀어 오르는 신음을 흘리

며 그는 미친 듯이 주먹을 휘둘렀다.  건틀릿이 우그러지고 피가 튀어나왔지만 그

는 멈추지 않았다. 브라다만테의 죽음을 납득할 수 없는 마음이 풀릴 때까지 그는 

그렇게 자신을 학대하며 절망의 몸짓을 토해내고 있었다.

              *                       *                       *

드라켄펠스 이벤트는 104 화로 끝납니다. 예상보다 조금 길어졌네요. 쩝.
3권의 끝은 아마도 104화나 105화가 될거에요.

처음에 공지해 드렸던 대로 8월 7일에 연재분을 삭제합니다.
주의해 주시길.

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평해주신 분들께  감사드립니다. 여러분들의 비평을  들을 때마다 "아아, 
       내가 이렇게 미숙하구나."라는 것을 느끼게 됩니다. '불멸의 기사' 1부는 전 
       4 권으로 끝을 맺지만 제 2 부는 더욱 좋은 모습으로 다가설 수 있도록 약
       속드리겠습니다.(꼭 종료 후기 쓰는것 같네. 이상타…… 아직도 한달이나 남
       았는데. ^.^;;)

추신 2 : 제 1 부. 중세(中世)에 이어 제  2 부. 근세(近世)편 플롯을 슬슬 짜 두어
         야 겠습니다. 아마도 '스피릿 스워드'의  플롯을 활용하리라 생각이 드네
         요. 시대는 절대왕정 후반기 시절, 그러니까 17세기에서 18세기네요. 산업
         혁명과 프로테스탄트, 인간의 이성과 신의 세력이 교차하는 환란기 입니
         다. 결말은 이미 알고 계신대로 인간의  이성이 이기게 되지만…… 과연 
         그것이 좋은 결말인지는 지금도 확신하지 못해요. ^.^(우리의 귀여운 레조 
         군을 만나게 되실 겁니다. 아아, 이름을 바꿔야 겠네요. 레조 하면 슬레이
         어즈가 생각나는 관계로. 그냥 리넨으로 부를까 생각중입니다.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6292번
 제  목:불멸의 기사 - 104                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/03 11:58    읽음:171 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

104.
문이 열린다. 단단하게 닫힌 드라켄펠스 성의 도개교가 내려지고 도르래를 돌리는 
병사의 손에 의해 방호벽이 서서히 치워진다.  성문을 통해 들어오는 황금빛의 햇
살이 늘어선 행렬을 밝히고 마차에 탄 시에나의 눈을 자극하고 있다.
모든 것은 평소와 다를 바 없다. 다만 선두에 선  사람이 보르크마이어가 아닌, 드
라켄펠스 성에서 내준 안내인이라는 것만이 틀릴 뿐이다. 새로이 리빌퍼그본 백작
을 성주로 맞은 성은 침울한 분위기에 휩싸여 있다.
  "선두 정렬, 제자리에! 늪을 가로질러 트리겐발트로 향한다. 전원 속보!"
쉬어터진 특유의 목소리로 얀이  외쳤다. 부러진 왼팔을  부목으로 묶고 오른손을 
붕대로 감싼 모습이지만 변함없는 그의 목소리에 블러디  가디언의 병사들은 바짝 
긴장하고 있었다. 마차의 바로 옆에는 시프가 말의 고삐를 잡은 채 빠른 눈썰미로 
마차의 곳곳을 살펴가고 있다. 꼼꼼하기 그지없는 그녀의 자세가 엿보이는 순간이
었다.
  "출발하라!"
마부의 채찍이 휘둘러지자 마차가 움직였다. 광장에 모인 우울한 표정의 드라켄펠
스 영지 사람들의 시선을 뒤로하고 도개교를  건너 성을 빠져나갔다. 시에나는 고
개를 돌려 점차 멀어져 가는 드라켄펠스  성의 우아한 모습을 지켜보았다. 좌우로 
흔들리는 마차의 흔들림에 따라 배 모양의 드라켄펠스 성은 위태로운 풍랑을 만난 
것처럼 움직여 보인다. 성문 위의 망루에 망토와  깃털 달린 모자를 쓰고 한껏 멋
을 낸 리빌퍼그본이 손을 흔들고 있다. 그는 만면에 웃음을 지으며 시에나의 마차
를 향해 감사의 뜻을 표한다. 그리 오래되지는 않았지만  잊고있던 감정, 혐오라는 
것이 다시 마음속에 떠오른다.  그러나 예전처럼 구토를  해댈 정도로 심각하지는 
않았다. 아무 것도 모르는 순진했을 때와 지금은 상황이 다르다. 진흙탕이 담긴 길
을 헤쳐 가면 자신도  모르게 흙이 튀어 몸을  더럽히고, 끝내는 그것이 당연하게 
여겨지듯이 점차 타성 화된다. 너무나도 익숙해져 가는 자신은 리빌퍼그본과 다를 
바 없었지만 시에나는 그래도 입가에 작은 미소를 머금을 수 있었다.
브라다만테의 죽음. 그것은 하나의 변화를 가져다주었다. 모든 이야기를 듣고 그녀
의 마음에 공감을 할 수 있었지만 선택까지  인정할 수는 없었다. 얀의 생각도 공
감을 하지만 선택까지 인정하지 않는다.  베르하르텐의 마음을 이해하지만 선택을 
받아들일 수는 없다. 모두의 이야기는 나름대로의 설득력을 가지고 자신의 마음을 
움직였다. 그러나 그 어느 것도  자신의 것은 되지 않는다. 모두  비슷하지만 서로 
다른…… 마치 마차의 바퀴에 튀어  날아오르는 자갈이 어디로 향할지  예상할 수 
없는 것처럼 사람의 마음과 신념,  그리고 삶은 다르기 마련이다. 어느  한 사람의 
생각을 그대로 받아들일 수는 없다.
분명 자신은 약하고 이기적이고 시기심 많으며 자기 자신조차 잃어버린 거짓의 모
습일는지도 모른다. 그러나 이 모습 그대로 좋을 수도 있다. 디란트가 스스로 인간
을 버리고 늑대라는 거짓된 모습을 자신으로 받아들였듯이  시에나도 현재의 모습
을 인정하기로 했다.  이것은 하나의 가능성이다.  사람이 가지는 수만  수천의 모
습…… 브라다만테가 말한 대로 타인에  의해 끌어 맞춰지고 세상에  의해 몰려진 
자의적인 강요지만 그것 역시 자신이 가지는 또 하나의 가능성이라는 점은 변하지 
않는다.
사람이 길을 선택함에 있어 수십 수백 가지의 방법이 있고 어느 한 길만을 선택할 
필요가 없듯이, 자신의 모습 역시 있는 그대로를 지켜볼 것이다. 그것이 설령 세파
에 휩쓸려 부서져버리는 궁정 귀부인이든 만인의 추앙을  받는 대현자 아르카디아 
같은 것이든. 하지만 그것은 궁정 귀부인과 아르카디아의 모습이지 시에나의 모습
은 아니다. '자신'은 이렇게 따사로운 햇살을  받으며 늪지의 공기를 기분 좋게 흡
입하고 있다. 이른바 자신은  '살아있는' 것이다. 현재에 존재하는  것은 '자신'이며 
그것은 귀부인도 아르카디아도 아니다.
시에나 K. 카라얀. 성도 카라얀의 공주이자  정치적 밀약에 의해 팔려 가는 '물건'
으로서의 존재. 란슬롯 루벤후트의 약혼자이자 휴전의 상징. 그러나 이것만이 시에
나 자신의 모습은 아니다. 그 외에도  레이놀드 영지 사건을 헤쳐간 추적자로서의 
모습과 얀을 깎아 내리기 위한 음모가로서의 자신 역시 존재한다. 비록 상황에 의
해 자의적으로 강요되어지고 움직일 수 없는 선택에 의한 것이라고는  해도 그 역
시 자신의 일명이며 또한 가능성…… 전체가 아닌 부분의 단편인 것이다.
  '스스로를 찾아야 해.'
이미 잃어버린 것을 되찾기란 긴 시간이  필요할지 모른다. 하지만 공연히 걱정하
거나 괴로워하지는 않기로 했다. 자신이 세상에 쓸모가 있든 없든 숨을 쉬고 존재
하는 한, '자신'은 '자신'의 것이다. 세상이란 거울에  비춰지는 단편적인 모습에 울
고 웃고 괴로워할 필요가 없다. 그 끝이 어떻게 다가올지는 모른다. 하지만 그것은 
나름대로 재미있지 않을까? 미래를 알고 있다면…… 현재를 살아가는 의미를 잃을
지도 모른다.
시에나는 손을 내밀어 머리 위를 가린  마차의 덮개를 젖혀버렸다. 따사로운 햇살
이 머리 위에 직접 내리쬐고 자신의 모든 모습이 밖으로 드러난 것처럼 느껴졌다. 
지금 이 순간, 이 마차에 앉아 햇빛을 쪼이며 트리겐발트로 향하는 사람은 성도의 
공주 시에나가 아니라 그냥 시에나였다.
  "나이트, 화재입니다."
시프의 목소리가 시에나의 주의를  끌었다. 시에나는 눈을  들어 시프가 가리키는 
방향을 바라보았다. 과연 검은 연기가 잡목  숲 언저리에 무럭무럭 피어오르고 있
었다. 트리겐발트로 향하는 큰 길이 아닌 약간 멀리 떨어진 지점이다. 일정에 아무
런 지장을 보일 것 같지는 않아 보였다. 얀은 고개를 들어 그 방향을 바라보며 말
을 꺼냈다.
  "늪지 방향이군. 우리가 상관할 바 아니다."
  "불이 커진다면 숲을 태우게 될 텐데 드라켄펠스에  경고해 주지 않아도 되겠습
   니까?"
  "저 정도의 연기라면 스스로 알아보겠지. 우리에겐 현재 그럴 시간이……."
얀은 말을 하다 말고 무엇에 홀린 듯  그곳을 노려보았다. 동그랗게 떠진 눈이 그
의 놀라움을 말해주고 있었다. 얀은 으드득 소리가 나게 이를 갈더니 큰 목소리로 
소리쳤다.
  "이대로 가라! 나는 저 불을 보고 따라 붙겠다!"
얀은 말을 조정해 마차 옆을 지나 앞으로  달리려 했다. 그러나 마차에 가려 그리 
빨리 지나치지는 못했다. 시에나는 무언가 마음에  걸리는 점이 있다는 것을 알아
차렸다. 가슴이 두근두근하고 왠지 지나치면 안될 듯한 느낌이 들었다.
시에나는 갑자기 자리를 박차고 일어나 마차를 스쳐 지나가는 얀의  말 위에 올라
탔다. 갑작스레 불어난 무게에 당황한 얀의  말이 발을 휘저으며 비틀거리더니 이
내 쏜살같이 앞으로 뛰쳐나갔다.
  "공주님!"
놀란 사람들의 목소리를 뒤로하고 시에나는 얀의  허리를 꽉 껴안았다. 절대로 떨
어지지 않겠다는 의지 같은 것이었다. 차가운  갑옷의 느낌을 그대로 느끼며 시에
나는 귀를 멍하게 만들 정도로 큰 얀의 목소리를 들었다.
  "이게 뭐하는 짓입니까! 어서 내리십시오!"
  "싫어요, 나는 저 곳에 꼭 가고 싶어요!"
  "……제기랄!"
얀은 점차 멀어지는 마차의  행렬과 솟아오르는 연기를  번갈아 바라보았다. 잠시 
선택의 기로에 놓인 그는 결국 말의 옆구리를 걷어차며 연기를 향해 달렸다. 좌우
로 스쳐 지나가는 잡목의 그림자와 빠르게 사라지는 주위의 풍경을 바라보며 시에
나는 입술을 깨물었다. 검은 연기…… 그 방향은 드라켄펠스에서 자신이 유일하게 
알고있는 한 장소가 있는 곳이었다. 얼마 달리지 않아 눈앞이 트이며 야트막한 공
터가 나타났다. 노란 히드 꽃이 가시와 함께 만발한 이곳의 풍경은 낯설었지만 그 
구석에 자리한 건물은 눈에 익은 것이었다.  시에나와 얀은 멍한 눈으로 타오르는 
통나무집을 바라보았다. 거센 불길…… 모든 것을 집어삼키려는 듯 맹렬히 타오르
는 불길은 주위의 잡목을  태우며 점차 그 세력을  넓혀가고 있었다. 바닥의 히드 
풀과 잡초를 태우며 도저히 접근할  수 없을 정도의 열기를  뿜어내는 통나무집의 
앞에는 누군가가 쓰러져 있었다. 멍한 시선을 하늘에 두고 꽉 그러쥔 칼자루를 잡
은 그는 집으로 통하는 계단에 길게 누워  자신의 배에 검을 꽂은 상태였다. 혀를 
날름거리는 불길에 몸을 태우며  하늘을 쳐다보는 그……  베르하르텐의 얼굴에는 
기괴할 정도로 평온한 미소가 서려 있었다.
커다란 소리를 내며 통나무집이 쓰러진다. 그 안에 누워있을 브라다만테의 시신을 
태우고 밖에서 그녀를 지키려는  듯 무릎꿇은 베르하르텐의  몸을 덮는다. 멈추지 
않는 불길은 두 사람을 감싸고 그들의  육신을 하늘로 올려보내고 있었다. 그녀가 
원하던 대로…… 또는 그가 원하던 대로 두 사람은 하나가 되어 공기 중으로 말려 
올라갔다.
허리를 감싸안은 시에나의 팔을 통해 얀의  떨림이 그대로 느껴진다. 그의 오른손
은 꽉 쥐어져 있고 우그러진 건틀릿의 틈으로 붉은 피가 떨어졌다. 아무에게도 말
할 수 없는 시간…… 그의 마음속에 감춰진 또 하나의  단편을 바라보며 시에나는 
눈을 감았다.
타오르는 불길은 하늘을 향해  춤추듯 말려 올라갔다. 누구에게도  알려지지 않은, 
은밀한 비밀을 간직하고 서로를 향한 마음에 충실했던 두 사람의 모습처럼 구속을 
떨치고 솟아오른 두 줄기의 불길은 허공에서  하나로 얽혔다. 그리고 맹렬한 몸짓
으로 푸른 하늘을 향해 날아올랐다. 완전한 자유를 향해.

              *                       *                       *

드라켄펠스 이벤트 끄으읏!!!! 우와아~~ 힘들었당 ^^

좋은 하루 되시구요…… 다음 화는 루벤후트의  이야기가 될 겁니다. 그리 길지는 
않지만 상당한 급진전을 이룰 것이라 생각됩니다.

여러분, 제 4 권을 기대해 주세요.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6299번
 제  목:불멸의 기사 - 105(3권 끝.)                                  
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/03 15:05    읽음:613 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

105.

다각거리는 말의 발굽소리를 들으며 시에나는 시야를 건너  스쳐 지나가는 풍경을 

바라보았다. 용천수가 솟아오르는 늪을  지나고 자갈과 활석이  골고루 깔린 길을 

지나자 길을 걷는 여행자와 수레를 끄는 상인들의 모습이 하나  둘씩 눈에 들어오

기 시작했다. 아직 마차의 행렬을 따라잡지는 못했다. 시프가 남긴 흔적을 따라 네 

시간 정도를 맹렬히 달려왔지만 상당히 빠른 속도로 가버린 탓에 마차는 그림자조

차 보이지 않았다. 처음에 내린 명령, 속보(速步)를 충실히 지킨 것이다.

안장 위는 상당히 좁아서 시에나는 얀에게 딱 달라붙어 있다시피  길을 가고 있었

다. 나무처럼 뻣뻣한 갑옷의 냉기를 느끼며 가는 느낌도 그리 나쁘지는 않았다. 오

히려 마차에 앉아 권태로움을 이기는 것보다는 상당히 스릴 있고 재미있는 여행길

이었다.

  '이럴 줄 알았다면 처음부터 말을 타고 가는 건데.'

시에나는 두 발을 가지런히 한쪽에 모은 채 호기심 어린  시선을 자신을 바라보는 

사람들을 물끄러미 바라보았다. 성도 카라얀과는 달리 그들은 시에나나 얀의 얼굴

을 알지 못한다. 그저 검은 가면을 쓴 기사와  그 기사의 뒤에 바싹 붙여 함께 말

을 타고 가는 한 여인으로 볼 것이다.  아무런 기대도 두려움도 가지지 않은 투명

한 시선을 받는 것은 상당히 기분이 좋았다. 지금까지 느끼지 못했던 새로운 자유

로움이었다.

가볍게 콧소리를 흥얼거리며 시에나는 그린 엘프의 노래를 불렀다.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
숲의 아가씨 그린 엘프가 남자를 만나네.
듬직한 어깨에 빛나는 도끼, 나무를 베는 나무꾼 청년.
딱딱 소리 맞춰 콧노래를 부르는 블렌트의 모습에 마음을 빼앗겼네.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
나무꾼 청년 블렌트가 가슴앓이를 하네.
연푸른 킬트를 입은 황금빛 머리카락, 숲의 아가씨 그린 엘프를 사모하네.
그늘 사이로 반짝거리는 초록빛 눈동자에 마음을 빼앗겼네.

나무를 베는 자와 나무를 지키는 자.
다가설 수 없는 연인은 말도 건네지 못하고
블렌트는 나무만 베고 그린 엘프는 눈물만 흘리네.

짓궂은 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
잔인한 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
하이야! 헤호! 헤호! 헤호! 저주를 걸어라.

이 노래를 부르면 시에나는  브라다만테와 베르하르텐을 바로  떠올릴 수 있었다. 

앞으로 그들을 잊는 일은 없을 것이다. 자신이  이 노래를 기억하고 있는 한 그들

은 영원히 마음속에서 시에나를 지켜보고 있으리라는 확신이 있었다. 애절한 그들

의 시간은 지나갔지만 모든 것이 사라진 저 세상에서 둘은 언제나 함께 하며 즐거

운 미소를 지을 것이다.

동심으로 돌아가 발까지 까딱거리며 노래를 부르는 시에나에게  얀은 슬쩍 시선을 

던졌다. 당혹한 눈이었지만 그의 그런 시선을 받는 것도 그리 나쁜 기분은 아니었

다. 무뚝뚝하고 정이 없고  가끔씩 쓸데없이 잔혹하기는  하지만 그를 미워하거나 

증오하지는 않았기 때문이다. 아마도 브라다만테를  돌봐주던 그의 숨겨진 일면을 

보지 않았다면 상상도 할 수 없는 일이었겠지만 시에나는 그를  향해 살짝 미소까

지 던져주는 여유를 가질 수 있었다.

얀은 그런 시에나를 물끄러미 바라보더니 긴 한숨을 내쉬며 미미하지만 고개를 절

레절레 흔들고 있었다. 도저히 이해를 할 수 없다는 탄식의 몸짓이었다.

  "그린 엘프의 노래를 좋아하십니까."

얀이 단조로운 어투로 말을 건네자 시에나는 가만히 고개를 끄덕였다.

  "어렸을 때 즐겨 불렀죠. 바르키르의 노래와 함께."

  "악마의 요정, 이슬리의 이야기군요. 성에서 부를만한 노래는 아닙니다만."

  "성으로 들어오기 전에 배웠어요. 모트라고…… 아버지의 부하였던 전직 나무꾼

   이었죠. 처음부터 공주는 아니었으니까. 그는 내가 아플 때면 간호를 해 주면서 

   노래를 불러 주었죠. 책에 나와있지 않는 것들이죠. 결국 다  배우지 못하고 뒷

   부분을 남겨버렸지만 절반의 노래라도 나는 그린 엘프의 노래를 좋아해요. 이룰 

   수 없는 사랑을 향해 도전하는 두 사람의 모습이  무척 인상깊어서 그랬는지도 

   모르죠. 당시 저는 침대에 누워 제대로 일어나지도 못하는 약한 몸이었으니까."

  "……그 뒷 이야기를 듣고 싶으십니까."

뜻밖의 제안이었다. 눈을 들어 얀을 바라보았을 때 그는 이미 고개를 돌려버린 후

였다. 그러나 가면의 두건 너머로 그의 낮은 목소리가 들렸다.

  "그린 엘프는 사랑에 괴로워하다가 끝내 드레이븐 숲의 마신, 에스플리카에게 자

   신의 눈동자를 주며 인간으로 모습을 변화시켰습니다. 블렌트에게 다가서기 위

   한 몸부림이었죠. 그러나 인간이 되어서도 그린 엘프는 블렌트와 함께 하지 못

   했습니다."

  "……어째서죠?"

  "블렌트는 에스플리카에게 영원히 드레이븐 숲을 지킬 것을 약속하고 그린 엘프

   가 되었거든요. 두 사람은 끝내 엘프와 인간이라는 간격을 좁히지 못한 겁니다. 

   자신의 마음에 충실했을 뿐 상대의 마음을 알아차리지 못한 탓이죠."

  "……."

  "어쨌든 두 사람은 다시 만나서 상대의 마음을  확인하고 짧은 기간이지만 행복

   하게 지냈습니다. 10년간의 생활 끝에 인간으로 된 그린 엘프는  늙어 죽고, 블

   렌트는 그녀와의 사이에서 태어난 아이를 안고 숲으로 들어갔지요. 그리고 다시

   는 밖으로 나오지 않았다고 합니다."

  "슬픈 이야기로군요."

  "그렇지 않습니다. 그들은 함께 했으니까요."

무미건조한 대답이었으나 시에나는 그 속에서  얀의 따스함을 읽었다. 지스카드의 

흡혈귀…… 피도 눈물도 없는  잔혹한 남자라는 그의 속에도  또 다른 그가 있다. 

단지 가면과 갑옷을 헤치고 나오지 않았지만 그의 몸 속  어딘가에 자리한 따스함

이 자리잡고 있는 것  같았다. 그러나 다음으로 이어진  말은 그 기분을 한순간에 

망쳐버렸다.

  "멍청한 이야기죠. 그런 것 따위에 생명을 걸다니."

정말 이 남자는 평생 좋아질 것 같지  않다. 잠시나마 그를 좋게 생각했던 자신이 

한심스러워질 정도였다. 볼이 저절로 부풀어오르는  것을 느끼며 시에나는 고개를 

휙 돌려버렸다.

멀리 마차의 행렬이 보이고 있었다. 어느새 그들을 따라잡은  것이었다. 얀은 말의 

옆구리를 툭툭 쳐서 걸음을  빨리 해 마차를 따라잡으려  했다. 그러나 순간 그는 

고삐를 확 잡아당기며 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.

갑작스러운 행동에 놀라 시에나는 황급히 그의 허리를 끌어안았다. 두근거리는 심

장의 고동소리와 함께 신음과도 같은 얀의 신음이 들렸다.

  "안 좋은데. 이건……."

시에나는 얀의 허리를 잡은  채 고개만 내밀어 앞을  바라보았다. 말을 탄 시프가 

병사들에게 무어라 소리치자 블러디  가디언의 병사들은 우물쭈물  하다가 천천히 

무기를 바닥에 버리고 있었다.  그들의 앞에는 십여 명  가량의 붉은 갑옷을 걸친 

기사들이 검을 들고 서 있었다.

그들을 제외한 다른 붉은 기사 다섯 명 가량이 말을 타고 얀이 있는 곳을 향해 달

려오고 있었다. 곧게 뚫린 길 사이로 그들의  가슴에 새겨진 네 마리의 붉은 독수

리 머리는 가운데를 지나는 황금 사자의 푸른 경계선이 명확하게 구분 짓고 있다. 

잘려진 붉은 독수리의 머리와 황금 사자가 그려진 십자형의 푸른 경계 문장, 마신

의 심장을 쪼아먹는 붉은 독수리의 이름 슬래지안  셔레인부르크…… 통칭 슬래셔 

기사단의 상징이었다.

슬래셔 기사단은 빠른 속도로 달려와 순식간에 얀을 빙 둘러쌌다. 검은 가면을 의

식한 그들은 허리에서 검자루에 손을 얹은 채 날카로운 눈으로  얀을 바라보고 있

었다. 얀은 그들을 한번 쓱 훑어보고 침착한 목소리로 입을 열었다.

  "무슨 일인가, 슬래셔의 기사들이여. 공주님께 무례를 범할 생각인가?"

  "그럴 의도 전혀 없습니다, 지스카드 백작. 신중을 기하자는 것입니다."

기사들 중 한 명이 앞으로 나서며 말을 건넸다. 그는 눈을 가린 면갑을 손으로 걷

어올리고는 검을 거꾸로 쥐어 싸울 의사가  없음을 드러냈다. 그리고 조용히 손을 

내밀어 얀의 눈앞에 펼쳤다.

  "무기를 건네주셨으면 합니다."

  "……내 검을 말인가? 나는 공주님의 호위기사다. 무례가 아닌가!"

  "죄송합니다만 대공께서 내리신  칙명이며 지금부터 공주님의  호위는 저희들이 

   맡습니다. 양해해 주시길."

그는 눈을  내리깔아 부러진  얀의 왼팔을   바라보고 있었다. 분명히  비웃는 듯

한…… 그리고 자신만만한 시선이었다. 얀은 조용히 그를 노려보다가 손을 허리춤

으로 가져갔다. 모두의 검자루가 끼긱 소리를 내며 민감한  반응을 보였다. 살갗을 

찌르듯 다가오는 기운…… 그것은 분명 살기다. 이들은 진심이었다. 그러나 우려했

던 사태는 벌어지지 않았다. 얀이 조용히 검을 풀어 기사에게 건네주었던 것이다.

얀의 검을 받아든 슬래셔 기사단은 저마다  눈짓을 하며 고개를 끄덕였다. 그리고 

빙 둘러싸듯 말을 몰고는 툭 내던지듯이 얀에게 말했다.

  "가시죠. 대공께서 기다리십니다."

무언가 어그러지고 있었다. 이것은 황태자의 약혼녀를 대하는 태도가 아니다. 마치 

죄수…… 아니, 인질을 대하는  것 같은 태도였다.  불안한 그늘이 마음을 덮는다. 

드라켄펠스 영지를 가로질러 와서 알  수는 없지만 불현듯 먼저  출발한 사신들이 

걱정되었다. 무언가 잘못된 것 같았다. 알지 못하는 곳에서  서서히…… 그리고 확

실하게.

시에나는 얀의 허리를 붙잡은 손을 더욱 강하게 끌어당기며 아직도 검자루에서 손

을 떼지 않는 슬래셔 기사단을 두려운 눈으로 바라보았다.

              *                       *                       *

3권 끝이다아~~~! 우와아~~~! !!^o^!!

아직 1200장은 안되었지만(1134장) 이로서  제 3 권.  Self-Ruin은 끝을 맺습니다. 
106화부터는 제 4 권. An Eclipse of the False(거짓의 조락) 편이 이어집니다.

플롯에 의하면 불멸의 기사 1 부는 제 10장으로 끝납니다.
간단하게 써 보면....

            Ⅷ. Fare Lady(페어 레이디)
            Ⅸ. An Eclipse(조락)
            Ⅹ. And……After.(그리고…… 그 후.)

입니다. 드디어 마지막 권을 목전에 두게 되었군요. 앞으로 2부를 써야 할 일이 걱
정되지만…… 뭐, 지금은 일단 이것으로 좋다고 생각하기로 했습니다. ^-^

다크스폰이었습니다.

한 이틀 쉬고 싶네요. 8월 6일날 뵈요~~!

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6392번
 제  목:불멸의 기사 - 106                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/07 11:11    읽음:114 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                                 Honor(名譽)

                     Volume Ⅳ. An Eclipse of the False

                                Ⅷ. Fare Lady

106.

얀은 한 손으로 말고삐를 조정하며 버릇처럼  굳어진 코웃음을 흘렸다. 부러진 왼

팔은 아직 회복 기미가 보이지 않는다. 은근한 통증이 전해지는 것이 서서히 신경

이 회복되고 있다는 것을 말해주지만 주변에서 다가드는 칼날 같은 긴장감에 주의

력은 사라지지 않는다. 호위를 위해 말과  마차를 둘러싼 슬래셔 기사단들의 긴장

은 호위라고 보기에는 지나칠 정도로 긴장되어  있다. 무엇보다 칼자루에 손을 얹

고 한 손으로 말을 모는 자세는 습관이나 관례라는 한두 마디로 얼버무릴 수 없는 

자극을 선사하고 있었다.

그들의 눈은 주위로 향해 있다. 그러나 도로 옆으로 물러나 머리를 숙이는 사람들

이나 평온하기 이를 데 없는 마을의 전경을 노려보는 그들은  긴장을 늦추지 않고 

있었다. 게다가 후미를 따라오는 기사들은 온 신경을 마차에 향해 있었다. 비록 그

들의 손은 검자루에 있지 않았지만 손가락 하나 움직이는 동작까지 감시당하고 있

다는 느낌을 저버릴 수가 없었다.

신경을 긁어대는 이런 불편한 상황이 아니라면 주위의 풍경은 여행을 충분히 즐길 

수 있을 정도로 좋은 편이었다. 눈앞에 펼쳐진 루벤후트의  수도, 트리겐발트의 전

경은 한 폭의 그림이라 할 수  있을 정도로 아름다웠기 때문이었다. 드라켄펠스에

서도 느꼈지만 요새처럼 무감각하게 지어대는 성도와는 달리  루벤후트의 성은 조

형미를 극대화시킨 아름다운 건축양식을 보여주고  있다. 드라켄펠스 성이 파도를 

헤쳐 가는 배의 형상이라면 트리겐발트는 가지를 넓게 펼친 거대한 나무처럼 보인

다. 그것은 마치 오랜 전설에 나오는 생명수(生命樹), 유그드라실의 모습을 그대로 

도시로 만들어 둔 것 같았다.

언덕 위에 솟은 트리겐발트 성을 중심으로 세  겹으로 만들어진 도시성곽……그것

은 본래 적의 방어를 위한 외성벽(Outer Curtain)이었을 것이다. 도도히 흐르는 위

펜브리엔 강을 끼고 동쪽이 이지러진 사각형을 띄고 있으나 계단처럼 내려온 성곽

의 색깔은 아래로 내려올수록  하얗게 깨끗하다. 먼발치에서도  제일 안쪽의 성벽 

위에 톱니처럼 튀어나온 방어용 구조물, 멀런(Merlon)과  그 위로 솟은 꼭대기 장

식인 파이니얼(Finial)이 많이 철거되어 있다는 것은 성벽에 낀 암갈색의 이끼처럼 

많은 세월이 지났다는 것을 말해주고 있다. 이 모습은 단순한 계획만으로 되는 것

이 아니었다. 무엇보다 위펜브리엔 강이 가져다준 풍요와 그것을 지켜낸 트리겐발

트 성의 견고함이 어우러져 백년이 가까운 시간동안 평화와 번영을 유지해야 가능

한 도시의 모습이었다.

단순히 아름다운 스테인드 글래스나 아름다운 석상으로 치장하는 것이라면 누구나 

할 수 있다. 그러나 세 겹이나 되는 외성벽 밖으로 많은 사람들이 집을 짓고 살아

갈 수 있을 만큼 거대한  도시를 이룩하는 것은 아무나 할  수 없다. 그것은 단지 

루벤후트라는 한 가문의 힘이 아닌 모두의  저력이다. 단지 공작령에 불과했던 이

곳이 전란의 혼란함을 딛고 하나의 국가로 일어선 것은 루벤후트 왕가의 창시자인 

비스마르크 루벤후트 대공의 카리스마가 아닌 왕국 전체를  이루는 사람들의 힘이

다. 지금까지 루벤후트 가문이 스스로를 '왕'이라 칭하지 않고 '대공'으로 부르게 하

는 것도 그런 맥락일 터였다.

마차의 일행을 피하면서도 주눅들거나 예의를 잃지 않고  조용히 물러서는 사람들

은 주저함이 없다. 이미 성도와 루벤후트의 휴전 소식이 전해졌을 테지만 이런 변

화를 담담하게 받아들이는 그들의 모습에 가벼운 전율마저 느낄 수 있었다.

얀은 시선을 옆으로 돌려  마차에 앉아있는 시에나를  바라보았다. 말에서 마차로 

옮겨온 뒤 표정은 그리 변하지는 않는다.  트리겐발트로 들어온 뒤 그녀는 주위를 

감싼 슬래셔 기사단과 주위를 주의 깊게 살펴보는가 싶더니 곰곰이 생각에 잠겨있

었다. 시민들을 바라볼 때 가볍게 내쉰 한숨으로 보아 아마도 자신과 비슷한 생각

을 한 듯 싶기도 하지만 그러기에는 오랜 생각의 시간이 상당히 길었다. 이번에는 

무슨 꿍꿍이를 가지고 있는지 알 수 없으나  설령 그렇다고 해도 별 도리는 없다. 

다만 트리겐발트에 들어온 이상 예전과 같은 무책임한 행동은 자제할 것이다.

마차에서 가볍게 끙끙대는 소리가 들리고 이내 시에나의 곁에 놓인 바구니를 덮은 

천이 불쑥 올라왔다. 그것은 하늘로 코를  치켜들고 킁킁대며 냄새를 맡고는 바구

니에서 나오려고 머리를 흔들거렸다.

  '아직도 있었던가?'

그러고 보니 그 동안  잊고 있었다. 시에나 공주의  심통이 엿보이는 이름을 가진 

개답게 주인의 불편한 속을 알아차리고 재롱을 부리려는  것인지 아니면 누군가의 

품이 그리운 것인지 계속 보채고 있었다. 시에나는 손을 내밀어 바구니를 덮은 천

을 치우고 은빛 늑대를 안아들었다.

이제는 완전히 개처럼 되어버린 늑대는 연신 시에나의 손을 핥으며 꼬리를 흔들어

댔다. 시에나는 늑대를 가슴에 안고 부드러운 미소를 떠올렸다.

  "답답했니? 조금만 참아. 곧 도착할거야, 얀."

사람에게 대하듯 나지막하게 말하는  시에나에게 슬래셔 기사단의  눈이 쏠렸지만 

이내 다시 본연의 자세로 되돌아갔다. 시에나는  눈을 슬쩍 들어 주위를 바라보고

는 은빛 늑대를 눈앞까지 들어올리고 말을 이었다.

  "어지간히 성격이 나쁜 아이로구나.  곤란하잖아, 이러면. 여기는 성도가  아니란 

   말이야."

  "……."

  "그래도…… 네가 있어 주어서 정말 안심이  돼. 앞으로도 계속 곁에 있어 주겠

   니? 앞으로는 곤란하게 안 할게. 응? 약속할게."

정말 어쩔 수 없는  공주다. 얀은 뒷골이 당겨오는  느낌을 그대로 받으며 불편한 

시선을 다른 곳으로 돌렸다. 시에나가 말하고  있는 상대는 늑대지만 그녀는 늑대

를 통해서 자신에게 말하고 있는 것이었다.  하지만 이로서 그녀의 마음속에 자리

잡은 두려움을 충분히 읽을 수 있었다. 확실히 주위의  공기는 이상하다. 황태자가 

될 여인이 트리겐발트로 들어왔는데  이상할 정도로 조용한  분위기라든지 이상할 

정도로 경계를 늦추지 않는 슬래셔 기사단의  모습이 그렇다. 자신들보다 먼저 도

착했을 사신의 행적이 궁금해지기는 했지만 그것은 루벤후트  대공을 만나면 금방 

알게 될 일이니 섣불리 움직일 수도 없었다.

두개 째의 성벽을 지나  안으로 들어가자 사람들의  움직임이 달라지기 시작했다. 

슬래셔 기사단의 긴장이 풀림과 동시에 연도에 늘어선 시민들의 시선이 하나 둘씩 

몰리기 시작한 것이었다. 그들은 카라얀 가문의  문장과 호위를 맡은 슬래셔 기사

단의 모습을 선망의 눈초리로 바라보며 모두들 밝은 얼굴로 시에나를 주시하고 있

었다.

길 주위의 사람들은 점차 늘어났고 창문이 모두 열리며 트리겐발트의 시민들이 고

개를 내밀었다. 그들은 즐거움에 들뜬 모습으로 지나가는 마차의 행렬을 지켜보았

고 어느 순간에 누가 먼저인지는 모르지만 꽃잎들을 날려보내기 시작했다.

흥분된 사람들의 분위기를 짐작했는지 얀의 바로 옆에 서있던 기사가 등자를 받치

고 말 위에서 일어섰다.  붉은 갑옷이 번득이고 그는  하늘을 향해 주먹을 흔들며 

큰 목소리로 외쳤다.

  "평화여, 영원 하라! 루벤후트 만세!"

커다란 환호성이 터졌다. 지금까지의 침묵이 모두 거짓인양 사람들은 꽃잎과 향기 

나는 허브의 잎을 허공에 뿌리며 시에나의  입성을 환영했다. 시에나는 늑대를 가

슴에 안고 조용히 손을 들어 흔들어주었다. 우아함이 드러나 보이는 여유 로운 자

태에 트리겐발트의 시민들은 환호를 보냈다.

얀은 슬쩍 눈을 돌려 다시 말을 모는  조금 전의 기사를 바라보았다. 환호를 이끌

어낸 사람답지 않게 그는  극도로 긴장하고 있었다.  유리처럼 반짝이는 눈동자를 

사람들 사이를 훑으며 검자루에 놓인 손을 뗄 생각을 하고 있지 않았다.

  '역시…… 무언가가 있나.'

어쩌면 이것은 연극인지도 모른다는 생각이 들었다. 갑자기 날아오기 시작한 꽃잎

이나 허브의 잎도 그렇지만 두개의 성벽을 지나서 성으로 접어들었을 때부터 시작

된 환영의 인파는 확실히  이상한 데가 있었다. 마치  호수 표면을 살짝 덮고있는 

살얼음판 위를 걷는 것처럼  지금의 환영도 조심스럽기만  하다. 분명히 시민들은 

새로이 다가온 평화를 만끽하며 그 상징이 되어버린  시에나를 기꺼이 맞아들이고 

있었으나 슬래셔 기사단의 긴장된 모습은 시민들과 상당한 괴리를 보여주고 있다. 

전장의 아수라장을 헤치고 온 자신의 감각이  분명히 말하고 있었다. 여기는 상당

히 위험하다. 겉으로 드러나지 않는 위험이야말로  가장 경계해야 할 대상인 것이

다.

얀은 고삐를 잡아 당겨  마차의 바로 옆으로 말을  몰았다. 이내 기사들의 시선이 

자신에게 쏠렸지만 얀은 상관하지 않고 허리를 숙여 시에나에게 말을 건넸다.

  "늑대 이름을 바꾸실 생각 없으십니까."

시에나의 입술에 살짝 미소가 얹혔다. 그리고 작은 목소리로 입을 열었다.

  "하나 지어주세요. 그러면 바꾸겠습니다."

  "……울프(Wolf)라고 하십시오."

반대쪽에서 말을 달리던 시프가  멍한 눈길을 보내왔다.  눈살이 가볍게 찌푸려진 

것이 무슨 불만이 있는 듯 보이지만  시프는 아무 말 없이 다시  본래의 모습으로 

돌아갔다.

시에나는 고개를 끄덕였다.

  "좋은 이름이군요. 잊어버릴 염려는 없겠어요."

시프의 탄식이 들렸다. 분명히 하고싶은 말이 있는 듯 한데 그녀는 시선을 트리겐

발트로 던진 채 착잡한 표정만을 짓고 있었다.

              *                       *                       *

도둑이면 씨프, 강아지면 퍼피, 늑대면 울프……. 얀 지스카드 식 작명 센스였습니
다. ^.^;;
4권 시작합니다. 아마도 8월 말까지는 끝을 볼 것이라고 생각합니다.

1부, Honor는 전 4권으로 이루어져 있으며 1부가 끝난 다음에는 조금 쉴 생각입니
다. 물론 2부 A Miser는 쓸  생각이지만…… 자료 문제도 있고 쉬고 싶기도  해서
요. ^^(물론 학교를 가야 한다는 현실적인 문제도 자리하고 있습니다.)

좋은 하루 되시구요....즐통하세요.

추신 : 팬클럽이 무산되었습니다. 음…… 29명까지 찼었는데, 1명이 모잘라 짤리다
       니, 흑흑.. 제 복은 이것 밖에는 안되나 봅니다. -.-;;

추신 2 : 비평을 해 주신 모든 분들께 감사드립니다. 출간본에서는 그 버그들을 거
         의 잡았습니다. 현재 대본 파트가 휴가중인  관계로 책이 아직 안나왔지
         만…… 다음 주에는 나오겠죠, 뭐.(초연~~~한 스폰)

추신 3 : 2부 A  Miser의 시대는 18세기쯤…… 될 겁니다.  스피릿 스워드의 초기 
         설정을 활용해 하나로 묶을 생각입니다. '불멸의 기사'라는 타이틀을 다는 
         만큼 마법은 나오지 않을 것입니다. ^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6425번
 제  목:불멸의 기사 - 107                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/08 18:22    읽음: 52 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                                Ⅷ. Fair Lady

107.

트리겐발트 성 문루는 상당히 고풍스러운 모양이었다.  백여 년의 역사를 가진 성

답게 하얀 석회로 깔끔하게 단장된 성의 문루는 뾰족하게 솟은  두개의 탑이 문의 

좌우에 늘어서 있고 그 아래 테라스에는 체인 갑옷을 입은 병사가 보초를 서고 있

었다.

보통 내성벽과 문루가 붙어있는 일반적인 성과는 달리  트리겐발트의 문루는 칼날

처럼 튀어나온 것이 특징이었다.  이것은 현재의 양식이라기  보다는 과거 브레멘 

제국의 정통 건축방식이다. 사분  오열 쪼개져 이제는  자취마저 찾기 힘들었지만 

그 영향은 무시할 수준이 아니다. 더구나  트리겐발트는 예전의 브레멘 제국 그대

로의 모습을 그대로 간직하고 있었다. 네모난  중앙 성루를 중심으로 계단을 이루

듯 문루를 받치고 좌우로 내려간 성벽의 견고함은  이루 말할 수 없다. 등뒤로 위

펜브리엔 강을 끼고 앞으로는 마을을 굽어보듯 지어진 성은 여덟  개의 육각형 탑

에 의해 모두 감시된다. 톱니바퀴처럼 굴곡진 멀런의 흐름을 따라 간간이 성벽 위

에 툭 튀어나오도록 만들어진  나무로 된 펜스(Fence)에서는 석궁을  든 병사들이 

지키고 있어 일단 성안에 들어오기만 하면 누구든 그들의 시야에서  벗어날 수 없

을 터이다. 성도 카라얀의 단계적인 검색 방식과는 다른 상당히 밀집된 형태였다.

문루를 지키던 병사들은 마차의 모습이 시야에 들어오자 창을 앞으로 내밀며 부동

자세를 취했다. 루벤후트의 문장인 다섯 마리의  황금사자 문장을 가슴에 얹은 그

들은 머리털 하나 움직이지 않고 마치 석상처럼 자리를 지키고 있었다. 마차가 그

들의 곁을 지나가자 병사들은  본래대로 창을 끌어당기며  다시 경계에 들어갔다. 

일체의 구령이 없어도 물 흐르듯  이어지는 반응에 시에나는 솔직히  감탄을 금치 

못했다.

  '여러모로 많은 비교가 되는데.'

빌라스틴 성당을 중심으로 운영되는 성도 카라얀과는 많은 차이가 있었다. 성도의 

병사들은 경계를 잘 서기는 하지만 저렇게까지 민감하지는 않다. 성당 중심이라기

보다 왕가 중심인 루벤후트의 특징이라고 넘겨버릴 수도  있겠지만 확실히 병사들

의 자세에 있어서는 루벤후트가 한 수 위라는 점을 인정하지 않을 수 없었다.

성도 카라얀의 병사들은 마그스의 신앙심에 근거해 움직이기  때문에 명령을 내린

다 하더라도 저런 혼연일체의 동작을 보여주지  않는다. 그러나 성도 카라얀은 전

체 시민의 95퍼센트에 달하는 시민이 마그스의 뜻을 따르는 자로서 유사시에는 전

원이 병사로서 전장에 나서는 것이 가능하다.  그것은 예전 브레멘 제국의 관습으

로 지금은 사라진 중장갑보병(重裝甲步兵)의  흔적이다. 특정한 가문이  중심이 된 

것이 아니라 순례자들의 모임으로 만들어진 도시이니 만큼  상당히 자율적인 분위

기가 흩어져 있어 어떻게 보면 성도 카라얀의 시민들이 곧 병사라고 말할 수도 있

다. 그것이 성도와 루벤후트의 차이점이며 특징적인  두 방어 방법은 지금까지 30

여년 동안 팽팽한 균형을 유지하고 있었다.

트리겐발트 성안의 광장은 넓었다. 슬래셔 기사단과 마차가 모두 들어왔어도 좁아

졌다는 느낌이 전혀 들지 않는 데다 광장을 메우듯 채워진  정원은 대리석으로 만

들어져 있어 한 폭의  그림과도 같았다. 정원 중앙에  샘물이 솟아 나오는 동그란 

분수대를 중심으로 마차 네대는 족히 들어갈 공간이 있고 그  곳에는 이미 푸른색 

제복으로 깔끔하게 차려입은 시종들이 기다리고 있다. 그들은 시에나의 마차가 들

어오자 분주하게 움직여 그녀를 맞을 준비를 하고 있었다. 햇빛 아래 윤기가 흐르

는 머리를 노란 끈으로 질끈 동여맨 열 두서너살 되어 보이는 그들은 수술이 달린 

푹신한 쿠션과 햇빛을 가릴 커다란 양산을 들고 시에나가 내리기만을 기다리고 있

었다.

슬래셔 기사단의 안내에 따라 마차가 멈추고  시종들이 다가와 문을 열었다. 그리

고 발아래 닿는 곳에 쿠션을 깔고 뒤로 물러났다. 전혀 겪어보지 못한 관습이었으

나 시에나는 울프를 안아들고  쿠션을 밟으며 아래로  내려섰다. 그러자 시종들은 

마부를 재촉해 마차와 블러디 가디언의 병사들을 다른 곳으로 인도했다.

얀의 옆에 있던 붉은 갑옷의 기사가 말에서 내리며 큰 목소리로 외쳤다.

  "해산! 대기소에서 휴식을 취하도록. 크뢰셀 경은 나를 따라 오라."

슬래셔 기사단은 모두 말에서 내려  오른손을 가슴에 대며 인사를  하고는 성으로 

들어갔다. 어디에선가 종자복을 입은 소년들이  몰려나와 저마다 말고삐를 잡아끌

며 어디론가 사라지는 것이 잘 맞춰진 기계장치처럼 자연스러워 보였다.

붉은 갑옷의 기사는 시에나의 앞에서 머리를 숙이며 입을 열었다.

  "길에서의 무례를 사죄 드립니다. 고귀하신 레이디시여."

  "무슨 일이 있으신 가요, 슬래지안 셔레인부르크의 기사님."

  "외부인에게 드러내 놓고 말씀드릴 문제가 아닙니다. 그 이야기는 추후에……."

그의 시선이 얀에게 향했다. 얀이 눈을  가늘게 뜨고 그를 정면으로 노려보았지만 

시에나는 가만히 고개를 끄덕였다. 그러자 기사는 시에나의 응답에 안도의 한숨을 

내쉬며 투구를 천천히 벗었다.

투구 안의 얼굴은 역전의  전쟁터를 누빈 흔적이  그대로 남아있었다. 여기저기에 

하얗게 남아있는 상처의 흔적들과 한쪽 귀가 뭉그러져 내려앉은 모습이 일견 기괴

해 보이기까지 했다. 짧게 자른 반백의 머리카락으로 이마를 살짝 덮은 그의 얼굴

은 온화함으로 가득 차 있었다. 그는 정중하게 허리를 숙여 예를 취하며 말했다.

  "셔레인부르크 후작 가문의 위펜게른이 성도의 공주님께 인사드립니다."

시에나는 감탄했다. 루벤후트의 귀족들에 대해서는  잘 모르지만 분명히 위펜게른

의 나이는 아버지, 카라얀 국왕에 비해 적어 보이지 않는다. 그런데도 그는 아직도 

일선에서 뛰고 있었다. 더구나 루벤후트 최고의 기사단이라는 슬래셔 기사단의 수

장이 직접 자신을 맞아 줄 것이라고는 생각도 할 수 없었다. 그가 유명한 것은 그 

뛰어난 전투능력과 혁혁한 공로 때문만은  아니었다. 흔히들 '주전파'와 '온건파'로 

나뉘는 트리겐발트의 정쟁에서 그는  자신의 모습을 공개석상에서  드러내지 않고 

주어진 자신의 역할에만 충실하는 장군으로 널리 알려져 있다.

아델라인 함락과 관련하여 주전파의 수장인 빅토르  재상이 실각되고, 그 뒤를 온

건파인 모르젠 재상이 이었다. 본래 슈발트론 교구의 지원자이자 주전파의 일원이

었던 구텐베르크 루벤후트 대공을 어떻게 설득시켰나 했더니 결국 그 뒤에 셔레인

부르크 후작 가문이 서있었던 것이다.

위펜게른은 시에나의 놀란 시선을 담담하게 받아들이며 말을 이었다.

  "잠시 쉬시겠습니까. 아니면 이대로 알현을?"

  "언젠가 해야할 일이라면 지금 하는 게 좋겠죠. 더구나 환영 인파가 있었던 것으

   로 보아 이런저런 준비를 충분히 마치셨다고 생각합니다만."

  "영민 하신 분이군요, 공주님께서는."

  "어울리지 않는다는 뜻으로 받아들이겠습니다. 앞으로는 조심하도록 하죠."

  "따로 설명 드리지 않아도 이미 아시는군요."

  "그 정도로 조심을 하시면 싫어도 알게 됩니다. 저만이 아니라 지스카드 백작께

   서도 이미 눈치를 채셨으리라 생각합니다."

뼈가 담긴 말에 위펜게른은 가볍게  쓴웃음을 지으며 의미 있는  시선을 얀에게로 

보냈다.

  "……제 불찰이었군요."

시에나는 시선을 돌려 얀과 시프를 바라보았다. 두 사람은  여전히 변화가 없었다. 

얀은 왼팔을 감싼 붕대를 쳐다보며 손가락 끝을 까딱이고 있고  시프는 그 뒤에서 

부동자세로 움직이지 않는다. 시에나와 위펜게른의  대화에 전혀 관심을 기울이지 

않는 태도였다. 그러나 그의 무표정 뒤에 감춰진 깊이 갈무리된 노란 눈빛으로 보

아 그는 자신만의 생각에 빠져 있는 듯 싶었다.

시에나는 위펜게른의 지친 얼굴을 바라보며 낮은 목소리로 말을 건넸다.

  "언제부터입니까?"

  "성도의 사신이 돌아간 다음입니다. 주전론을 가진 일부 귀족들이 두 왕가의 결

   합을 반대했습니다. 슈발트론 교구에서도 반대의 뜻을 표했고요."

  "좋지 않군요, 이건."

  "큰 다툼이 있어 협력해 주던 가문  하나가 등을 돌렸습니다. 큰 타격이라고 볼 

   수는 없지만 상당히 동요된 것은 사실이고…… 공주님의 안전 문제까지 연결될

   지도 몰라서 무례한 짓을 저질렀습니다."

  "국내 문제군요, 이것은. 권력 교체의 혼란에서 나온 누수(漏水)인가."

시에나는 짧게 한숨을 내쉬고  고개를 돌려 트리겐발트  성을 둘러보았다. 주위를 

감싸고 솟은 거대한 성벽이 주위를 짓누르고 있다.  결혼을 하게 되면 이 성을 지

키는 것은 바로 자신의 일이다. 결혼을 한 여성으로서,  루벤후트 왕가의 여성주로

서 모든 것을 관리하고 적절히 유지시켜야 하는 책임이 지워지는 것이다.

물론 자신에게 조정 책임이 주어지리라고는 생각하지  않는다. 그러나 슬슬 그 틈

을 파고들 여력이 보이고 있었다.  드라켄펠스에서 요양하고 있는 보르크마이어가 

돌아오고 위펜게른와의 관계를 계속 이어나간다면 양자간의 중간자 역할로서 뒤에 

물러나 움직일 수 있는 요지는 충분히 있는 셈이다.

몇 마디 나눠보지 않았으나 위펜게른 후작은  순수한 무인에 불과하다. 그가 정계

에 등장하지 않는 이유는 고결한 성품 탓도 있겠지만 음모를  꾸미기에는 그리 적

합하지 않는 인물이기 때문일 수도 있다.  그 점은 보르크마이어와도 비슷하며 복

잡한 혼란기에 몸을 담그고 있는 이상,  모르젠 백작과 더불어 충분한 연합관계를 

형성할 수도 있다.

  '심심하지는 않겠어.'

루벤후트의 첫 인상은 그리 좋지 않았으나 앞으로의 생활이 어떻게 이어질지 눈에 

보이는 것 같았다. 어느 면이 되었든지 간에  충분히 움직일 수 있는 요건은 갖춰

진 상태다. 그러나 그 가운데 자리잡은  문제는 아주 단순하면서도 복잡한 것이었

다. 시에나는 위펜게른에게 말을 건넸다.

  "일단은 알현을 마친 뒤에 이야기를  나누죠, 후작님. 우선 만나봐야  할 사람이 

   있는 것 같으니."

  "알겠습니다. 크뢰셀 경과 함께 에스코트를 해 드리겠습니다."

크뢰셀이라 불린 기사는 북쪽을 향해  손을 내밀며 시에나의 왼쪽  두발자국 앞에 

섰다. 그의 앞에는 짙게 어둠이 내린 성의 복도가 벽감(壁龕)을  타고 흐르는 불빛

에 희미하게 반사되고 있었다. 시에나는 발을 내딛었다. 자박거리는  발 밑 대리석

의 느낌을 그대로 감지하며 두근거리는 가슴으로 걸음을 걸었다.

  "아, 저기……."

갑자기 들린 위펜게른의 목소리에  시에나는 고개를 뒤로  돌렸다. 뒤에는 여전히 

얀의 모습이 있었다. 그는 자신을 저지한  위펜게른을 조용한 눈으로 쏘아보며 탁

한 목소리로 중얼거렸다.

  "할 말이 있소?"

얀은 불편한 왼팔을 오른손으로 받치며  위펜게른을 바라보았다. 위펜게른은 부러

진 얀의 왼팔과 성을 번갈아 바라보더니 가만히 고개를 가로 저었다.

  "아닙니다, 지스카드 백작."

  "……흥."

얀은 망토를 펄럭이며 몸을 돌려 시에나의 뒤에 바짝 붙었다. 그의 존재감이 충실

하게 느껴지는 순간 마음의 두근거림은 그대로  사라졌다. 십자성의 그 방…… 중

앙탑 아래의 숨겨진 방에서 만난 순간부터 그는 언제나 그렇게  자신의 뒤에 있어

왔다. 하지만 지금처럼 얀의 존재감을 느낀 것은 처음이었다.

  '지스카드 백작이 내 곁에 있으면…… 곤란한 건가?'

사라졌던 불안이 다시 마음속에  젖어들었다. 단지 귀족간의  이견 때문에 삼엄한 

경비를 펼쳤다는 위펜게른의 말을 모두 믿을 수는 없다. 모든 내용을 자신에게 알

려줄 만큼 녹록한 남자도 아니고 그렇다고 순진하게 믿을 만큼  자신도 바보는 아

니다. 마치 두꺼운 베일을 주위에 감싸둔 것처럼  무언가 알 수 없는 사실이 주위

를 감싸고 있지만 그런 것은 이미 각오한지 오래였다. 그러나 위펜게른의 동작 하

나로 시에나는 마음의 결정을 내릴 수 있었다. 그는 믿을 수 없으며 무슨 일이 있

더라도 얀을 곁에 두어야 한다. 그들은 무슨 생각으로 얀을 껄끄러워하는지 알 수 

없지만 일단 상황을 전부 파악하기 전까지는 조심해야 할 필요가 있는 것이다.

시에나는 크뢰셀의 에스코트에 따라 복도를 걸어나갔다. 갑옷의 묵직한 느낌을 등

뒤로 받으면서 미지의 미래가 기다리고 있는 트리겐발트의  심장부로 발을 내딛었

다.

              *                       *                       *

8장 제목이 잘못되었네요. Fare가 아니라 Fair입니다.
더위에 정신이 없는 터라…… ^^
좋은 하루 되시구요, 4권을 시작하겠습니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6435번
 제  목:불멸의 기사 -108                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/09 01:47    읽음:239 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

108.

  "빌어먹을 개……."

시에나는 이빨 사이를 비집고 터져  나오는 험한 소리를 애써  집어삼키며 감정을 

최대한 죽인 얼굴로 앞을 바라보았다. 눈앞에  펼쳐진 광경을 편안히 받아들일 수 

있다면 아마도 성자라든가 현자일 테지만 할말을 잃은  크뢰셀이나 아연실색한 표

정으로 방안을 바라보는 위펜게른의 얼굴을 묵묵히 지켜보는 것도 화를 삭이는 좋

은 방법이 된다는 것을 깨달을 수 있었다.

호랑가시나무의 금빛 장식이 덮인 하얀 방…… 호화롭기 그지없는 방의 앞에는 난

처한 얼굴로 사색이 되어있는 병사 두 명이 팔을 쭉 뻗어  어떻게든 이 난처한 상

황을 막아보려고 애를 쓰지만 손바닥으로  하늘을 가리는 것과 별반  다르지 않는 

짓이었다. 더구나 자신의 눈앞에서  벌어진 장면의 주인공이  미래의 남편이 되실 

란슬롯 루벤후트 경이란 소리를 들은 후이므로  아무런 생각도 들지 않았다. 위펜

게른은 어떻게든 사태를 수습해 보려는 병사를 거칠게  밀어붙이고 성난 목소리로 

방안에 대고 소리를 질렀다.

  "이게 뭐하는 짓인가, 란슬롯! 오늘이 무슨 날인지 잊었나!"

시트를 부스럭거리며 란슬롯은  침대에서 허겁지겁  몸을 일으켰다. 푸석푸석하게 

가라앉은 얼굴에 기름을 바른 듯 매끈거리는 머리카락은  수면이 부족한 때문인지 

아니면 바로 옆에서 세상모르고 잠들어 있는 여인의  손짓 때문이었는지 헝클어져 

있고 아무 것도 걸치지 않은  상체는 손톱자국이 몇 개 나  있다. 침대 곁에는 빈 

술병이 여러 개 굴러다니고 먹다 남은 구운 고기의 살점은  여기저기에 흩어져 있

다.

란슬롯은 비척거리는 걸음걸이로 침대를 빠져 나오려다가 구겨진  시트에 발이 걸

려 그만 쾅 소리를 내며 쓰러지고 말았다. 그 서슬에 시트가 확 벗겨지며 침대 위

에 누워있는 여인의 몸이  그대로 드러났다. 아무 것도  입지 않은 나체와 속옷이 

흩어진 침대의 모습이 한눈에 들어오고 있었다.

  "……흥."

단조로운 얀의 냉철한 평가를 들으며 시에나는 허탈감에 젖었다.

성도에 있었을 때부터 소문은 듣고 있었다.  그러나 정작 눈앞에 펼쳐진 광경…… 

그것도 첫 만남이 이렇게 적나라하리라고는 생각하지도 못했다. 남자의 눈으로 볼 

때 저것이 '호탕하다' 거나 '섬세하다' 정도로 비치는 것인가 돌려 생각해 보려고도 

했지만 적지 않게 당황하는 크뢰셀의 모습을 볼 때 그런  것만은 아니라는 생각이 

들었다. 억지로 몸에 옷을 끼워 맞추며 수선을 피우던 란슬롯은 이내 달려 들어온 

병사들에 의해 부축되어 방 한 켠에 놓인 탈의실로 떠메어졌다. 기막힌 상황에 격

분한 탓인지 위펜게른은 한마디도 못하고 얼굴을 붉으락푸르락  하며 화를 삭이고 

있었다. 아마도 얀이 없었다면 벌써 폭발하고도 남았겠지만 성도의 기사가 보고있

는 앞에서 추태를 부릴 수  없다는 사실이 초인적인 인내력으로  자신을 억누르는 

이유인 듯 했다.

시에나는 조용히 안으로 걸어  들어가 바닥에 흐트러진  여인의 옷을 집어들었다. 

귀족의 것이 아닌 투박한 푸른색의 옷…… 양식은 다르지만 이것이 시녀의 것이라

는 것쯤은 쉽게 알  수 있었다. 시에나는 옷을  펼쳐들고 아직도 침대에 누워있는 

여인의 몸을 살짝 덮었다. 여인은 무언가 다른 주위 분위기에 서서히 잠이 깨는지 

시에나가 몸을 덮어줄 때에도  멍한 시선으로 주위를  바라보고 있었다. 그러다가 

어느 순간 자신의 위치를 깨달았는지 벌떡 일어나며 사색이 되어  침대 한 구석에 

쭈그리고 몸을 웅크렸다.

시에나는 그런 그녀의 곁에 앉아 옷자락을 집어 드러난 다리를  덮어주며 말을 건

넸다.

  "이름이 뭐죠?"

  "……사, 살려…… 주세요. 저…… 저는……."

  "걱정하지 말아요. 아직 공식적으로 간통은 아니랍니다."

여인은 제대로 말도 하지 못했다. 처벌될 것이라는 공포에 질려 혀가 굳어버린 듯 

싶었다. 시에나는 고개를 돌려 아직도 화를  삭이지 못한 위펜게른에게 질문의 시

선을 던졌다. 그러자 위펜게른은 최대한 억제한 목소리로 대답했다.

  "……그렇습니다. 아직은…… 아니죠."

  "두려워하지 말아요. 당신 탓이  아닙니다. 약혼자를 처음  대면하는 자리치고는 

   꽤 화려하긴 하지만 별로 기대하지 않은 보람이 있군요. 실망이 적은 편이니."

위펜게른의 얼굴은 완전한 흙빛이  되고 말았다. 시에나는  시녀를 토닥이며 옷을 

입고 나가게 했다. 상당히  커다란 소란인 탓에 문  뒤에는 주위에서 몰려든 몇몇 

귀족들이 모여있었다. 그들은 허겁지겁 옷을 챙겨  입는 시녀와 그런 그녀를 조용

히 바라보는 시에나를 주목하고 있었다. 시녀는  가까스로 몸을 가릴 정도가 되자 

나머지 옷을 들고 문 밖으로 달려나갔다. 그런 그녀를 보면서 시에나는 긴 한숨을 

내쉬었다. 간통을 저지른 시녀를 처벌하고 싶은 마음은 들지  않았다. 처음부터 그

런 인간이라고 알고 있었기 때문이기도 하지만 왕자의 요구를 물리칠  수 있을 만

큼 시녀가 강인해 보이지도 않을 뿐더러,  설령 적극적으로 받아들였다고 해서 질

투를 하거나 화를 낼 생각조차 없어서였다. 최소한 앞으로 어떤 생활을 해야 한다

는 것을 극단적으로 말해주고 있어 귀가 아프게 설명을 들어야 할 수고를 덜은 셈

치고 그녀를 놓아주는 것도 그리  나쁘지는 않을 것이란 생각이  들었기 때문이었

다.

시에나는 위펜게른에게 말을 건넸다.

  "저 시녀를 혹시 아십니까? 편안히  잠들은 모습이 한 두 번  해본 솜씨가 아닌 

   듯 한데요."

  "모릅니다. 하지만 곧 찾아낼 수 있으니……."

  "찾아내서 어떻게 하시려고요? 마그스의 율법에 따라 간통죄를  적용해 돌로 쳐

   죽이실 생각이신가요."

  "……."

  "란슬롯님이 바람을 피울 때마다 일일이 찾아다니며 사형을 시킬 생각은 없습니

   다. 공연히 시끄럽게 굴어서 득 될 것은 없어 보입니다.  그러니 이쯤에서 그냥 

   덮어두기로 하죠. 어차피 앞으로도 겪을 일일 테니 단련을 해 두지 않으면 안되

   기도 하겠죠."

신랄하기 그지없는 대꾸에 위펜게른은 한마디도 하지 못했다. 시에나는 얀에게 부

탁의 시선을 던지자 그는 뒤로 돌아서서 열려진  문을 조용히 닫았다. 문 밖은 여

러 사람들도 문전성시를 이루고 있어 호기심에 가득한 시선들이 불편한 탓이었다.

문이 완전히 닫히자 탈의실에서 란슬롯이  쭈뼛거리는 걸음으로 걸어나왔다. 흰색

의 레이스가 달린 고급 옷에 머리는  빗으로 단정히 빗어 넘겨 조금  전과는 다른 

상당히 활달한 인상을 전해주고 있었다. 윤기  나는 밤색의 머리카락에 푸른 눈은 

연신 위펜게른을 살펴보고 살짝 깨물은 아랫입술은 하얗게 질려 있었다. 란슬롯은 

머리를 긁적이며 겸연쩍은 목소리로 말을 꺼냈다.

  "죄송합니다, 대부(代父)님. 어제 잠이 늦게 드는 바람에."

  "대체 무슨 생각을 갖고……!"

위펜게른은 자신도 모르게 튀어나온 고함에 놀라 황급히 다시 이를 악물고 시뻘겋

게 달아오른 얼굴로 란슬롯을 노려보았다. 란슬롯은 해해거리는 웃음을 흘리며 침

대 가에 앉아있는 시에나를 바라보았다.

그의 얼굴에 약간의 놀라움이 스치는 듯 하더니 그는 턱을  긁적이며 쾌활한 어투

로 말했다.

  "당신이 내 약혼녀인가? 의외인데."

  "무엇이 의외라는 말입니까."

  "듣기로는 성질이 대단하다고 하던데…… 잘 참는군 그래."

  "쓸데없는 일에는 신경 쓰지 않는 주의입니다. 앞으로는 들키지 않도록 주의하세

   요."

  "그러도록 하지. 당신 마음에 드는군."

란슬롯은 어깨를 으쓱하며 근처의 의자 위에  털썩 앉았다. 이상하게 돌아가는 상

황에 위펜게른은 한마디도 하지 못하고 두 사람을 멍하니 바라보고 있었다.

              *                       *                       *

매일매일 후기를 쓰는것도 힘드네요. 쩝. 본래는 109화와 두개로 나뉘어 있는 건데 
그냥 올립니다. 날씨가 더워지니까  점점 늘어져서……. 아아,  나두 피서 가고 싶
당...
난…… 만화가도 아닌데 어째서 원고 마감에 눌려 움직이지도 못하는 거지?
왜! 왜! 왜!
나두 아직 20대다! 아저씨가 아니란 말이다아~~~!

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되세요. ㅠ.ㅠ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6466번
 제  목:불멸의 기사 - 109                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/09 22:13    읽음: 91 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

109.

란슬롯은 의자 주변에 흩어진 옷가지를 집어 등뒤로 던지며 입을 열었다.

  "여행은 힘들지 않았나? 상당히 먼 거리라고 들었는데."

  "나쁘지 않았습니다."

  "트리겐발트에 들어온 소감을 듣고 싶군. 성도 카라얀에 비할 바는 아니지만 상

   당히 아름답다고 자부하고 있어."

  "아름답더군요. 하지만 란슬롯님이 자부하실 만한 도시는 아닙니다."

  "……어째서 그렇지?"

  "스스로 만드신 것이 아니니까요."

시에나의 지적에 란슬롯은 턱을 긁적이며 쓴웃음을 지었다.

  "꽤 아픈데. 정곡을 찌르다니. 하기는 내가 만든 것이라곤 수십을 헤아리는 애인

   뿐인가……. 그건 자부해도 될까?"

  "자랑스럽다면요."

  "그렇다면 자부해야겠군. 쉬운 일은 아니거든."

장난치는 악동처럼 이를 드러내며 싱긋 웃는 그를 바라보며 시에나는 태풍에 흔들

리는 조각배처럼 요동치는 속을 진정시키느라 애를  써야 했다. 다행히 표정을 감

추는 것은 성도 시절부터 계속 익혀온 터라 여전히 얼굴  밖으로 드러나지는 않겠

지만 그렇다고 해서 뒤틀리는 속까지 안정되는 것은 아니었다.

아무런 감정 표현을 드러내지 않는  시에나를 바라보며 란슬롯은 가볍게  혀를 찼

다.

  "놀리는 보람이 없는 사람이야, 그대는."

  "만날 보람이 없는 분이라는 생각이 드는군요,  란슬롯님. 아무튼 이런 말하기에 

   시기가 조금 늦기는 했지만 만나서 반갑다고 해야겠군요. 공식적인 만남이라고 

   부르기에는 준비가 덜 갖춰진 듯 하지만."

  "보고가 잘못되었어. 성도의 사자와 나눈 이야기에 의하면 오늘 저녁에나 올 것

   이라고 했는데…… 예상외로 빨리 온 감이 있군. 그렇지 않았다면 나도 그대에

   게 조금 더 멋진 모습을 보여줄 수 있었을 텐데 말이야."

  "……지금도 충분합니다."

  "그거 고맙군. 그런데 대로를 우회하지 않았다면 분명 드라켄펠스를 통과했겠지. 

   안개가 심한 곳이라 움직이기 힘들었겠는데."

  "보르크마이어 경이 안내를 해 주셨습니다."

  "그는 어디에 있지? 편안하게 에스코트를 한 노력을 치하해 주고 싶은데."

  "드라켄펠스에서 요양을 취하고 있습니다. 성내 마상창 시합에서 부상을 입었어

   요."

  "그 멧돼지 같은 친구가  마상창 시합에서? 이거  놀라운데. 베르하르텐 백작의 

   솜씨인가 보군. 그는 건강한가?"

  "죽었습니다."

시에나의 발언은 방안에 모인 사람들의 얼굴에 급격한 변화를 가져다주었다. 란슬

롯은 입을 멍하니 벌린 채  시에나를 바라보고 위펜게른은 눈썹을  찡그리고 굳은 

얼굴을 유지하고 있었다. 크뢰셀 역시  아연실색하다가 믿어지지 않는다는 어투로 

말을 꺼냈다.

  "대체 누가 그를…… 붉은 전사라 불리는 그를 누가……."

시에나는 대답하지 않고 눈을 돌려 얀을 바라보았다. 얀은 문을 등으로 막아선 채 

아무런 움직임도 보이지 않고 있었다. 왼팔을 하얀 천으로 감싸고 손가락 끝을 조

금씩 움직이는 모습은 예전, 지스카드 영지에서의 모습과 그리  틀리지 않는다. 방

안에 설령 구텐베르크 대공이 있다 치더라도 그는 아무런 반응도  보이지 않을 터

였다. 란슬롯은 그녀의 시선을 따라 얀을 바라보고는 가볍게 호오 하는 탄성을 터

트렸다. 그의 탄성에 맞춰 시에나는 말했다.

  "격렬한 시합이었습니다. 그것은 드라켄펠스의 새 영주가 되신 리빌퍼그본 백작

   이 증언해 줄 것입니다. 인수인계 때문에 보고가 늦어지는 모양이네요."

  "일 대 일의 창 시합이었나?"

  "4인 배틀 로열 이었어요. 보르크마이어 경은 좌견갑  골절, 리빌퍼그본 경은 항

   복, 베르하르텐 경은 두부 파손. 덕분에 지스카드  백작님의 왼팔도 부러지셨습

   니다만……."

  "허……. 전장의 흡혈귀란 별명이 헛된 것은 아니었군 그래."

기가 막힌다는 듯이 란슬롯은 허 하는 웃음을 터트렸다. 단순히 놀라는 것뿐인 란

슬롯과는 달리 위펜게른과 크뢰셀의 분위기는 심상치 않았다. 그들은 살기를 감춘 

날카로운 시선을 들어 얀을 조심스럽게 견제하고 있었다. 검자루에서 떨어졌던 위

펜게른의 손은 어느새 슬금슬금 허리로 올라가고 크뢰셀은  얼굴에는 분노 비슷한 

것이 서려있었다. 베르하르텐의 이름이 루벤후트에서  어떤 위치에 해당하는지 손

쉽게 말해주는 장면이었다. 시에나는 서둘러 말을 이어갔다.

  "저를 호위하는 유일한 기사입니다. 그 정도가 되지 않는다면 곤란하죠."

단호한 한마디에 위펜게른과 크뢰셀의 행동은 그대로 멈췄다. 적의는 사라지지 않

았지만 검을 뽑아들 기세는 이미 사라져 있었다.

한마디 한마디가 중요한 이런 대화의 요점은 힘의 균형을 얼마나 잘 유지하느냐에 

있다. 조금 전의 대화를 미루어 생각해  보건대 셔레인부르크 가문은 란슬롯의 대

부로서 친밀한 관계를 유지하고 있는 듯 하다. 정쟁에 휩쓸리지 않고 중용을 지키

는 그들이야말로 왕족을 수호할 최적의 기사단이긴 하지만  그렇기 때문에 왕족과 

관련된 사람들에게는 손을 대지 않는  것이 당연한 것이다. 자신의 말  중에 '유일

한'이라는 단어를 집어넣은 것도 위펜게른과 크뢰셀에게 얀을 손대지 말라는 무언

의 경고를 내리기 위함이었다.  앞으로도 얀은 자신의  호위기사로서 계속 임무를 

계속해 나갈 것이니 비슷한 위치에 있는 슬래셔 기사단은 그에게 상처를 입힐만한 

행동을 할 수 없게되는 것이다.

란슬롯은 턱을 매만지며 연신 고개를 끄덕거렸다. 이유를 알 수 없지만 그는 무척

이나 기분이 좋은 듯 했다. 잠시 생각에  잠기던 란슬롯은 갑자기 입을 열어 엉뚱

한 소리를 토해냈다.

  "그러면 말이야…… 당신이  호위기사를 하고  지스카드 백작과  결혼하면 안될

   까?"

  "란슬롯!"

위펜게른의 고함소리가 방안을 진동시켰다. 분을  삭이지 못한 위펜게른이 탁자가 

부서져라 주먹으로 내리치며 소리를  지른 것이었다. 란슬롯은  귀를 손으로 막고 

어깨를 움츠렸지만 장난기가 섞인 목소리로 투덜거렸다.

  "농담이 통하지 않는다니까. 대부님은."

괴상하게 이어지는 소동에 시에나는 완전히 지쳐버렸다. 그저 멍한 시선으로 고래

고래 고함을 질러대는 위펜게른과 딴청만 피우는 란슬롯을  바라보며 가슴 깊숙이 

터져 나오는 한숨을 남몰래 속으로 삭일  뿐이었다. 하지만 단지 그것만은 아니었

다.

시에나는 조용히 란슬롯을 바라보았다.  그의 표현은 경망스럽고  거칠기 이를 데 

없었으나 그렇다고 해서 완전한 헛소리라고 볼  수 없는 날카로움이 숨어있다. 과

연…… 이라고 말할 수는 없지만 그 역시 정치 판의 한  쪽을 장식하고 있는 세력

으로 볼 수 있었다. 이곳의 정세를 파악하고 있지는 못하지만 자신이 이곳에 있는 

것을 그리 달가워하지 않는 세력이 있는 것만은 분명하다. 어디까지나 가정이지만 

권력 투쟁에서 밀려난 빅토르 루벨라이엔 후작이 그 가운데에 있을 것이다. 그 외

에도 알지 못하는 이유로 인해 자신을 목표로 삼은 자들이 상당히 많은 터지만 지

금은 아무 것도 알 수 없다. 그가  장난 비슷하게 지스카드 백작의 거취를 던져온 

것도 자신의 곁에 언제나 같이  있는 특수성에 비추어 운을  떠보려는 생각일지도 

모른다. 물론 그런 것을 지나칠 얀도 아닐 터이다. 그러나  얀은 여전히 반응을 보

이지 않았다. 언제나 얼굴을 가리는 검은 가면 때문에라도 그의 의중을 파악할 수 

있는 전조는 아무 것도 없었다.

시에나는 끝도 없는 설교를 늘어놓는 위펜게른을 향해 말을 건넸다.

  "여행의 피로가 풀리지 않아 이만 물러나 쉬겠습니다, 셔레인부르크 후작님."

  "아, 그러시겠지요. 방으로 모셔다드리겠습니다."

위펜게른은 설교를 중단하고 매서운 눈초리로 란슬롯을 쏘아보며 자리에서 일어났

다. 란슬롯은 여전히 태평한 얼굴로 침대에서  몸을 일으키는 시에나를 향해 은근

한 어투로 말을 건넸다.

  "조금 있다가 다시 만나지, 약혼녀. 오늘 저녁 성대한 무도회를 열 테니."

  "무도회……?"

  "이 란슬롯의 약혼녀가 성도에서 여기까지  왔는데 그냥 넘어가면 쓰나.  당신도 

   알겠지만 성의 만남이라는 게 다분히 연극적인 데가 있어서  모두에게 선을 보

   이지 않으면 불륜이 되니까 말야. 정말 불편한 일이지."

란슬롯은 시에나에게 빙글대는 미소를 지어 보였다.

  "뭐, 설령 오지 않는다 하더라도  불륜은 안되겠지. 당신이나 나나  서로 좋아서 

   결혼하는 것은 아닐 테니. 다만 다른 귀족들 분위기를 생각해서라도 무도회장에

   는 그 냉랭한 얼굴을 펴고 나와주길 바래.  다른 귀족들이 무서워할 것 같아서 

   말야. 난 지금 이대로가 더 좋지만."

  "……노력해 보죠."

  "노력이 아니라 해야 해. 당신은 곧 유부녀가 될  거야. 처녀 시절의 자유로움은 

   안녕 이란 말이지. 물론 당신이 처녀인지 아닌지는 모르겠지만 말야."

란슬롯은 의자에서 일어나 손으로  몸을 주무르더니 침대  위에 길게 누워버렸다. 

그리고 베개 밑에서 미처 시녀가 챙겨가지 못한 속옷을 끄집어내더니 코를 파묻고 

숨을 들이켰다. 피가 거꾸로 솟는 듯한  분노를 가까스로 억누르며 얀이 열어주는 

문을 통해 밖으로 나가려는 순간 란슬롯의 커다란 목소리가 귓전을 때렸다.

  "양국의 우호를 위해 함께 힘써 보자고. 가능하다면 침대 위에서 말이야."

문이 닫히자 주위는 다시 조용해졌다. 위펜게른은 하얗게 질려버린 얼굴로 시에나

에게 무어라 말을 건네려 하다가 긴 한숨을 내쉬고 등을 돌려 복도를 걷기 시작했

다. 시에나는 그의 뒤를 따라 힘이 빠진 다리로 천천히  복도를 걸었다. 이제는 앞

날이 암담하다는 느낌도 들지 않았다. 모든  것을 내팽개치고 다시 성도로 돌아가

고 싶었다. 하지만 그럴 수 없다는 현실이 너무나도 아프게 심장을 짓누르고 있었

다.

  '빌어먹을……!'

눈앞에 조금   전 방의  광경이 스치고   지나간다. 벌거벗은  여자와 어지럽혀진 

방…… 그리고 그 안에 태평스러운 태도로  자신을 바라보는 란슬롯의 얼굴. 앞으

로 수없이 반복될 미래의 광경을 연속해서 보고 있는 것 같은 착각에 손바닥이 아

플 정도로 주먹이 꽉 쥐어졌다. 이대로 손아귀가  부서져 버릴 것 같은 충동을 느

끼며 시에나는 자신도 모르게 복도의 벽을 향해 손을 힘껏 휘둘렀다.

  타악!

손뼉을 치는 듯한 단조로운 소리가  나며 시에나의 손은 단단한  무엇인가에 잡혔

다. 워낙에 세게 휘두른 탓인지 주먹이 얼얼할 정도의 충격이 남아있었지만 돌 벽

에 후려치지 않은 탓에 상처는 입지 않은  것 같았다. 거칠어진 숨을 가누며 시에

나는 시선을 돌려 자신의 손을 잡은 사람을 바라보았다.  얀이었다. 그가 오른손을 

내밀어 자신의 손을 조심스레 잡고 있었다.  조용히 가라앉은 그의 노란 눈동자는 

마치 브라다만테의 시선처럼 깊은 호박색으로 보였다.

시에나는 손을 떼어 가슴에 얹으며 긴  한숨을 내쉬었다. 그리고 안타까운 시선으

로 자신을 바라보는 위펜게른의 뒤를 따랐다. 묵직한 갑옷이 철그럭거리는 소리가 

뒤를 따른다. 발소리가 없는  시프와는 달리, 소리만으로도  그를 느낄 수 있었다. 

시에나는 목에 잠겨 들어가는 어조로 조용히 중얼거렸다.

  "고마워요."

              *                       *                       *

란슬롯 등장입니다. 이제 트리겐발트 성에서의 이벤트가 진행됩니다.
제 예상이지만…… 트리겐발트의 이벤트는 대략 300장 정도에서 끝날 예정입니다.

좋은 하루 되세요. 다크스폰이었습니다.

추신 : 감상, 비평 환영입니다.

추신 2 : 3권의 출간이 늦어지고 있습니다. 여기저기서  휴가인 관계로…… 운용이 
         늦어지고 있다고 합니다. 열심히 쓴  게 바보 같다는 생각이  든다. 정말
         로.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6491번
 제  목:불멸의 기사 - 110                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/10 10:51    읽음:258 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

110.

다채로운 왈츠의 장중한 선율이  굽이치며 넓은 무도회장을  가득 메우고 있었다. 

즐거움에 가득한 웃음소리와 이야기를 나누는 귀족들의 이야기 속에 수십 명의 사

람들이 촛불에 반사되는 스테인드 글래스의 화려함을 지켜보고 있다. 연한 크림색

으로 반짝이는 촛불의 빛은 유리를  깎아 만든 샹들리에의 곡면에  반사되어 넓은 

무도장 안을 따스하게 비추고 얇은 레이스가 달린 드레스를 입은 궁정부인들은 부

채를 흔들거리며 그네들의 이야기꽃을 피우고 있었다. 궁중이라면 어느 곳이나 다

르지 않는 풍경이다. 시에나는 의자에 앉아  이국적인 루벤후트 왈츠의 선율을 음

미하며 무도회장을 누비다 시피 돌아다니는 란슬롯을 물끄러미 바라보았다.

윤기가 흐르는 탐스러운 밤색 머리칼을 보랏빛 끈으로 질끈 묶고 활기차게 스텝을 

밟는 그의 모습은 무척  활발해 보였다. 겉치레 성  인사와 의례적인 대화가 끝난 

후 시에나는 미래의 시아버님이 될 구텐베르크 루벤후트 대공의 옆에 조용히 앉아 

복잡하게 얽혀 들어가는 무도회장의 분위기를  물끄러미 지켜보고 있었다. 차가운 

인상 탓인지 아니면 평소와 다를 바 없는 장식이 없는 새하얀 드레스 탓인지 주위

에 남아있는 남자라고는 몇 발자국 뒤에 묵묵히 서있는 얀과  란슬롯의 자리 너머

에 낮아 역시 비슷한 자세로 란슬롯을  바라보는 구텐베르크 대공 뿐이었다. 다분

히 의도적이라고 보일 정도로 곁에는 귀족들의 그림자조차  보이지 않았지만 그런 

것에 신경 쓸 여력은 시에나에겐 없었다.

그들의 관심은 오히려 시프에게  쏠려있었다. 점차 여성의  굴곡이 드러나는 몸을 

체인 메일과 블러디 가디언 특유의 단단한 가죽 갑옷으로 감싼  그녀는 호위병 자

격으로 왕좌 아래쪽에 서있었다. 그녀는 시에나 곁의 얀과 좋은 대비를 이루며 특

유의 무표정으로 귀족들의 호감을  사는 듯 했다. 실제로  잘 차려입은 몇몇 귀족 

청년이 다가와 이야기를 나누려 했지만 시프는 단 한마디도 하지  않고 잘 닦여진 

검은 구슬 같은 눈동자로 노려봄으로서 스스로 물러나게 만들고 있었다.

  "특이하군."

구텐베르크 대공이 무거운 어투로 입을 열었다.  시에나는 고개를 슬쩍 돌려 그를 

바라보았다. 눈처럼 하얀 머리카락을 감색 모자 안에 맵시 있게 집어넣은 그는 시

프와 시에나를 번갈아 바라보며 말을 이어갔다.

  "성도의 여자들은 모두 저런가? 여자  기사 수련생이라니……. 여성에게 관대하

   기로 이름난 에스테 왕국에서조차 기사 수련생은 없는 것으로 아네만."

  "드물 뿐이지 특이한 것은  아닙니다. 대공님. 음유시에도  엄연히 남아있으니까

   요."

  "모르간 경의 이야기로군. 하지만 그녀는 가문의 복수를 위해 여자인 것을 숨겼

   네. 나중에 트리스트람 경에 패해서 갑옷이 벗겨져서야 사실이 드러났고 작위까

   지 박탈당했지."

  "추후에 복권되었습니다. 그녀의 무용을 무시할 수 없었던 현명한 어느 분의 판

   단 덕이었죠."

구텐베르크 대공은 시에나의 대답에 희미한  미소를 띄었다. 모르간과 트리스트람

의 이야기는 상당히 유명한 편이었다. 역사나  음유 무훈시에 관심이 있는 사람이

라면 누구나 대륙 최초의 여기사였던 모르간 경의 이야기를 알고 있었다.

크라이슈펠츠 영지의 성주를 죽인 흑기사를 찾아 가문의 명예를 되찾기 위해 아름

다운 성의 레이디, 모르간은 아버지의 갑옷을 입었다. 그녀는  수련을 위해 다리를 

하나 막아서서 지나가는 기사들에게 결투를 신청해 그를 이기고 갑옷과 검을 빼앗

아 나무 위에 걸어두었다. 자신의 위명을  들은 원수가 찾아오기를 기다린 것이었

다. 그러나 그녀는 근처를 지나가던 신비의 섬, 아발론의 기사 트리스트람 경을 알

아보지 못하고 결투를 신청하는 우를 범하게 되었다.  이틀 밤 사흘 낮을 싸운 끝

에 결국 모르간은 패해 말에서 떨어졌고 트리스트람은 투구를 벗긴 후에야 자신을 

그렇게 힘들게 만들었던 훌륭한 기사가 여성이라는  것을 알고 크게 놀랐다. 그리

고 그녀의 손을 잡고 일으킨 후 자신의 무례를 사죄하고 간청을 받아들여 직접 흑

기사를 찾아 그를 무찔렀다는 전설이었다. 트리스트람 경의 무훈시 중에서도 가장 

많이 불러지는 부분으로 아발론  섬으로 떠나버린 트리스트람을  그리며 모르간이 

불렀다는 그리움의 노래는 가장 많이 알려져 있었다.

그러나 이것은 어디까지나 잘 꾸며진 이야기이며 실제로  모르간은 기사를 사칭한 

죄로 브레멘 제국의 황제에게 벌을 받아 작위를 박탈당했다. 그러나 그 무용에 감

탄한 루벤후트 가문의 노력 덕분에 크라이슈펠츠 가문은  다시 자작으로 복권되었

던 것이다. 최초의 여성 기사를 만들어낸  크라이슈펠츠 가문은 끝내 후대를 잇지 

못하고 역사의 뒤안길로 사라졌지만 이야기는 아직까지도 남아  여러 사람들의 입

에 오르내리고 있었다. 만일 그대로 작위를 박탈당했다면 절대로 알려지지 않았을 

숨겨진 이야기였던 것이다. 시에나는 일부러 오래된 문헌 속의 이야기를 끄집어내 

구텐베르크 대공의 반론을 막아버린 것이었다. 가문의 긍지를 소중히 하는 그라면 

당연히 말하지 않을 것이라 생각했던 것이었다.

그리고 그 생각대로 구텐베르크 대공은  미소를 지으며 아무런 반론도  하지 않았

다. 구텐베르크는 시에나를 바라보며 탄식 비슷한 어투로 말을 이었다.

  "자네 역시 그렇군. 남자였다면 훌륭한  현자가 되었을 법 하구만.  아쉬운 일이

   야."

  "칭찬 감사합니다. 그러나 여자인 것도 그리  나쁘지는 않습니다. 덕분에 이렇게 

   대공과 이야기를 나눌 수 있는 기회를 얻게 되었으니까요. 만일 제가 남자였다

   면 전장에서 대공을 직접 맞닥뜨려야 했을 테죠. 가능하다면 피하고 싶지만요."

  "그렇게 되는가. 허허허."

구텐베르크는 소탈한 웃음을 터트리며  즐겁게 웃었다. 그는  활개치며 춤을 추는 

란슬롯을 넘겨다보며 짧은 한숨을 내쉬었다. 주름진 그의 얼굴 언저리에는 여기저

기에 강한 피로감이 서려있었다. 구텐베르크는 손에 들린 술잔을 빙글빙글 돌리며 

나지막한 어투로 조용히 중얼거렸다.

  "공주는 나를 즐겁게 해 주는군. 저 바보 아들보다는 훨씬 안심이 되는구먼."

  "……."

  "저 녀석은 내 마음을 이해하지 못하지.  머리는 좋은 편이지만 잘 활용할 줄을 

   몰라. 그래서 요즘 쓸데없는 무리들과 어울려 다니는 지도 모르지만 말이네. 왜 

   싸우는지 조차 이해하지 못하고 무조건  상대를 제압하려 들지. 그러나 그것이 

   언제나 영지에 득이 되는 일이 아니야. 기사로서…… 그리고 한 국가의 군주로

   서 제대로 가르치지 못한 내 부덕의 소치지."

  "셔레인부르크 후작님의 조언을 받아들이셔서 휴전을 이루신 이유가……."

  "짐작이 빠르군. 위펜게른은 현명해서 나보다 생각할  줄을 알아. 그렇지 않아도 

   기회다 싶어서 피만 끓어대는 빅토르를 내려 앉히고 모르젠을 올려놓기는 했는

   데 이 친구가 그리 야물지 못해서 그를 붙여주었지. 그래도 란슬롯에게 휘둘리

   고 있기는 하지만 위펜게른이 있는 이상 섣불리 움직이지는 못할 거야. 일단 내 

   대에서 전쟁을 끝내고 싶다고 생각했지. 바보 아들의 능력으로 난세를 헤쳐가기

   란 무리니까. 하지만 그대를 보니 마음이  한결 놓이는구먼, 시에나 공주. 기대 

   이상이야."

구텐베르크는 포도주를 한 모금 들이키고는 빙긋 미소지었다.

  "제동이 걸리지 않을 때 옆에서 잡아주는  것이 아내가 할 일이네. 모르간 경이 

   가문을 안정시킨 것처럼 힘들더라도 공주가 저 녀석을 잡아주기를 원하고 있어. 

   골치 아픈 녀석이지만 부탁하겠네."

무어라 말을 할 수가 없다. 성도 카라얀과 어깨를 나란히 하는 루벤후트의 대공이 

저런 말을 하리라고는 정말 예상할 수  없었다. 다만 이로서 트리겐발트의 알력관

계를 어느 정도 짐작할 수가 있었다.

란슬롯의 전면 등장으로 구텐베르크 대공의 세력이 점차 약화되어 그 흐름이 넘어

가고 있다. 지금까지 루벤후트를 받쳐온 기둥이라고 할 수 있는 힘이 강경파 일변

도인 란슬롯과의 대립으로 흔들리고 있는 것이다. 대공의 말을 모두 믿을 수 없으

나 일단 그가 휴전을 제의하고 양국의 우호관계를 다지려는 것은 점차 시끄러워지

는 내부의 문제를 정리해 보려는 의도가 짙은  듯 하다. 전 재상이었던 빅토르 루

벨라이엔 후작은 란슬롯의 주위를 맴돌며 재기를 꾀해 보려는 듯  하고 현 재상인 

모르젠 백작은 그에 짓눌려  기를 제대로 펴지 못한다.  다만 모르젠 백작이 그런 

대로 국정을 꾸려가고 있는 것은  구텐베르크 대공의 휘광(輝光)을 업은 결과라고 

할 수 있었다. 그러나 구텐베르크의 의중은 위험하기 짝이  없었다. 위펜게른을 정

치세력화 시키기에는 무리가 있다.  그는 단지 순수한  기사이지 음모가 횡행하는 

궁성에 어울리는 인물이 아니었다. 란슬롯과의 첫  대면에서도 그 상황을 어느 정

도 짚어낼 수 있었지만 여러 가지로 상당히 곤란한 처지인 것만은 분명했다.

왈츠가 천천히 잦아들자 춤을  추던 사람들이 뒤로  물러섰다. 그들은 자연스럽게 

몇몇 사람들을 중심으로 뭉치기 시작했는데  왕좌에 앉아서 보면 그  구별이 어느 

정도 확연히 드러나고 있었다. 조용히 술을 마시며 담소를 나누는 한 그룹과는 달

리 란슬롯을 중심으로 하는 그룹은 그의 곁에서 무언가 이야기를  나누며 크게 웃

어댄다. 시에나는 그들 중 란슬롯의 바로 곁에 바싹 붙어있는 초로의 노인을 살펴

보았다. 매처럼 날카로운 눈에 끝이 구부러진 코, 그리고 완전히 이마가 벗겨진 반

대머리의 노인은 연신 혀를 놀리며 무어라  이야기하고 있었다. 간간이 그의 시선

이 시에나를 향하는 것을 보면 분명 자신에 대한 이야기를  하고 있겠지만 적어도 

칭찬이 아닐 것은 분명했다.

  '빅토르 루벨라이엔인가…….'

시에나는 엷은 미소를 입가에 떠올렸다. 어쩌면 이것은 기회일는지도 몰랐다. 시에

나는 구텐베르크 대공에게 가볍게 고개를 숙여 인사를 하며 작은 목소리로 속삭였

다.

  "흔들어 보는 방법도 있습니다."

구텐베르크 대공은 호오 하는 한마디를 흘리며 빙긋 미소지었다. 시에나는 답례로 

부드러운 미소를 그에게 보내고  우아한 걸음걸이로 홀을  향해 걸어갔다. 어깨가 

꽉 조이는 듯한 긴장감이 가슴을 설레게 한다. 시에나는 허리를 조인 드레스의 자

락에 팔꿈치를 걸치고 사냥감을 향해 다가드는 사냥꾼의  걸음걸이로 천천히 발을 

내딛었다.

              *                       *                       *

시에나 정치활동 시작입니다. ^_^

여유를 가지고 연재를 해보려 합니다. 음……  하루 50여장을 쓰겠다는 목표는 일
종의 수련목표니까요. 아직 프로가 아니기 때문에 수련을 해야 합니다.
등단을 하는 그날을 향해~~!
신춘문예여 오라! (^.^;;)

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다. ^^

추신 2 : 요청 글은 자제해 주시길……. 그러기에 미리미리  다운 받으시라고 그렇
         게 일렀건만. 휴우…….

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6507번
 제  목:불멸의 기사 - 111                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/11 01:03    읽음:213 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

111.

시에나가 일어서자 무도회장 사람들의  시선은 미리 약속이나  한 듯이 모여졌다. 

조용히 담소를 나누던 모르젠 재상 측의 인물들은 구텐베르크 대공과 대화를 나누

던 때부터 주의를 기울이고 있었으나  란슬롯 측의 사람들은 바짝  긴장한 눈으로 

자신을 바라보고 있었다.

은은한 선율의 세레나데가 흘렀다. 경직된 분위기를 바꾸기 위해 악단장이 부드러

운 분위기의 음악을 연주시킨 것이었다. 마음을 편안히 감싸안는 세레나데의 음률

에 따라 귀족들의 분위기도 사뭇  진정되어 갔지만 빅토르의 작은  회색 눈동자는 

시에나에게서 떨어지지 않았다. 바짝  긴장하는 분위기는 잘  단련된 검의 날처럼 

날카롭기만 했다. 그는 황급히 허리를 숙여  귀부인에 대한 예를 표했지만 눈동자

는 여전히 시에나를 향하고 있었다.

  "캬르르르……."

세레나데의 선율을 뚫고 이를 가는 듯한  늑대의 울음소리가 들렸다. 귀족들의 시

선은 모두 왕좌 뒤쪽으로 향했다. 시에나가  움직임과 동시에 왕좌 뒤쪽에서 위펜

게른과 함께 있던 울프가 사슬 목걸이를 흔들며 움직이려 했던 것이었다. 어른 팔

꿈치 정도의 크기에 불과했지만 마치 바늘처럼 솟아오른  은빛 털이라든지 개와는 

다른 길게 찢어진 눈동자는 사람들의  경계심을 불러일으키기엔 충분했다. 위펜게

른은 시에나와 빅토르 후작간의 예사롭지 않은 분위기를  바라보며 이맛살을 찌푸

리고 있었지만 울프의 거친 몸짓에 적지 않게 당황한 듯 했다.

시에나가 눈길을 던지자 울프는  목걸이를 철렁거리며 위펜게른의  손을 잡아당겼

다. 사슬 끝에 달린 고리를 열어 놓아주자 울프는 귀를 머리 뒤로 바싹 붙이고 하

얀 이를 드러내며 시에나의  곁으로 달려갔다. 울프는  마치 시에나를 보호하려는 

듯이 다리를 감싸고 빙글빙글 돌더니 고개를 번쩍 들어 빅토르의 얼굴을 정면으로 

노려보며 하얀 이를 드러냈다.

  "재미있는 애완동물을 기르는군. 설마 그걸 들고 신방에 들어오지는 않겠지?"

란슬롯의 쾌활한 말에 무도회장 분위기는 금세 밝아졌다. 귀부인들은 부채로 입을 

가리며 가볍게 웃음을 흘렸고 귀족들은 쓴웃음을  지으며 환한 표정을 지었다. 시

에나는 가벼운 미소를 머금으며 맑은 목소리로 입을 열었다.

  "이 아이가 싫으세요? 제겐 둘도 없는 친구랍니다."

  "사나우니까 잘못해서 물릴 수도 있지 않겠소? 늑대는 늑대답게 사슬을 차고 있

   는 편이 좋을 것 같아."

  "란슬롯님 답지 않으시네요. 두려워하시다니……."

  "두렵다기보다는 조심하자는 의미요. 늑대를 기르는 것은 위험한 일이야."

  "늑대는 충직한 동물이에요. 주인을 괴롭게 만드는 일 따위 전혀 없어서 훨씬 안

   심이 된답니다."

빅토르 후작의 얼굴이 묘한 경련을 일으켰다. 언뜻 보아서는 잘 구별이 되지 않을 

정도의 미미한 변화였지만 계속 주시하고 있기 때문에 분위기의 변화는 그리 어렵

지 않게 알아차릴 수 있었다. 대화는  란슬롯과 나누고 있었지만 실제적인 대꾸는 

빅토르에게 하는 셈이었다. 어떻게  보면 정면 도전이라고 할  수 있는 말에 그는 

이렇다할 반응을 보이지 않고 있었다. 물론 내외간의 대화에 끼여들 수 없다는 한

계점도 작용할 터였다. 시에나가 빅토르에게 전하려 하는 메시지가 바로 그것이었

다. 정치적인 입장이든 아니든 시에나는 루벤후트 왕가의 일원으로서 움직일 의향

이 있다는 것을 공개 석상에서 분명히 밝혔다. 또한 그렇기 때문에 란슬롯에 대한 

그의 개입을 주의시킨다는 면도 포함되어 있었다.

시에나는 입을 열어 무어라 더 말을 하려 했지만 눈앞의 시야는 검은 갑옷으로 막

혀버렸다. 얀이었다. 그가 몸을 움직여 빅토르와의 사이를 정면에서 가로막고 있었

다. 얀은 으르렁대는 울프를 내려다보더니 망토를  벌려 갑옷 안으로 늑대를 감싸

안아 버렸다. 그리고 노란 눈동자를 들어 빅토르를 정면으로 바라보았다.

  "전장의 흡혈귀."

  "아델라인을 함락시켰다는 그……."

소근대는 사람들의 말소리를 귓가로 흘리며 얀은 특유의  탁하게 쉬어버린 목소리

로 입을 열었다.

  "늑대의 이빨은 적을 향합니다. 그러니 안심하셔도 좋을 테죠."

  "……그렇군."

란슬롯은 어깨를 으쓱하며 얀을 향해 포도주 잔을 높이 쳐들었다.

  "이제 우리는 동료가 아닌가. 괜한 걱정을 했구만."

얀은 대답하지 않았다. 대신 고개를 끄덕여 긍정의 뜻을 표하고는 허리를 굽혀 망

토 안의 울프를 안아들었다. 얀의 품에 안긴  울프는 입을 굳게 다물고 눈을 크게 

뜬 채 조용히 침묵을 지키고 있었다.  가볍게 으르렁대는 소리는 여전했지만 울프

는 드러내놓고 적의를 표하지 않았다. 마치  깊이 갈무리된 살기를 억누르고 기회

를 기다리는 듯한 모습이 도리어 섬뜩해 보일 정도였다.

얀은 냉정하게 가라앉은 시선을 돌려 시에나를  응시했다. 그는 울프의 조용한 모

습을 내려보고는 그 눈을 시에나와 빅토르에게 던지고 아무 말 없이 몸을 돌려 무

도회장 옆의 테라스를 통해 밖으로 나갔다. 아주 잠깐동안의 동작이었지만 시에나

는 얀이 자신에게 전하고자 하는 말을 깨달을 수 있었다.

  '섣불리 상대할 수 없는  적……자신을 숨기고 기회를  살펴라…… 라는 의미인

   가.'

등골이 서늘해지는 느낌이 몸을 훑고 지나갔다.  시에나는 눈을 들어 란슬롯을 바

라보았다. 블편한 심기를 감추려는 듯 고개를  돌리고 술을 마시는 빅토르 후작과 

그들의 추종자들은 어두운 표정으로 란슬롯의 표정을 살피고  그는 능글맞은 시선

으로 자신을 응시했다. 높이 쳐들었던 술잔을 시에나를 향해 살짝 기울인 그는 묘

한 설레임이 흐르는 푸른 눈으로 몸  구석구석을 훑어본다. 그것은 먹이를 노리는 

맹수의 눈초리였다. 지금까지와는 전혀 다른 냉철함이 엿보이는 바로 그런 눈으로 

란슬롯은 자신을 주시하고 있었다. 순간 시에나는 아차 싶었다.

숨겨진 날카로움…… 그것은 란슬롯을 처음 만났을 때부터  줄곧 느껴왔던 감각이

었다. 자신이 상대해야 하는  적은 빅토르나 모르젠,  위펜게른 등 누구도 아니다. 

그들이 움직이는 공간의 중심에는 언제나 란슬롯이 있었다. 경망스러운 바보 아들

이라고 구텐베르크 대공이 그를 평가했지만  정말로 그런 것인지는 아무도  알 수 

없었다. 어쩌면 이상스러울 정도로 위기감을  조성했던 위펜게른의 행동이나 바보

스러울 정도로 바람을 피운 상황을 들킨 연출로 자신의 분노를 유도했던 것조차도 

란슬롯의 머리에서 나온 암시적인  계획이었을 수도 있는  것이다. 자신을 완전히 

드러낸 상대만큼 상대하기 쉬운 자도 없는 것이다. 얀이 말하고자 하는 것이 바로 

그런 경고라는 추측에, 마치 얼음 송곳에 머리를  관통 당한 것과 같은 냉기를 느

꼈다.

시에나는 짐짓 드레스 자락을 감아쥐며 입가에  부드러운 미소를 지어 보였다. 약

간은 오만해 보이고 무언가 숨겨 보이는 듯한 자세로 무언중에 란슬롯에게 자신도 

모르는 질문을 던지며 시에나는 천천히 얀의 뒤를 따라 달빛에  물들은 정원 밖으

로 걸음을 옮겼다.

아찔할 정도의 긴장감이 등줄기와 머리를 서늘하게  하고 있었다. 마치 얼음 구덩

이에 손가락을 넣은 것처럼 손끝이 미미하게 떨리고 있었지만 당당한 자세를 취하

며 평정을 유지했다. 그러나 모두의 시선이 닿지 않는 곳에 도착했을 때 시에나는 

온 몸에 힘이 풀리는 감각을 경험할 수 있었다.

다르다. 너무나도 달랐다. 어쩌면 지금까지 너무 안이하게 생각했던 것인지도 몰랐

다. 빌라스틴 성당이 모든 중요한 것을  결정하는 성도 카라얀과 달리 트리겐발트 

성의 분위기는 매 순간  살기와 냉기가 교차하는  늑대들의 사냥터였다. 시에나는 

프로엘라인 마을의 은빛 늑대들에 둘러싸인 듯한 위기감에 숨조차 제대로 내쉴 수

가 없었다. 미끼를 내세워 인간들을 유인했던  은빛 늑대의 전략처럼 저마다 다른 

명령을 따르며 움직이는 사람들의 머리 위에 조용히 상황을 조종하는 란슬롯이 있

는 것일는지도 몰랐다.

  '여전히 성급했던 것일까…….'

아무 것도 드러난 것은 없다. 다만  생각했던 것보다 란슬롯 루벤후트라는 남자가 

위험한 인물이라는 사실을 알아낸 것은 대단한 수확이라고 할 수 있었지만 그것은 

또 다른 위기감만을 가져다주고 있었다.

시에나는 커다랗게 그늘진 나무그늘에  등을 기대고 길게  숨을 내쉬었다. 차가운 

밤공기가 폐를 적셔 바짝 긴장된 신경을 한결 편안하게 풀어주는 것 같았다.

바스락거리는 소리가 조용한 밤 공기를 타고  전해져 왔다. 시에나는 그늘에 기댄 

그대로 눈을 들어 소리가  들린 방향을 바라보았다. 달빛  아래 푸른 시녀의 옷을 

입은 여인이 조심스러운 걸음으로 다가오고 있었다. 낯선 트리겐발트 성의 안에서

도 그녀의 체형은 상당히 낯이 익은 편이었다.

시녀는 시에나가 있는 나무 밑으로 걸어오더니 주위를  살펴보고는 나지막하게 가

라앉은 목소리로 말을 건넸다.

  "시에나 공주님이시죠?"

  "그런데?"

  "저는…… 밀리엔이라고…… 공주님의  호의에 힘입어 목숨을  건진…… 미천한 

   시녀입니다."

그제야 시에나는 그녀가 누구인지 감을 잡을 수가 있었다. 얼마 전 란슬롯의 방에

서 만났던 바로 그녀였던 것이다. 얼굴을  자세히 보지는 못했지만 적어도 아름다

운 굴곡을 이룬 몸매는 기억에 강인하게 남아있어 어둠 속에  그려진 실루엣이 눈

에 익은 것이었다.

조금은 어처구니가 없어 시에나는 짧은 한숨을  토해냈다. 밀리엔은 두 손을 가슴

에 꼭 누르고 한참을 주저하며 무언가 말하려는 듯 보였다. 그러나 그때마다 그녀

는 몸을 부르르 떨며 입을 다물어버리기를 수 차례 반복하더니  끝내 기어 들어가

는 어조로 입을 열었다.

  "제…… 말을…… 받아들이시지  않겠지만…… 제 생명을  걸고…… 부탁드릴게

   요."

  "……."

  "왕자님과…… 란슬롯님과…… 가까이 하지 마세요."

왠지 속은 듯한 느낌이었다. 시에나는 한심하다는 눈으로 밀리엔을 쏘아보고는 나

무그늘에서 몸을 일으켜 다시  무도회장으로 돌아가려 했다.  그러나 그녀의 곁을 

지나가려 했을 때 밀리엔은 시에나의  팔을 힘껏 붙잡으며 극도로  작은 목소리로 

애절하게 소리쳤다.

  "불행해 질 거예요! 그는…… 그가 원하는 것은……."

가까이 에서 바라본 밀리엔의 얼굴은 하얗게 질려 있었다. 질투나 슬픔이 서린 얼

굴이 아닌, 완전한 공포에 질린 인간의 모습에 시에나는 온 신경이 굳어버리는 것 

같았다. 마치 까마귀의 발톱처럼 파고드는 그녀의 손가락이 은은한 통증을 전해주

었지만 시에나는 아무 말도 할 수가 없었다.

갑자기 부스럭거리며 풀숲이 움직였다. 그와 동시에 밀리엔은 화들짝 놀라며 손을 

놓고 재빨리 몸을 돌려 어두운 정원의 그늘을 향해 달려가 버렸다. 너무나도 순식

간에 일어난 일이라 정신을 차릴 수 없었다. 멍하니 밀리엔이 사라진 방향을 바라

보는 시에나의 귀에 나지막한 얀의 목소리가 들렸다.

  "여기에 계셨군요."

고개를 돌리자 얀 역시 시녀가 사라진  방향을 눈여겨보고 있었다. 어두운 정원의 

그늘 아래 검은 망토로 몸을 감싼 그는 어둠 속에 노란  눈동자만 떠있는 듯 느껴

졌다. 얀은 시선을 아래로 늘어트리더니 시에나에게 말을 건넸다.

  "저 시녀는 분명히……."

  "아무 것도 아닙니다, 지스카드 백작님. 신경 쓸 일은 아니에요."

시에나는 입술을 일그러트려 짐짓 웃어 보이며  고개를 가로 저었다. 단호한 표현

에 얀은 조용히 고개를 숙이고는 뇌까리듯 중얼거렸다.

  "돌아가실 시간입니다."

시에나는 다시 무도회장으로 걸음을 옮겼다. 그러나 마치 악몽처럼 남아있는 팔의 

통증은 은은하게 시에나의 머리를 차갑게 만들고 있었다. 트리겐발트 성에 흐르는 

불온한 느낌…… 그것은 끈적끈적한 타르와 같은 불쾌한  감각을 유발시키고 있었

다. 무엇이 그렇게 만드는 지는 알 수 없었지만 그 모든 것의 중심은 역시 란슬롯

인 것만은 분명했다.

조용한 세레나데의 음률이 조금씩 잦아들고 있다. 무도회의 막바지를 알리는 음악

소리의 흐느낌을 느끼며 시에나는 긴 한숨으로 불안해지는 마음을 털어 버리려 했

다. 그러나 불안한 감각은  지워지지 않는 핏자국처럼  시에나의 마음에 들러붙어 

있었다.

              *                       *                       *

슬슬 트리겐발트 성 이벤트도 중반에 접어듭니다. 역시 책략과 음모는 설정하기도 
힘들 뿐더러 설명하기도 쉽지 않군요. 쩝.(그런데 나는 왜 이런걸 쓰고 있는걸까.)

제 글을 "교향곡"에 비유해 주신 독자님께 감사드립니다. 분에 넘치는 찬사에 몸둘
바를 모르겠네요. *^.^*(부끄~~)

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6526번
 제  목:불멸의 기사 - 112                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/11 23:18    읽음:406 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

112.

은근한 통증을 느끼며 얀은 손가락을 오므렸다  폈다를 반복했다. 체절 단위로 툭

툭 끊어지는 움직임에 주의를 기울이며  눈을 감고 있으면 동작에  따라 반응하는 

신경과 근육 하나 하나의 생명력을 감지할 수 있었다. 아주 작은 미소단위의 근육 

체절이 면밀한 힘의 관계를  가지고 움직이는 그곳, 부러진  뼈에 몰린 피의 빠른 

맥동이 느껴지는 왼팔의 상처는 점차 아물어가고 있었다. 베르하르텐의 검에 의해 

뼈가 부러지고 살이 짓이겨진지 얼마 지나지 않았지만 뼈는 서서히 이어져가고 있

다. 만일 보통 사람이라면 아직까지 제대로 움직이지도 못했을 것이나 이상하게도 

자신의 몸은 그런 일반적인 상궤에서 점차 벗어나고 있었다. 인간이라고 하기에는 

너무나도 빠른 회복속도는 경탄스러운 정도를 넘어 끔찍할 정도였다.

얀은 왼손을 천천히 비틀며 주먹을 움켜쥐었다.  극심한 통증이 팔을 타고 의식을 

짓이기지만 참지 못할 정도는 아니었다. 불로  지지는 듯한 통증은 부러진 팔뚝에

서부터 시작되어 손가락 끝까지 이르고 있다.  결국 신경조직과 근육은 거의 회복

되어 있는 것이다.

  '이것이…… 정말 내 몸일까.'

이런 상처를 입는다면 적어도 4개월 동안은 충분한 요양을  취해야 한다는 것쯤은 

알고 있었다. 더불어 나을 때까지 지독한 열에 시달리며 상처가 썩어 들어가지 않

기 위해 매번 물로 씻어주는 번거로움을 겪어야 한다. 그러나 자신의 팔은 그렇지 

않았다. 상처는 부어오르지도 고름이  생겨 퀴퀴한 냄새를 풍기지도  않았다. 마치 

어제 난 것처럼 절개면이  분홍색으로 아름답고 피는  선홍색으로 선명하다. 다만 

몇 배는 괴로운 통증이 신경을  너덜거리게 만들지만 정신을 잃고  쓰러질 정도는 

아니기에 지금까지 평온을 유지하고 있는 것이었다.

얀은 왼팔을 감싼 흰  천을 떼어내고 손을 옆으로  들어보았다. 팔의 무게가 뼈에 

걸리며 역시 등줄기에 식은땀이 흐를 정도의  통증이 엄습한다. 그러나 그 고통을 

참을 수만 있다면 검을 잡아도 무리가 없을 정도였다. 빨랐다…… 너무 빨랐다. 마

치 악몽 속에서 짓이겨진 팔다리가 다시 돋아나는 것처럼 현실  속에서 자신의 몸

은 그렇게 달라지고 있었다. 마치 고통이라는  대가를 지불하고 악마의 육체를 얻

은 것 같은 기분이었다.

  '그렇지 않다면…… 벌레의 육체이거나.'

얀은 후들거리는 팔을 간신히 접어 천 위에 걸어두고 어깨를 축 늘어트렸다. 문을 

두드리는 단조로운 노크소리와 함께 시프의 목소리가 들렸다.

  "들어가겠습니다."

문이 열리고 시프는 예의 소리 없는  걸음걸이로 미끄러지듯 안으로 들어왔다. 그

녀는 검은 눈동자를 문 밖 어둠 속에 던지고는 문을 닫고  얀의 앞으로 다가와 부

동자세를 취했다. 얀은 왼손의 주먹을 천천히 쥐며 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "오늘은 몇이나 있나."

  "창문에 하나, 문 밖에 하나, 복도에 하나. 몸 동작으로 미루어 보건대 슬래셔 기

   사단의 일원입니다."

  "둘이 늘었나…… 수준은 어떤가."

  "은신(隱身)이 익숙지 않은 초보자들입니다. 저와 같은  도둑 출신들은 없으니까

   요."

  "이동하는 데 그리 큰 어려움은 없겠군. 보고할 사항은?"

  "있습니다."

짤막하게 끊는 시프의 답변에 얀은 쥐었던 주먹을 그대로 유지하며 짤막하게 중얼

거렸다.

  "말해."

  "트리겐발트 성의 내부 경비가 사흘 전보다 절반  수준으로 떨어지고 외곽 경비

   가 세배 이상 늘었습니다. 슬래셔 기사단을 중심으로 위펜게른 후작의 움직임이 

   빨라지고 있습니다."

  "빅토르 후작과 모르젠 재상의 움직임은?"

  "후작은 성에서 나가버려 모르겠고 모르젠 재상은 집무실에 있습니다."

  "호위병 수."

  "어제의 두 배입니다."

  "역시 슬래셔 기사단 소속이겠지?"

  "그렇습니다."

낮은 신음을 흘리며 얀은 생각에 잠겼다.  트리겐발트 성에 들어온 이래 사흘동안 

얀은 시프를 시켜 성의 동향을 살피도록  지시를 내렸다. 슬래셔 기사단의 이상스

러울 정도의 긴장감도 마음에 걸렸지만 무엇보다 시종들의  얼굴에 흐르는 불안감

을 감지했기 때문이었다. 왕성에서 일어나는 일에 비밀은 없다.  성 곳곳에서 움직

이는 일에는 언제나 시종들과 시녀들이 있기 마련이고  그네들의 표정과 움직임으

로 미루어 그곳의 상황을  어느 정도 짐작할 수  있을 정도였다. 무엇보다 란슬롯 

왕자와의 첫 만남에서 일어난 일은 솔직히 우연이라고 보기에는 너무 작위적인 데

가 있었다.

과연 술을 먹고 시녀와 놀아나다 보니 늦잠을 잔 것일까?  만일 그렇다 해도 성문

을 지나 그의 거처까지 오는 동안 마주쳤던 수많은 시종들과  시녀들이 아무런 행

동도 취하지 않았다는 것은  납득할 수 없었다. 다른  사람도 아닌 황태자비가 될 

여인이 부정을 저지르는 남편의 방을 찾아가는데도 움직이지 않았다? 오히려 그렇

게 생각하는 쪽이 더 어설픈 추리였다.  결국 내릴 수 있는 추측은  오직 하나, 그 

장면은 보이기 위한 것이라는 결론이었다.  그렇다면 누구에게? 물론 시에나 공주

일 것이다.

  '어째서?'

……그것은 알 수 없다. 어차피 내부의 동향을 알지 못하는 이상 겉으로 드러나는 

몇 가지의 단서만으로 모든  것을 알아내기란 불가능에  가깝다. 그러나 란슬롯의 

목적이 무엇이든 간에 그 중심에는  시에나 공주가 있고 그녀를  적절히 호위해야 

하는 자신의 위치는 더욱 중요해진다.  하지만 위펜게른은 공식석상에서의 호위를 

제외한 평상 호위는 자신들이 직접 맡겠다고  공언했다. 덕분에 얀은 셋이나 되는 

슬래셔 기사단의 호위 아닌 감시를 받으며 방안에 앉아있는 것이겠지만.

  "란슬롯은?"

  "모르겠습니다. 매일 밤 자는 곳이 달라집니다. 오늘은 어디로 갈지 종잡을 수가 

   없습니다."

얀은 자리에서 일어서며 늦춰진  갑옷의 끈을 조심스레  당겼다. 헐거워진 갑옷의 

틈이 꽉 차며 온몸으로 충실함이 느껴졌다.  시프는 얀의 움직임을 주시하더니 이

내 몸을 움직여 닫혀진 창문 쪽으로 다가갔다. 창문 틈으로 밖을 내다보던 시프는 

짤막한 어투로 입을 열었다.

  "오늘도 공주님의 방 테라스 밖에 서 계실 생각이십니까?"

  "그래."

  "차라리 정식으로 부탁해 호위를 서시는 편이……."

  "할 수 없으니 이 짓을 하지. 그렇지 않다면 미쳤다고 사서 고생을 하나!"

얀은 건틀릿과 함께 가죽장갑을 단단하게 손에 끼우고  시프에게 날카로운 눈짓을 

건넸다. 그러자 시프는 아무 말 없이 얀의  침대 밑에서 준비해둔 물건을 꺼내 자

신의 어깨에 걸치기 시작했다.

그것은 검은 망토였다. 얀이 입는 것과 완전히 같은 망토를 두르고 가면까지 눌러

쓴 그녀는 그리브(greaves)를 붙인 나무판을 발 아래에 매달았다.  목마를 타는 것

처럼 휘청거리며 자리에서 일어선 시프의 키는 거의 비슷했고 망토를 흔들어 몸을 

완전히 가리자 시프는 마치 얀처럼 보였다.

  "가라."

얀의 명령이 떨어지자 시프는 묵묵히  고개를 끄덕이고는 문을 열고  밖으로 나갔

다. 고개를 아래로 조금 숙이고 주위를  둘러보던 시프는 철컥대는 갑옷의 마찰음

을 흘리며 어두운 그늘 사이로 걸음을 옮겼다.  그리고 그와 동시에 얀은 어둠 속

에서 시프의 뒤를 추적하는 두개의 그림자를 지켜보고는 소리를 완전히 죽이며 반

대쪽을 향해 걸음을 옮겼다. 이제는 소리 없는 걸음걸이도  많이 익숙해져 있었다. 

인기척을 살피고 어둠의 그림자에 몸을  숨기며 악몽의 밤을 헤매는 몽마(夢魔)처

럼 얀은 그렇게 트리겐발트 성을 가로질러갔다.

              *                       *                       *

벌써 112화네요. 으음…… 이번주  안으로 400장 정도는  채우리라 생각하고 글을 
연재하고 있습니다. 출판쪽 휴가가 얼마나  긴지는 모르겠지만 아직도 3권이 나오
지 않았군요. 솔직히 이제는  기분이 나쁩니다.(이럴 거면 원고  독촉이나 하지 말
지…….)

아무튼! 8월 안으로 1부를 끝내겠습니다. 그리고  나서 달콤한 휴식을 취해야지요. 
^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6528번
 제  목:불멸의 기사 - 113                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/12 02:38    읽음:167 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

113.

몇 개의 복도를 지나고 정원을 스쳐 지났어도 예전처럼 보초를  서는 병사들의 모

습은 많이 보이지 않았다. 그러나 성에  남아있는 병사들의 복장은 평소의 가벼운 

갑옷이 아닌 체인 메일과 가슴을 받치는 플라카르트를 제대로 갖춰 입고 할버드를 

든 채 날카로운 시선으로 주위를 둘러보고 있었다. 그러나 그들은 순찰을 돌기 위

해 있는 것 같아 보이지는 않았다. 두 명이 한 조를 이뤄 정해진 구역을 순찰하는 

것이 아닌 다섯 정도가 모여 복도가 맞닿는 길목을 지키고 있는 것이 마치 전투를 

치르기 위해 고지를 차지하고  있는 것 같은 느낌을  주고 있었다. 얀은 나무그늘 

아래로 움직이던 걸음을 멈추고 그들의 동태를 살펴보았다.

그들의 가슴에 그려진 것은 완연한 슬래셔  기사단의 문장이다. 아무리 왕실 기사

단이라고는 하지만 한밤중에 이렇게 많은 병사들이 모여있는 것이 그리 좋아 보이

지는 않는다. 더군다나 창을 옆으로 비껴 세우고 멀리서도 느껴질 만큼 눈에 살기

를 담고 있어 검으로 살갗을 긁어댄 것 같은 미묘한  긴장감을 불러일으키고 있었

다. 더구나 아무리 밤이라고  하지만 몇몇은 돌아다닐  법한 시종들이나 시녀들의 

모습이 전혀 보이지 않는다는 것도 신경을 거슬리게 하는 요소였다.

  '……이건 마치…….'

얀은 눈을 들어 하늘의 달을 바라보았다. 동쪽 하늘에서 솟은 달은 하늘의 봉우리

를 향해 힘겹게 달려간다. 푸른 달빛을  배경으로 트리겐발트 성 여기저기에서 병

사들의 창이 늑대의 이빨과도  같은 섬뜩함을 발하고  있었다. 병사들이 바라보고 

있는 것은 침입자를 찾기 위한 성벽이나 복도가 아니었다. 그들의 시선은 모두 약

속이나 한 듯이 달을 향해 있었다.

얀은 소리 없이 어둠을 헤치고 달려나갔다.  회랑을 연결하는 기둥을 붙잡고 조각

상의 머리 위를 뛰어오르며 저택이 있는  안쪽을 향해 기어올랐다. 층층이 늘어선 

창문 바깥의 테라스 아래를 거쳐 저택의 홈통을 잡고 몸을 돌려 기둥 옆의 틈바구

니에 몸을 붙이자 희미하지만 분명한 여자의 목소리가 어둠을 뚫고 들려왔다.

  "나가!"

날카롭지만 어딘가 모르게 힘이 빠져있는 듯한 맥없는 목소리…… 시에나였다. 얀

은 발에 힘을 더해 창문 사이를 잇는  테라스를 밟고 힘차게 뛰어올랐다. 두 다리

를 지지대로 삼고 오른손을 갈퀴처럼 사용해 벽면을 기어오르는 모습은 벼랑을 향

해 달려가는 검은 사신의 칼날처럼 섬뜩했으나 촛불이 일렁이는 큰 테라스의 밑에

서 정확하게 멈춰 섰다. 머리 위에서는  물건이 깨지는 시끄러운 소리와 시에나의 

고함소리가 연이어 들리고 있었다. 얀은 조심스럽게 테라스 밑에서 흘러내린 담쟁

이덩굴을 부여잡고 소리를 내지  않도록 주의하며 위로  올라섰다. 그리고 창문의 

옆에 몸을 기대고 방안으로 시선을 던졌다. 그  순간 얀은 입술을 그만 질끈 깨물

고 말았다.

란슬롯이었다. 란슬롯이 손을 휘둘러 시에나의 뺨을 때리고 있었다. 주위에는 깨진 

물건이 가득했고 시에나는 란슬롯의 힘에  못 이겨 침대위로 풀썩  쓰러지고 말았

다. 하얀 얼굴에 선명한 손자국이 난 시에나는 얼굴을 손으로 감싸며 주춤주춤 뒤

로 물러서고 있었다.

  "빌어먹을! 제기랄!"

란슬롯은 손을 부여잡고 길길이 날뛰어 댔다.  하얀 셔츠의 오른팔이 뜯어져 살갗

이 드러나 피가 배어 나는 상처 자국이 팔에 깊숙이 남아있었다. 아무래도 시에나

가 물어버린 것 같았다. 란슬롯은 이리처럼  으르렁대며 발을 쿵쿵 구르더니 화가 

풀리지 않는 듯 상의를 붙잡고 그대로 찢어발겼다. 이를 드러낸 그의 모습은 추악

하게 일그러져 있었다.

란슬롯은 너덜거리는 옷 조각을 거칠게 내팽개치며 성난 푸른 눈동자를 들어 시에

나를 노려보았다.

  "이게 오냐오냐 해 주었더니 끝까지 기어오르는데. 감히 나를 다치게 해!"

  "……더러운 자식!"

  "이제 알았나? 고결하신 공주님. 나는 원래 이런 놈이야!"

란슬롯은 근처에 놓여있던 화병을 집어들더니 힘껏 촛불을 향해 집어던졌다. 콰앙 

소리를 내며 촛대는 두 조각으로 부러져 바닥에 흩어지고 그  위에 물이 흘러내려 

방은 깜깜한 암흑으로 변해버리고 말았다.

어두운 방안으로 달빛이 스며든다. 푸른 달빛은  물체의 본래 빛을 탈색시켜 주위

는 완전히 검고 하얀 두 가지의 실루엣이 침대 위에 쓰러진 시에나와 방 가운데에 

서있는 란슬롯을 비추었다.

방이 어두워지자 란슬롯은 거친 숨을 몰아쉬며 이빨 사이로 스며  나오는 듯한 웃

음을 터트렸다. 어깨를 실룩이며 손발을 터는 그의 모습은 먹이를 죽이기 전에 희

롱하는 이리와 다를 바 없었다.

  "너무 건방지잖아. 현자도 아닌 게 머리만 아픈 쓸데없는 헛소리를 지껄여! 나를 

   머저리로 알아?"

란슬롯은 바닥에 깨진 물건을 발로 걷어차며 천천히 시에나에게 다가갔다. 시에나

는 필사적으로 뒤로 물러서려 했으나 란슬롯의 기세에 질린 탓인지 제대로 움직이

지도 못하고 팔과 다리만 허우적대고 있었다.  하지만 그녀의 눈은 그래도 란슬롯

을 날카롭게 노려보고 있었다.

  "저질이긴 하지만 바보는 아니지. 연극이 너무 서툴렀어, 란슬롯."

  "서툴러?"

  "당신이란 남자는 머릿속에 더러운 욕망만 가득하지. 그것을 숨기기 위해 일부러 

   바보짓을 하지만 모두가 그렇게 어수룩한 것은 아니야. 당신 아버지는 속였을지 

   몰라도 나를 속이진 못해!"

  "……어이가 없군."

란슬롯은 짧은 한숨을 내쉬더니 갑자기 달려들어 시에나의 팔을 붙잡았다. 시에나

는 벗어나려고 몸부림을 쳤지만 남자의 힘을  당해낼 수는 없었다. 란슬롯은 그녀

의 두 팔을 한꺼번에 그러쥐더니 그대로 침대 옆에 깊숙이 꽂아 넣었다. 시에나가 

머리를 흔들며 비명을 지르자 란슬롯은 그녀의 뺨을 다시 후려쳤다.

격렬한 소리가 이어지고 시에나는  입가에 피를 흘리며  축 늘어져버렸다. 반항을 

멈추자 란슬롯은 손을 내밀어  그녀의 드레스를 움켜잡고  힘껏 잡아당겼다. 길게 

늘어난 드레스는 끝내 찌익 하는 거슬리는 마찰음을 내며 찢겨져나갔다. 부들부들 

떨리는 손으로 찢어진 드레스 사이로 드러난 가슴을 가리며 시에나는 어떻게 해서

든지 도망가려 했지만 란슬롯은 재차 그녀를 잡아채 침대 위에 짓눌러버렸다.

힘없이 늘어진 시에나를 내려다보며 란슬롯은 큭큭대는 웃음을 흘렸다. 하얗게 드

러난 이빨은 달빛아래 푸르게 번득였고 욕정에 가득한  눈동자는 이글거리고 있었

다. 란슬롯은 굳게 닫힌 시에나의 다리 사이로 억지로 무릎을 들이밀며 은근한 목

소리로 중얼거렸다.

  "눈은 제대로 박혀 있었어. 명성이 자자하신 공주님이라 다르긴 다른데."

  "……."

  "다른 사람은 모르지만 나는 잘  알지. 상비군간의 충돌을 적극적으로  해결해낸 

   뛰어난 재능의 소유자. 레이놀드 영지의 사건이었던가? 당신의 동생을 죽일 뻔

   한 놈을 아주 절묘하게 잡아냈더군."

시에나의 눈이 커다랗게 확장되었다. 얀은 방안으로 내딛으려던 걸음을 멈추고 다

시 벽에 몸을 기대었다. 란슬롯의 입에서 흘러나오는 이야기는 놀랍게도 아무에게

도 알려지지 않았던 사건이었다. 십자성 안에서도 극비로 치부되었고 관련된 사람

들조차 모두 자신의 손으로 전멸시켜버린 일을 란슬롯은 아주 구체적으로 알고 있

었다.

정신적인 충격에 힘이 빠진 틈을 타  란슬롯은 시에나를 완전히 밀어붙였다. 침입

을 막던 최후의 보루마저 아주 쉽게  무너져버린 것이었다. 란슬롯은 헉헉대는 숨

을 시에나의 얼굴에 뿜어대며 비릿한 웃음을 터트렸다.

  "솔직히 기대하고 있었지. 얼마나 빨리 나를 알아채는가 하고 말이야."

  "……."

  "무도회장에서 바라보던 당신의 눈이 나를 설레게 했지. 그런 눈으로 보는 여자

   는 지금까지 아무도 없었어. 영혼을 뚫어본다고  할까? 아무튼 그때 완전히 발

   가벗겨진 기분이었으니까. 큭큭큭큭."

  "저질스러운 자식!"

  "저질이라도 괜찮아. 너 이외에는 안되니까 꼭 정복해야 한다는 필요성 이외에도 

   나를 설레게 한 대가를 치러줘야겠어. 당신이란 여자…… 여러모로 구미가 당기

   거든. 끝까지 앙탈을 부리는 것도 그렇고 마지막까지 항복하지 않는 그 건방진 

   눈도 그렇고."

란슬롯은 머리를 들어 시에나의 눈을 똑바로 바라보았다.

  "나는 곧 루벤후트를 다스리는 왕이  된다. 아니, 누구보다 위대한 자가  되겠지. 

   그 절정의 시간을 당신과 보내는 것도 나쁘지는 않겠어."

  "무슨…… 소리지?"

  "알 것 없잖아? 절정의 시간은 말이 필요 없는 법이야. 이제 양국의 우호관계를 

   돈독히 해 보자고."

기분 나쁜 웃음을 흘리며 란슬롯은  머리를 숙여 시에나의 가슴에  머리를 파묻었

다. 입을 벌리며 절망의 비명을 지르는 시에나의 목소리를 들으며 얀의 머릿속 어

느 한군데에서 무언가 툭 끊어지는 것을 느꼈다. 절망의 비명…… 하늘로 울려 퍼

지는 저주의 목소리. 온몸의 피가 역류하기 시작한다.

머릿속이 하얗게 탈색되고 눈앞이 붉게 달아올랐다. 붉은 피막…… 끊임없이 흐르

던 선명한 핏줄의 붉은 아름다움  너머로 잊혀졌던 여인의 목소리가  다시 살아났

다.

  "아아아아앗! 싫어!"

일분이 한시간처럼 길게 느껴진다. 허공을 향해 휘둘러진 오른손의 갈퀴가 창틀을 

그러쥐고 그대로 짓눌러버렸다. 온몸의 근육이 한군데 응축되는 느낌이 터지며 창

문은 말 그대로 우그러져 안쪽으로 짓눌려 들어갔다.

나무가 뿌리째 뽑히는 듯한 굉음이 터지고 창문은 안으로 부서져 내렸다. 발 밑으

로 흩날리는 유리조각이 생명을  짓밟는 악마의 이빨처럼  비산(飛散)한다. 고막을 

긁어대는 기분 나쁜 파열음을 내며 유리는 갑옷을 긁어댄다.

  "야아안!"

여인의 목소리…… 절망에 찬 여인의 목소리다. 고통을 느끼는 신음의 목소리…… 

어머니의 음성이다.

목소리에 반응해 손이 저절로 움직인다. 고통에  차있던 신경이 마비되고 마치 하

늘로 떠오르는 은빛 늑대의 만곡된  몸뚱이처럼 몸이 날아 여인의  몸을 짓누르는 

고통의 근원을 움켜쥐었다.

  쿵……쿵……쿵.

섬뜩한 작열감이 온 몸을  스치고 지나간다. 얀은 자신의  피가 끓고 있다는 것을 

느꼈다. 손가락에 힘이 들어가며 발악하는 벌레 같은 놈의 생명이 맥동을 통해 손

에 잡힐 듯이 전해졌다. 확장된 혈관을 통해 흐르는 붉은 피의 끈적끈적한 냄새와 

환상처럼 눈앞을 떠다니는 붉은 피막의  향수 어린 풍경과 고통과  절망에 가득한 

여인의 목소리가 머릿속에서 하나로 합쳐졌다.

얀은 손에 잡힌 그것을 힘껏 끌어당겨 하늘위로 집어들었다. 하얗게 질린 시야 사

이로 고양이의 눈처럼 세로로 길게 찢어진  공간만이 남아있다. 그 가운데에 어둠 

속에서 허우적대는 란슬롯의 몸이 보인다.  아니, 그것은 란슬롯이 아니다. 끝없는 

비탄과 피의 속삭임…… 그리고 그 속에 남아있는 마지막 단  하나의 목소리를 불

러일으키는 저주받은 남자의 외침이 영혼을 산산이 부숴 놓는다.

  '이건 버러지다! 악마의 배설물이다!'

불에 덴 것 같은  지독한 통증이 얼굴 전체를  훑고 지나간다. 머릿속에서 잠겨져 

있던 무언가가 튀어나오며 오래된 기억을 현실로  끄집어 낸 것이었다. 그것은 하

얗게 질려있던 얀의 의식을 한순간에 현실로 되돌렸다.

어두운 방…… 달빛이 들어오는 방의 천장에 사지를 꿈틀거리며 미약한 비명을 지

르는 란슬롯이 손아귀에 잡혀있다. 그의 체중이  전부 실린 오른팔은 끊어질듯 아

파 와 얀은 비틀거리며  그를 등뒤로 넘겨버렸다. 쿵  하는 단조로운 소리와 함께 

그는 바닥에 널브러진다. 푸른 베일이 드리워진 것  같은 방안의 침대 위에 두 팔

로 자꾸만 흘러내리는 찢어진 천 조각을 감싸안은 여인의 모습이 보인다. 맑은 눈

물을 끊임없이 흘리며 공포에 질린 그녀는 그러나 입술을 깨물고 비명조차 지르지 

않는다. 윽윽대는 신음소리를 간간이 터트리며 시에나는 그렇게 분노와 증오를 속

으로 삭이고 있었다.

  '……빌어먹을.'

입술 사이로 피가 스며든다. 어느새  입술을 깨물었는지 비릿하면서도 달콤한…… 

그러면서도 눈물처럼 쓰라린 맛의 피가 혀끝을  자극하고 있었다. 얀은 망토를 비

끄러맨 끈을 거칠게 잡아당겼다. 툭 하는 소리를 내며 망토는 어깨를 흘러내려 흐

느적대는 망령의 옷자락처럼 시에나의 몸을 부드럽게 감싸안았다.

              *                       *                       *

자아, 드디어 일을 벌려놓았습니다. 이제 수습을 해야 겠군요. ^.^
미친 광기와 끈적하게 흐르는 살의…… 본래 불멸의 기사가 갖고있던 원래의 패턴
으로 돌아왔습니다. 600장이 되기 전까지 '불멸의  기사'가 가진 모든 설정이 나타
날 것입니다. 그리고 600장은 마무리~~~ 가 되겠지요. ^_^

'불멸의 기사' 중세편! 그 결말을 향하여 돌진하겠습니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6548번
 제  목:불멸의 기사 - 114                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/13 02:37    읽음:257 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

114.

  "괜찮으십니까."

부드러운 목소리에 시에나는 어깨를 움찔 움츠렸다.  눈물이 앞을 가려 주위는 온

통 뿌옇게 흐려 보였지만 그런  와중에서도 개처럼 바닥에 엎어져  있는 란슬롯을 

뒤로하고 망령처럼 서있는 얀은 알아볼 수 있었다. 아니, 그렇기 때문에 더욱 강하

게 인식이 되는 지도 모르지만.

한바탕 몰아닥친 악몽과도 같았다. 돌아온 방안에  있던 란슬롯…… 그와 나눈 격

렬한 대화. 그는 눈썹을  찡그리며 분을 삭이는 듯  하다가 테라스 밖으로 떠오른 

달을 바라보더니 갑자기 달려들어 자신을 껴안으려  했다. 당황한 나머지 팔을 물

게 되었고 다음으로…… 다음으로…….

  "……흑."

싸늘한 밤의 냉기가 피부를 적신다. 갈가리  찢어진 드레스는 이미 옷으로의 구실

을 못하고 있고 최대한 몸을 웅크리고 흘러내리는 가슴을 두  손으로 감싸는 것만

이 할 수 있는 일의 전부였다. 묵직한  망토의 감각을 어깨로 충실히 느끼며 시에

나는 시선을 위로 들어 얀을 올려보았다.

어두컴컴한 어둠 속에서 달빛의 그림자를 길게 드리운 그는 허공  중에 떠있는 노

란 눈빛이 전부였다. 그러나 지금 그의 눈동자는 평소와는 다른 아주 부드럽고 우

울한 빛을 띄고 있었다. 얼굴을 가린 가면도 그의 부드러움은 감추질 못했다. 오히

려 진흙 속에서 반짝이는 다이아몬드처럼  살짝 가려진 신비감 속에  갈고 닦여진 

내밀한 온화함이 드러나 순간 심장이 멎는 듯한 전율을 금할 수가 없었다. 그러나 

그것도 잠시, 얀이 눈을 감자 그는 하나의 검은 그림자로 스러져버렸다. 그리고 다

시 나타난 눈빛은 평소와 다를 바 없는 싸늘하고 무미건조한  색으로 돌아와 있었

다.

무엇인지 모를 아쉬움을 느끼며 시에나는 고개를 끄덕여주었다. 얀은 침대 주위로 

시선을 던지며 딱딱한 어투로 입을 열었다.

  "여벌의 옷은 있으십니까."

  "……네."

  "그러면 갈아입도록 하십시오. 시녀는  부르지 않겠습니다. 가능한  한도 내에서 

   조용히 처리해야겠습니다."

  "협상 카드로 사용하실 생각인가요?"

  "기껏해야 우스개 소리로 넘어갈 일입니다. 대공에게 이야기를 해두면 재발은 막

   을 수 있겠죠. 장담은 못합니다."

냉정한 판단이다. 시에나는 수긍할 수밖에 없었다.

설령 란슬롯이 자신을 겁탈했다 하더라도  이미 그와는 약혼을 마친  상태이며 곧 

결혼을 하기로 되어 있다. 공론화를 시킨다  하더라도 신부를 빨리 맞아들이고 싶

은 생각에 저지른 젊은이의 객기라고 치부될  일이다. 설령 그렇지 않다 하더라도 

그는 절대로 처벌받지 않을 것이지만. 이것이 여자의 위치였다. 하나의 장식품으로 

전락하고 인간의 형상을 하고 있으되 취급을 받지 못하며 재산의 일부분이나 번식

의 매개체 정도로만 여겨진다. 그것을 알기 때문에 시에나는 화를 낼 수도 없었다. 

어쩌면 밀리엔을 사형시키지 않았던 것도 현실을 인식하고  있기 때문일는지도 모

른다. 조금은 더 좋은 위치에 있는 자신에 안도하며 재를 뒤집어쓴 강아지의 등을 

쓸어주는 마음으로 그녀를 놓아준 것이다.

성도로 되돌아갈 수는 없다. 설령 돌아간다 하더라도 다시  이곳으로 보내진다. 화

해의 상징으로 남아있는 것…… 그것이 카라얀 가문의, 성도의 공주로서 짊어져야 

하는 의무인 것이다.

두 손을 풀자 옷  조각들이 아래로 떨어져 내린다.  망토 틈으로 드러나는 가슴을 

감추기 위해 어깨를 더욱 움츠리며 시에나는 천천히 침대에서 내려서 옷장을 향해 

다가갔다. 얀은 그런 자신을 묵묵히 지켜보며 바닥에서 꿈틀거리고 있는 란슬롯을 

향해 몸을 돌렸다. 왼손을  감싼 하얀 붕대의 빛이  유난히 하얗게 보이는 가운데 

그는 오른손을 갈퀴처럼 내밀어 란슬롯의 다리를 붙잡고 죽 끌어당겼다.

깨진 물건으로 가득한 바닥위로 밀려나가자 란슬롯이 비명을  질러댔지만 얀은 그

대로 굳게 닫힌 문 앞까지 질질 끌어당겼다.  문을 열기 위해 다리를 놓자마자 란

슬롯은 허우적대며 도망가려 했지만 이내 날아든 발끝에 명치를 가격 당해 데굴데

굴 뒹굴고 말았다. 돼지 멱따는 듯한  비명을 지르며 고통스러워했으나 얀은 개의

치 않고 문을 연 뒤 그의 다리를 잡고 밀가루 부대를 집어던지듯 밖으로 던져버렸

다.

쿵쾅거리는 소리와 함께 어이구  하는 비명이 들렸다.  란슬롯의 모습이 방안에서 

사라지자 얀은 조용히 문을 닫고 방밖으로 나갔다.

거칠기 짝이 없는 행동이었으나 시에나는 그 속에서 그의 충분한  배려를 읽을 수 

있었다. 옷을 갈아입기 편하게 자리를 비켜주면서 일부러 란슬롯을 가혹하게 다뤄 

가슴속에 쌓인 울분을 조금이나마 해소할 수 있도록 해 준 것이었다.

서랍을 열고 옷을 꺼냈어도 시에나는 망토를 벗지 않았다. 은은한 피 냄새가 배어

있는 그의 특유의 냄새가 묵직한 느낌으로  어깨를 짓누르고 있기 때문일 것이다. 

아주 잠깐 스쳐지나갔지만 부드러우면서도 우울했던 눈동자를 검은 가면으로 가린 

그의 모습처럼 이 망토에 배어있는 피 냄새와 무게도 그럴 것 같다는 생각이 들어

서였다.

  '형은 바램을 이어받았지. 타오르는 아이의 매캐한 체취를 흡입하면서.'

얀은 알지 못하겠지만 그날 저녁, 통나무집에서 브라다만테에게 말했던 그 한마디

가 머리를 스치고 지나갔다. 그이 말한  '형'이란 사람이 얀이라는 것은 쉽게 생각

할 수 있다. 지스카드  성에 큰불이 났는지 모르지만  잔혹하리 만치 냉정한 그의 

행동은 영혼에 저주를 담으며 죽음을 택한  아이의 영향 때문일지도 모른다. 그러

고 보면 얀 지스카드라는 남자의 성장과정은 철저하게 베일로 가려져 있었다.

흔히들 종자 시절 때부터 성도에 나와 시합을 벌이며 관계를  쌓아나가는 일반 귀

족가문의 자제들과는 달리 그는 지극히 혼자였다고 들었다. 지스카드 성에서 혼자 

글을 익히고 검을 휘둘렀으며 다른 아이들이 마상창 시합 연습을 할 때 이미 전장

에 나가 손에 피를 묻혔다. 아수라장을 누비는 그의 아버지, 안스바흐 지스카드 자

작의 옆에서 종자 수련을 하며 필요할  때에는 직접 검과 창을 들고  병사들 틈에 

섞이기도 했다는 이야기는 익히 들어 알고 있었다. 말 그대로 용병과도 같은 무차

별적인 전투를 치르는 그의 모습은 지금 생각해보면  말 그대로 '발악'이라는 표현

이 어울린다. 세상에 나오기 전, 지스카드 성에서 태어나 첫  출전을 나서기 전 10

여 년의 생활은 암흑에  싸여있다. 그리고 그 안에  진정한 얀 지스카드의 모습이 

숨어있다는 것은 그리 어렵지 않게 추측할 수 있었다.

무럭무럭 솟아오르는 호기심을 억누르며 시에나는  드레스를 입었다. 치렁치렁 늘

어지는 머리카락을 잡아 어깨 뒤로 넘기며 마지막으로 망토를 다시 어깨에 두르고 

문을 열고 밖으로 나왔다.

인적이 없는 복도에 얀이 있었다. 란슬롯은 이미 도망쳐버렸는지 그림자조차 보이

지 않고 기둥의 그늘  속에서 얀은 노란 눈으로  시에나를 바라보고 있었다. 그는 

천천히 고개를 숙이며 말을 꺼냈다.

  "에스코트하겠습니다."

  "……부탁해요."

시에나는 망토 자락을 꼭 붙잡으며 어두운  복도를 향해 걸음을 내딛었다. 그리고 

뒤에서 철컥거리는 갑옷의 부딪힘을 음악처럼  들으며 마음을 편안히 가라앉혔다. 

그러나 그 마음은 그리 오래가지 못했다.

복도의 맞은편에 누가 걸어오고  있었다. 인기척은 없지만  기둥의 그늘과 벽면의 

요철을 이용하며 물 흐르듯 이동하는  움직임은 언뜻 봐서는 그림자와  별 구별이 

가지 않았다. 만일 달빛 속으로 몸을  드러내지 않았다면 절대로 눈치채지 못했을 

만큼 그는 소리 없는 걸음으로 시에나를 향해 달려오고 있었다. 짧은 검은 머리카

락에 크게 부릅뜬 검은 눈동자…… 시프였다. 자신과 똑같은 검은 망토를 걸친 그

녀는 시에나를 보자마자 재빨리 달려왔다.

  "나이트는 어디에 계십니까!"

시프는 숨을 헐떡이면서도 긴박한 어투로 말을 건넸다. 시에나가 무어라고 대답하

기도 전에 등뒤에서 얀이 질문을 던졌다.

  "무슨 일이냐."

  "성의 병사들이 일제히 움직이기 시작했습니다. 모르젠 재상의 집무실이 점거 당

   하고 빅토르 후작이 긴급 소환되었습니다. 저희 병사들과 시녀들까지 모두 아차 

   하는 순간에 체포되었고요."

  "……젠장."

이를 부드득 가는 소리와 함께 얀은 앞으로 나서며 시프에게 소리쳤다.

  "이대로 구텐베르크 대공을 알현한다. 너는 공주님을 모시고 방에 들어가 있어!"

  "가지 마십시오!"

뜻하지 않은 대답에 얀은 마치 석상처럼 그 자리에서 굳어버렸다. 시프는 눈을 들

어 얀을 정면으로 바라보았다. 차가운 달빛  아래 그녀의 눈동자는 흑요석처럼 반

들거리고 있었다.

  "절대 만날 수 없습니다. 이대로 몸을 피하십시오."

  "무슨 소리냐!"

  "그는 죽었습니다. ……암살 당했어요."

              *                       *                       *

트리겐발트 이벤트도 슬슬 끝을  향해 달려가는 군요.  대략 300장에서 끝을 볼것 
같습니다. (무척 짧은 이벤트입니다. 이대로 600장까지는 줄기차게 한 호흡으로 이
어질 것입니다.)
다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6566번
 제  목:불멸의 기사 - 115                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/14 00:47    읽음:288 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

115.

멍한 기분이었다. 마치 잘  꾸며진 한편의 연극을 보는  것 같은 느낌에 시에나는 

허탈한 마음을 가눌 수가 없었다. 머릿속을  떠다니던 맞지 않은 톱니바퀴들이 하

나로 모여 째깍째깍 소리를 내며 움직였다.  산산이 부서져 모이지 않던 조각들이 

완전한 하나로 합치는 느낌…… 그 느낌은 차가운 얼음의 칼날이  되어 등골을 오

싹하게 저며냈다.

  "용의자는 누구인가."

날카로운 얀의 음성에 시프는 한층 더 낮은 목소리로 대답했다.

  "그들은 처음부터 나이트를 용의자로 지목했습니다. 일이 벌어짐과 동시에 잠복 

   중이던 슬래셔 기사들이 저를 덮치려 했습니다. 그들을 남쪽 성문 근방으로 유

   인해 떼어놓고 왔지만 곧 이쪽으로 들이닥칠 것입니다."

  "위겐게른 이 자식이……."

부드득 이를 가는 소리를 내며 얀은 낮은  신음을 터트렸다. 왼 주먹을 쥐었다 폈

다를 반복하며 생각에 잠긴 그는 마침내 손을 내밀어 시프의  망토를 받아 어깨에 

두르며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "빼도 박도 못하게 만들었어. 무척 공들여 계획한 일이다."

  "백작은 나와 함께 있었어요. 그것을 말하면……."

  "란슬롯이 '그렇다'고 말해주리라 생각하지는  않습니다. 결국 제 목이  떨어지고 

   난 후 인정되겠죠. 사후(死後) 후작으로 추서 되는 것은 사양하겠습니다."

얀은 불쾌한 기분을 감추려 들지 않고 무겁게 코웃음을 흘렸다. 어둠 속에서 그의 

노란 눈동자가 이글거리며 타올랐다.

얀은 빠른 스텝으로 복도 끝으로 걸어갔다.  그리고 계단의 아래쪽을 지긋이 내려

다보고는 근처의 벽에 난 화살구멍을 통해 정원  쪽을 살폈다. 푸른 달빛 아래 그

의 가면이 음산한 빛을 반사시켰지만 이내 그것마저도 얀의 오른손에 의해 가려지

게 되었다. 그는 가면에 손을 얹은 채  밖의 동향을 묵묵히 지켜보더니 다시 재빠

른 걸음으로 시에나에게 다가왔다. 그제야 시에나는 얀이 시프처럼 아무런 소리도 

없이 걷는다는 사실을 알아차렸다. 자신을 호위할  때 내는 갑옷의 무거운 울림도 

없이 물 흐르는 듯한 동작으로 그는 움직이고 있었다.

  "역시 길목은 차단되었나."

  "내성으로 통하는 길은 모두입니다. 성의 구조를 역이용해서 아무도 밖으로 빠져

   나가지 못하게 만들었습니다."

  "그런 것치고는 습격이 늦는데. 시간을 맞추기 위해서인가."

  "슬슬 밀어닥쳐도 좋을 때입니다. 그들로서도 밖의 시선을 신경 쓰고 싶겠죠. 너

   무 빠른 대응보다는 근무 태만 쪽이 설득력이 있을 터입니다."

  "짜증나는 자식이군, 란슬롯이라는 놈."

얀은 가볍게 혀를 차고는 시에나에게 시선을 돌렸다. 전혀 흔들리지 않는 그의 태

도에 안도감을 느끼며 시에나는 입을 열었다.

  "레 카스톨 루블로뉴라는 별명은 이쪽이 더 어울리는군요."

  "역시…… 입니까."

  "제가 아니면 안 된다고 했던 말뜻을  이제야 알겠어요. 그는 휴전 제의 때부터 

   이 일을 구상해 왔을 겁니다. 구텐베르크 대공께서도 자신의 아들을 예의 주시

   하고 있었는지도 모르죠."

  "일단 피하고 봐야겠습니다. 거칠더라도 양해하십시오."

말이 끝나기가 무섭게 얀은 시에나의 손을  잡더니 확 끌어당겼다. 거의 떠밀리다

시피 하며 밀린 시에나를 얀은 어깨에 그대로 둘러메고는 재빠르게 복도를 가로질

러 달리기 시작했다. 시프가 그 뒤를 따라 달리는 것을 응시하며 시에나는 은은한 

통증이 남아있는 볼을 손으로 쓰다듬었다. 지금쯤 란슬롯이 슬래셔 기사단과 만나 

이곳으로 달려오고 있을 것이다.

머릿속에 모인 사고의 톱니바퀴 조각들이 말하고  있는 바는 오직 하나였다. 권력

을 위해 자신의 아버지인 구텐베르크 대공을 암살하고 그 죄를  무고한 자에게 뒤

집어씌우려는 더러운 수캐, 란슬롯의 시커먼  속마음이 얼마나 지저분한가를 드러

내고 있었다.

모든 것의 시작은 아델라인이 무너진 순간이었다. 구텐베르크 대공이 자신에게 말

한 것처럼 대공은 그것을 기회로 삼아 전쟁 강경론자였던 빅토르 재상을 끌어내리

고 온건파인 모르젠 백작을 그 자리에  앉혔다. 이른바 꼭두각시를 앞세운 직권의 

강화…… 라는 의미겠지만 빅토르 재상과 연계를 가지고 있던 란슬롯에겐 그리 달

가운 일이 아닌 듯 싶다. 어쩌면 빌라스틴 성당과 적대적인 관계인 슈발트론 성당 

측의 압력이 있었는지도 모르겠지만 구텐베르크 대공과의 불화가  생각 외로 심각

했던 모양이다. 자신을 받아들이려 하지 않았던  빅토르 후작 계열의 귀족들의 불

온한 움직임 때문인지 구텐베르크 대공은 위펜게른 후작을  시켜 란슬롯을 감시하

게 했으나 의외로 그는 란슬롯에게 포섭을 당한 것 같다. 슬래셔 기사단을 자신의 

수족처럼 움직이는 현재의 동향으로 보아 충분히 가능성이 있는 이야기다.

간단하게 말하자면 이것은 쿠데타이다.  그러나 정당한 명분을  등에 업고 권력을 

잇기 위해서는 무엇보다 대공의  죽음을 납득하게 만들어야  한다. 그래서 일부러 

여자를 탐하며 추태를 부리는 것으로 의심을 벗어나고  자신을 겁탈함으로서 누구

도 인정할 수밖에 없는 알리바이를 만들려 한 것이다. 루벤후트의 인물이 아닌 성

도의 인물이자 전혀 뒤끝이 없으므로 자신은  최적의 도구인 것이다. 동시에 성도

의 인물이 대공을 암살했다는 헛소문을 유포시킴으로 전쟁의 불씨를 당겨서, 대공

의 뒤를 잇는 자신의 권력 기반을 튼튼하게 잡으려는 속셈이다.

  '더러운 자식.'

시에나는 흔들거리는 얀의 어깨 위에서 입술을 질끈 깨물었다. 실로 몇 겹으로 감

춰지고 준비된 암살 계획이다. 스스로를  도구로 활용하면서 루벤후트의 귀족들의 

불만을 매개체로 자신의 권력욕을 채우려는 구역질나는 짓거리다.

빠르게 울려대는 사람들의 발소리가 복도의 저편에서 메아리처럼 울려 퍼졌다. 그

리고 곧 쾅 하는 문이 부서지는 소리가 복도를 타고 들려왔다.

  "빌어먹을! 벌써 빠져나갔잖아!"

란슬롯의 험악한 목소리를 아련히 들으며 시에나는  얀의 어깨를 꼭 붙잡았다. 결

국 또 자신은 이용된 것이다. 주위의 모든 사람들은 성도의 공주인 자신을 움켜쥐

고 스스로의 구미에 맞게 이용하려 한다.  아무리 발버둥을 치고 빠져나가려 해도 

현실은 그리 만만치 않다.

란슬롯의 음모가 뛰어나서가 아니다. 자신이 둔하고 멍청해서도 아니다. 모든 것은 

성도의 공주라는 벗겨지지 않는  굴레가 목을 끌어안고  있기 때문이다. 스스로를 

변화시키고 다른 모습이 되려 해도  굴레는 자신을 다시 본래의  자리로 끌어당긴

다. 어떤 결정을 내리든…… 어떤 결심을 하든지 변하지 않는 현실은 막다른 골목

으로 자신을 집어던진다.

  '강요가 아닌 강요, 스스로 선택하는 강요예요.'

브라다만테의 한마디가 뇌리를 스치고 지나간다.  지금까지의 결정이 스스로의 의

지로 이룬 것이었을까? 과연 스스로의  생각으로, 누구에게도 간섭받지 않은 자신

의 생각이었을까? 어쩌면…… 모든 것은 미리 결정된 것인지도 모른다. 주위의 모

든 여건과 상황, 그리고 입장들에 얽매여 파국(破局)으로 밀려갈 것을 알고 있음에

도 발을 내딛는다.

자유로운 것은 없다. 인간 스스로의 마음조차도.

  '하지만…….'

시에나는 손바닥을 통해 전해지는 얀의 생명력을  느끼며 반문했다. 과연 그런 것

일까? 과연 자유로운 것은 없는 것인가? 대답을 이미 알면서도 부정하려는 자신의 

마음에 시에나는 쓴웃음을 떠올렸다. 역시 자신도 별수 없는 속물인 것이다.

              *                       *                       *

오늘은 오프 날이군요. 11시에 맞춰서 가야겠습니다.
4시에 출판사에 가야 하니까…… 대략 2시간  정도 밖에는 있지 못하겠군요. 흐으
음...
다크스폰이었습니다.

추신 : 3권이 출간되었습니다. 많이 늦어졌네요. 쩌업~~.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6626번
 제  목:불멸의 기사 - 116                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/16 15:16    읽음:524 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

116.

  "쿠헤……엑!"

질식의 고통을 이기지 못하며 발버둥치는 병사의 발악을  막아내며 얀은 팽팽하게 

긴장된 팔뚝을 거칠게 왼쪽으로 비틀었다. 마른  나뭇가지를 발로 짓밟는 듯한 소

리와 함께 병사는 축 늘어지고 그와 동시에 다른 병사가 잘려진 목과 입으로 피를 

내 쏟으며 몸부림치다가 이내  쭉 뻗어버린다. 고개를  기이하게 꺾으며 널브러진 

그들의 등뒤로 피가 묻은 단검을 옷에 문질러 닦는 시프의 모습이 보인다. 가볍게 

눈짓을 던지자 그녀는 죽은 병사들의 어깨를 움켜잡고 복도의 그늘진 구석에 밀어 

넣었다. 시프는 병사들의 품을 뒤져 쓸만한 물건을 하나 둘씩 끄집어내고 곧 팔뚝

만한 크기의 단검을 집어들어 얀에게 가져왔다.  얀은 그것을 허리의 버클에 꽂고 

점차 소란스러워지는 트리겐발트 성의 분위기를 주시했다.

  "지켜."

얀은 짤막하게 중얼거리고 예의 소리나지  않는 걸음으로 바닥에 닿을  듯이 몸을 

낮추며 그림자와 그림자 사이를 넘나들었다. 내성의  안쪽 부분이라 여러 개의 복

도와 정원이 교차되어 있어 몸을 숨기는 데는 그리 어렵지 않다. 그러나 언제까지 

이렇게 돌아다닐 수는 없는 일이다. 무엇보다 이런 식으로 기습을 가해 죽어 넘어

지는 병사들의 시체가 하나 둘씩 늘어나면 슬래셔 기사단이 바보가  아닌 이상 포

위망을 조금씩 좁혀올 것이다.  등뒤로 다급히 따라오는  시에나의 거친 발소리는 

밤의 정적을 뚫고 주위의  병사들의 끌어 모으는 역할을  한다. 그녀를 업고 달릴 

수도 없었다. 아직 시프처럼 소리 없는 걸음에 익숙해 있지 않기 때문이다. 혼자라

면 모르겠지만 시에나를 데리고 트리겐발트 성을 무사히 빠져나갈 수 없었다.

저절로 흘러나오는 한숨을 애써 삼키며 얀은 눈을 슬쩍 뒤로  돌려 따라오는 시에

나를 바라보았다. 그녀의 겨드랑이를  시프가 받치고 어떻게  해서든 소리를 내지 

않으려 애를 쓰는 모습이  애처롭기까지 한다. 그러나  이런 위기상황에서 그녀는 

아직도 침착함을 유지하고 있었다. 굳게 다물린 입술과 포기하지 않은 반짝거리는 

회색 눈동자가 그것을 말해주고 있었다.

복도의 벽을 따라 다급히 달려오는 발걸음  소리가 들려온다. 시프는 재빨리 시에

나를 기둥의 뒤로 밀어붙이고 단검을 겨드랑이  밑에 숨겼다. 빛이 반사되어 상대

에게 알려지는 것을 막는 조치였다. 얀은 등뒤의 단검을 반쯤 뽑은 상태로 꺾어지

는 모퉁이가 보이는 바닥에 무릎을 꿇고 앉았다. 어지럽게 들리는 걸음 소리로 보

아 적은 셋…… 기회는 한번뿐이다. 시프가  벽에 붙어서 겨드랑이의 단검을 반쯤 

드는 순간 횃불을 든 병사들이 와락 모습을 드러냈다. 그리고 동시에 얀과 시프의 

단검이 빛을 발했다.

완곡하게 그리는 아치가 아닌 섬광처럼 날아간 두 개의 단검은  각각 아래에서 위

로 상태의 목을 정확하게 베었다. 동시에 얀은  늑대처럼 몸을 날려 남은 한 명의 

병사를 몸으로 밀쳐내고 단검을 잡은 오른손으로 목 울대를 강하게 그러쥐었다.

  "쿡…… 크컥!"

손가락 사이로 병사의 목젖이 공기를 찾아  급격히 떨리는 것이 느껴진다. 생존을 

위해 발악하는 기관의 절규를 감지하며 손가락을 갈퀴처럼  그러쥐어 울대를 압박

했다. 얼굴이 새하얗게 탈색되고 살아남기 위해  발악하는 병사의 무릎 사이로 발

을 집어넣고 얀은 주저하지 않고 옆에서 꺾어버렸다.

관절이 부서지는 둔중한 소리가 나며 병사는 고통을 이기지 못하고 비명을 지르려 

했으나 이미 기도가 막혀버려 신음조차 흘리지  못하고 있었다. 얀은 그의 얼굴에 

가면을 바싹 갖다대고 으르렁거리는 어조로 속삭였다.

  "암호(暗號)."

늦춰진 손가락 사이에서 모기 소리처럼 작은 병사의 신음이 흘렀다.

  "레니제…… 가라바트."

우득 소리를 내며 병사의 목이 꺾였다. 혀를  길게 내밀고 눈을 까뒤집은 그의 보

랏빛 얼굴은 기괴하기 그지없었지만 얀은 무감각하게 그를  기둥의 구석으로 밀어 

넣었다. 바로 이 기분이다. 등골이 짜릿짜릿 해지며 후끈한 열기가 척추를 타고 엉

덩이까지 내려와 늘어진 살갗을 바짝 치켜올린다. 미미하게 떨리는 손가락의 신경

이 희생자의 마지막 발악을 기억하며 새로운  희생자를 찾아 허공을 휘젓는다. 점

차 확장되는 기분 좋은 피의 흐름에 전율하며 얀은 가면 속에서 이를 드러내 싱긋 

웃었다.

복도 끝에서 또 다른 병사들이 다가온다.  핏구덩이 속에 누워있는 동료의 처참한 

시체를 알아차린 그들은 고함을 지르며  기세 좋게 창을 앞으로  내밀고 날카로운 

창날의 끝을 모두 얀에게로 향했다. 얀은 쓰러진 병사의  창을 집어들었다. 격렬히 

다가오는 창을 바라보며 얀은 오른쪽 어깨를 팽팽히 뒤로 당겼다가 창을 허공으로 

집어던졌다.

아주 잠깐 사이에 얹힌 창의 무게가 사라졌다. 그것은 완만한 곡선을 그리며 선두

에 선 병사의 가슴을 향해 날아갔다. 좁은 복도를 미처 피할 새도 없이 닥쳐든 창

에 병사의 갑옷은 종잇장처럼 부서지고 바위에 부딪힌  화살의 자루처럼 절반으로 

꺾이며 뒤로 날아간다. 동시에 구멍이 생긴 창들 사이로  시프가 뛰어들었다. 늑대

의 이빨과도 같은 날카로운 단검의 날이 절반쯤 뜯어 먹힌  초생달의 날처럼 병사

의 목을 스치고 지나간다.  어두운 코발트 블루의 밤하늘을  향해 붉은 피가 검은 

그림자를 그리며 날아오르고 얀은 시체를 차올려 가슴 앞까지 닥쳐든 병사의 창을 

가로막았다. 세 개의 창에 찔린 병사의 시체는 모두 다른 방향으로 크게 휘청이더

니 이내 끈이 얽힌 꼭두각시 마냥 팔다리를 이상하게 꺾은 채로 창을 안고 바닥으

로 엎어졌다. 창을 죽은 동료에게 잡혀버린  병사들은 어떻게 해서든지 창을 회수

하려 하지만 얀은 몸을 던져 그들의 사이로 들어갔다. 그리고 단검으로 한 사람의 

목을 자르고 동시에 옆 병사의 관자놀이에 검을 박았다.

피가 솟구쳐 가면을 가리고 달콤하고도 찝찔한  피의 맛이 혀끝에 느껴졌다. 뭉클 

피어오르는 피비린내의 더운 냄새를 맡으며 얀은 단검을 놓고 마지막 남은 병사의 

목을 움켜잡았다. 다시 느껴지는  생명의 떨림에 광란하는  피를 진정시키며 얀은 

붉은 피가 흘러내리는 가면을 그의 얼굴에  바짝 갖다대었다. 죽음의 공포에 하얗

게 질려버린 병사의 눈을 직시하며 얀은 중얼거렸다.

  "암호."

  "레니제, 가라바트."

질문이 떨어지기 무섭게 병사는  대답했다. 동시에 그의  얼굴은 점차 보랏빛으로 

물들어갔다. 억센 나무뿌리처럼 굽어진 손가락이 목줄을 깊게 파고들어 모든 호흡

을 끊어버린 것이다. 병사는 목을 그러쥔  얀의 손을 어떻게 해서든지 떼어내려고 

온힘을 다해 발버둥쳤지만 짙은 보랏빛으로  물든 얼굴에 혀를 길게  빼물고 이내 

축 늘어지고 말았다.

  "저기다! 암살자가 저쪽에 있다!"

조금 전 전투의 소리가 들린 것인지  내성은 소란스러워지기 시작했다. 마치 메아

리가 퍼지듯 여기저기서 달리는 병사들의  소란이 들리고 얀은 눈을  들어 그들의 

움직임을 하나하나 머릿속에 새겨갔다. 반사적으로 정원을 향해 달리는 시프의 뒤

를 따라 얀은 기둥 구석에서 조용히 쭈그리고 있는 시에나에게  달려들어 덥석 둘

러메고 울창한 정원을 향해  뛰어들었다. 풀숲이 사삭거리는  소리를 내며 좌우로 

흩어지고 번득이는 횃불의 불빛이 이미 떠나온 복도를 향해 모여들자 얀은 시에나

와 함께 정원의 급수를 위한 진흙 고랑에  뛰어들며 검은 망토로 몸을 가렸다. 갑

작스러운 충격에 시에나는 머리를 들려 했으나 얀은 그녀를 짓눌렀다. 질척거리는 

진흙의 감촉이 몸을 덮자마자 바로 코앞에서 정원을 헤치고 일단의 병사들이 복도

를 향해 달려갔다. 눈앞에서 추적자의 신발이 지나가는 것을 보는 것은 기묘한 기

분이었다.

극도로 억제된 호흡이 입안에서 맴돌고 부스럭대는 풀의  흔들거림이 사라지자 얀

은 몸을 슬쩍 일으켜 주위를 훑어보았다. 주위는 벌통을 뒤집어 놓은 듯 소란스럽

다. 방금 전 떠나온  복도를 향해 움직이는 횃불은  기민하게 움직여 이중 삼중의 

포위망을 좁히고 있다.

얀은 몸을 숙여 망토 아래 진흙  바닥에서 숨을 죽이고 있는 시에나의  귀에 입을 

가져다대었다.

  "부러진 데는?"

  "……없어요."

미약하지만 명확한 그녀의 목소리를 들으며 얀은  눈을 돌려 뒤를 바라보았다. 풀

숲의 그늘 아래 거의 완벽하게 몸을 숨긴 시프가 검은 눈동자를 들어 자신을 응시

하고 있었다. 얀은 손가락 두개를 들어 교차시켜  보인 후 주먹을 쥐고 서쪽을 가

리켰다. 시프는 조용히 머리를 끄덕이고 소리  없는 걸음으로 다가와 손을 내밀었

다. 얀은 누운 자세 그대로  가면을 고정시킨 끈을 풀었다. 차가운  금속의 감각이 

건틀릿을 통해 전해지며 가면은  미끄러지듯이 떨어져 내렸다.  얀은 뒤로 눌러쓴 

두건을 앞으로 내려 다시 얼굴을 가리고 망토와 함께 시프에게 건넸다.

시프는 망토를 어깨에 걸치며 낮은 목소리로 속삭였다.

  "명령을."

  "아델라인으로 귀환. 전시체제로 블러디 가디언 전진배치."

  "네."

대답과 동시에 시프는 가면을 얼굴에 눌러썼다.  달빛 아래 검푸른 색으로 번득이

는 가면의 반사광을 뿌리며 시프는  날아오르듯 멀리 서쪽을 향해  달리기 시작했

다. 일부러 터벅거리는 발소리까지 내며 재빠르게 달려가는 그녀의 망토가 나무그

늘 사이에 휘날리며 깃발처럼 시선을 끌었다.

  "서쪽 성문으로 도망가고 있다! 잡아!"

횃불의 흐름이 한꺼번에 뒤틀리고 있었다. 포위망이 오므라들며 시프를 향해 좁혀

들었지만 시프는 마치 다람쥐처럼 테라스로 기어오르고 있었다. 가끔씩 달빛에 가

면을 반사시키며 도망치듯 병사들을 유인하며 달려가는 그녀의  동작은 춤을 추는 

무희와도 같았다. 테라스를 뛰어넘고 지붕을 타넘는 그녀의 뒤로 화살이 내려꽂힌

다. 그러나 시프는 지그재그로  달리며 화살을 피하고  엄폐물을 적절히 활용하며 

시에나가 숨은 곳에서 멀어지고 있었다.

몇 개인가의 횃불이 곁을 스쳐 지나가고 그때마다 얀은 등줄기가 오그라드는 듯한 

긴장을 느꼈다. 바닥에 박아둔 손가락에 적절히 힘을 조절하면서 만일을 대비했지

만 그들은 멀어지는 시프를 향해  달려가느라 더러운 고랑에 숨어있는  두 사람을 

지나쳐버렸다. 땅바닥을 통해 들려오는 병사들의  발소리에 주의하며 얀은 시에나

의 허리를 손으로 잡아끌어 뱀처럼 고랑을 기어 천천히 뒤로 물러섰다. 바닥이 질

척거려 움직이기가 쉽지 않았지만 끈적끈적한 진흙이 모든 소리를 죽여 숨을 내쉬

는 미약한 떨림 이외에는 아무런 소리가 나지 않았다. 고랑의  끝, 진흙과 썩은 낙

엽들이 쌓여있는 곳까지 물러나서야 얀은 고개를 들었다.

어두운 성벽의 그늘에 가려 이곳은 완전한  사각지대였다. 멀리 서쪽 성벽에 어른

거리는 수많은 횃불의 일렁임을  지켜보며 얀은 시에나를  일으켜 세웠다. 진흙과 

검게 썩은 물로 드레스는 엉망이 되어 있었으나 그녀의 얼굴은 차분했다. 비록 뼛

속을 파고드는 냉기를 이기지 못해 턱을 덜덜덜 떨고 있기는  했지만 이를 악물고 

소리를 죽이려 노력하고 있었다. 얀은 시에나를  부축하고 발목을 휘감는 뻘을 걷

어버리며 성벽의 그늘을 등에 지고 동쪽 성문을 향해 걸어나갔다.

              *                       *                       *

슬럼프입니다. 음…… 이 말밖에 할 수가 없네요. 매달 찾아오는 출간 후 휴우증이 
또다시 찾아왔습니다.(제발 그냥 넘어가면 안되나....쯧...)
플롯은 이미 다 짜져있긴 하지만 전개가 왜 이리 마음에 안드는지…… 쩝. 아무튼 
21일까지는 6백장을 채울 생각입니다.(8장, 페어 레이디의 마지막이 되겠군요. 이번
주 안으로 8장은 끝을 맺을 겁니다.)

추신 : 집 근처 대여점 3곳에서 제 책을 봤습니다.  얼마나 빌려갔는지 너덜너덜해
       진 책이 야릇한 기분을 들게 하더군요. '마경의 기사' 때에는 근처 대여점에
       는 책이 없었거든요.(즉, 팔리긴 팔리나 봅니다. 우허허. ^o^)

추신 2 : 1부가 서서히 끝나갑니다. 이제 2부 플롯을 생각해 둬야겠네요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6671번
 제  목:불멸의 기사 - 117                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/18 10:32    읽음:210 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

117.

짙은 회색 빛 성벽의 그림자와 하늘에 뜬 푸른 달…… 그것은 잔뜩 당겨진 활시위

의 끝에 매달린 날카로운 화살촉이 목표의 심장을 향하는 것처럼  가면의 어둠 속

에 감춰진 기억을 떠오르게 한다. 바닥이 없는 늪이 발목을 잡아 심연의 나락으로 

떨어트리려는 악령의 발악과도 같은 그 어둠은 애잔한 자극이 되어 떠올리고 싶지 

않은 기억을 마치 조금 전에 일어난  일처럼 생생하게 끄집어낸다. 고함소리와 호

각의 울림이 메아리처럼 퍼지는 트리겐발트 성의 혼란스러운  모습을 지켜보며 얀

은 고개를 가볍게 흔들어 뭉클뭉클 솟아오르는 이미지를 모두 털어 버렸다.

과거의 기억들이 떠오르는 것은 아마도 지금의 처지가 예전과 많이 비슷하기 때문

일 것이다. 감옥과도 같은 성벽으로 둘러싸인  곳에 차츰 다가오는 살기에 신경을 

곤두세우고 어떻게든 빠져나가려고 노력하는  것은 예전이나 지금이나  다르지 않

다. 다만 다른 점이 있다면 예전에 자신의  곁에 있던 여인은 자신을 지켜주려 했

던 반면 지금은…… 그 반대라는 것이다. 검은 망토로 몸을 감싸고 두려움과 추위

에 새파래진 입술을 악문 시에나는 애써  의연해지려고 노력하고 있다. 살기로 가

득한 공기에서…… 그리고 이렇게까지 몰려버린 상황을 받아들이려 하면서.

가냘픈 시에나의 허리를 꽉 끌어안은 채로 얀은 어둠에 의지해  조금씩 성문을 향

해 다가갔다. 발을 헛딛는 그녀를 부축하고  병사들의 움직임을 예의 주시하며 걷

는 것은 신경에 막대한 부담을 지우는  일이었다. 이성적인 사고는 머릿속에서 시

에나를 버릴 것을 명령하고 있다. 자신도 납득할 만한 수십 가지의 근거와 달콤한 

회유책으로 벼랑에 몰린 위기상황을 빗대며  끈질기게 종용한다. 그러나 그럴수록 

얀은 시에나를 끌어안고 시궁창에 엎드리고 부러진 팔로 바닥을 기며 척추를 훑고 

지나가는 끔찍한 고통을 고스란히 받아들이고 있었다.

  '……이것으로 좋은 걸까.'

마음속 깊숙한 곳에서 의구심이 고개를 쳐든다.  그녀와 함께 성을 탈출해야 하는 

이유는 아무 것도 없다. 위기에 빠진  레이디를 수호한다? 그런 생각은 애초에 없

다. 자신의 관점에서 봤을 때 남자와 여자의 차이는 단지 신체적인 조건이 어떻게 

되는가의 수준 외에는 의미가 없다. 그녀의  얼굴이 아름다운 편이기는 하지만 콘

스탄츠에 비해 나은 것도 아니므로  이성적인 호감을 느끼지도 않고  그런 감정은 

머릿속에 남아있지도 않았다. 란슬롯으로서도 굳이 그녀를 죽일 이유도 없으니 이

대로 놔두고 간다 하더라도 당분간 죽을 위험도 없을 것이다. 어쩌면 몸값과 교환

으로 안전하게 돌려 받을 수도 있으며 이대로 혼자 탈출한다 해도 비난할 자는 없

다. 하지만 얀은 그녀를 잡은 오른손을 놓을 수가 없었다.

무어라 설명을 할 수는 없지만…… 분명 그 가운데에 자리잡은 것은 짙은 회색 빛 

성벽의 그림자와 하늘에 뜬 푸른 달의  기억일 것이다. 란슬롯에게 무참히 당하려 

했던 그녀의 목소리는 달빛에 반사되어 색다른 감정으로 가슴에 얹혀있다. 복잡하

게 얽혀있는 내부적인 요소들이 자신의 이 비이성적인 결과를 충동질하게 한 원동

력이 되고 있었다.

  '도망치고 싶니…….'

형의 목소리는 부드럽게 머릿속을  헤집는다. 지스카드 성의  깊숙한 방에서 홀로 

무언가를 만들고 있을 그는 절대로  떨쳐버릴 수 없는 거대한  성벽의 그림자처럼 

이성을 차갑게 마비시켜버린다. 얀  지스카드…… 그 본래의  밝은 모습과 진흙과 

어둠 속을 기어다니는 일그러진 얀 지스카드의 모습이  어지럽게 교차하며 어두운 

밑바닥에 숨어있는 나약한 자신의 흔적을 백일하에 끄집어낸다. 어쩌면 현재 자신

에게 기대있는 시에나에게 기대려 하는 것인지도  모른다. 제대로 걸을 수도 없고 

모든 것을 기대야만 하는 그녀에게 의지하려  한다. 어깨를 짓누르는 지독한 무게

에 비틀거리며 그녀를 붙잡는 것으로 마지막 발악을…… 그리고 도망가려 하는 자

신을 추스르는 것이다.

  "……흥."

발가벗겨진 기분을 감출 길이 없어 얀은 무겁게 코웃음을 쳤다. 그리고 눈앞을 스

쳐 지나가는 한 병사의 등뒤로 달려들어  그의 목을 움켜쥐었다. 건틀릿의 차가운 

철갑 너머로 느껴지는 인간의 힘을 느끼며 얀은 거칠게 팔을  비틀어 목뼈를 부러

뜨렸다. 희생물이 바닥에 쓰러지자  얀은 병사의 투구를 벗겨  머리에 뒤집어썼다. 

그의 어깨에 걸친 감색의 천으로 몸을 감싸고 오른손으로 창을  쥐자 꽤 그럴듯한 

병사의 모습으로 바꿀 수 있었다. 얀은 시체를 도랑에 처넣고 시에나의 손을 잡아

끌었다. 그러나 시에나는 얀의 손을 뿌리쳐버렸다.

뜻밖의 대응에 얀은 그 자리에서 우뚝 멈춰  섰다. 시에나는 멍하니 어둠 속에 서 

있다가 조용히 중얼거렸다.

  "가세요."

팽팽히 당겨진 긴장의 실이  끊어졌다. 얀은 묵묵히  시에나를 응시하며 미미하게 

떨리는 그녀의 손을 지켜보았다. 진흙이 묻어 더러워진 얼굴을 손으로 쓰다듬으며 

그녀는 긴 한숨을 내쉬고 있었다.

  "나는 괜찮아요. 죽지는 않을 테니까…… 그러니까 혼자 가요."

  "……안됩니다."

  "백작은 상비군단장입니다. 어서 돌아가 루벤후트와의  전쟁을 준비해야 합니다. 

   그러니……."

  "버트가 알아서 해줄 겁니다. 그 친구는 믿을 수 있으니까요."

  "저 역시 현명하게 대처할 수 있습니다. 그러니 혼자  가세요. 이대로 함께 움직

   이는 것은 위험 부담이 너무 큽니다. 분명 알고 계시겠지요."

감성과 이성의 틈바구니에서 시에나는 무척 고뇌하는 듯 싶었다. 그녀는 최대한의 

인내력으로 이성을 되찾으려고 애쓰고 있었다. 다만 그렇기 때문에 시야가 좁아져 

있는지는 모르겠지만. 얀은 시에나의 손을 붙잡고 강하게 끌어당겼다. 애써 거부하

려 하지 않고 힘없이 따라오는 그녀의 심경이 맞잡은 손을 통해 느껴졌다.

  "쓸데없는 생각하지 말고 조용히 따라오십시오. 다툴 시간이 없습니다."

  "하지만……."

  "돌아갈 수 없습니다. 더구나 적에게 효율적인 협박 수단을 남겨둘 수는 없습니

   다."

손바닥을 통해 멈칫 하는 그녀의 반응이 느껴진다. 얀은 그늘 사이를 헤쳐가며 말

을 이었다.

  "왕족이 가지는 이점이자 단점이지요. 비록 짓밟히고 초라해 진다 하더라도 끝까

   지 살아있을 수 있습니다. 적의 도구로서 목숨을 연명하는 것이죠. 스스로 도구

   가 되기를 바라는 겁니까?"

  "……."

  "머리를 식히십시오. 위험 부담을 무릅쓰고  공주님을 수행해야 하는 제  입장도 

   생각해 주시길."

  "죽이세요."

한가로운 어조였다. 일의 심각성에 비해 너무나도  다른 목소리에 얀은 잠시 그녀

가 무슨 말을 했는지 파악할 수 없었다.  그러나 고통에 절은 의식이 순간 명료해

질 정도의 충격을 받고 숨을 한 모금 들이켰다.

  "투정은 성도에 도착한 뒤 실컷 해 주십시오. 지금은 가능한 한 빨리 성을 벗어

   나야 합니다."

  "저를 죽이는 쪽이 가장 효율적 아닌가요? 손쉬울 뿐더러 도구로 넘겨주지 않아

   도 되고 백작도 홀가분하게 탈출할 수 있습니다. 악령이 되어 따라다닐지도 모

   르지만요."

  "유감이군요. 악령 따위는 이미 몇 개가 있으니 더 늘일 생각은 없습니다."

어조가 격양되어 목소리가  목안에서 울린다.  으르렁거리는 야생동물의 목소리가 

되어버리자 시에나는 가볍게 쿡쿡  거리며 웃었다. 적의  병사들로 둘러싸인 이런 

상황에 웃음이라니 어울리지 않지만 뭐라고 대꾸할 여력도 없었다.

  "목숨을 내던지는 태도는 아무 것도 해결하지 못합니다. 시궁창에서 뒹굴더라도 

   살아있어야 무슨 일이든 할 수 있죠. 그러니, 닥쳐요."

  "감정적이 되었군요……. 당신이란 사람도."

조금은 빈정대는 듯한 어투에 얀은 눈썹을 찌푸리고 시에나를 바라보았다. 시에나

는 망토자락을 끌어당겨 어깨를 감싸면서 긴 한숨을 내쉬었다.

구름이 달을 가린다. 짙은 암흑이 의지를  가지고 몰려오는 것처럼 달빛에 물들어 

있던 장소를 검은 암흑이 재빨리 달려 주위를 삼켜버린다. 안과 밖…… 그늘과 빛

의 경계가 모호해진 가운데 고개를 숙인 시에나의 금발머리만이 어둠을 밝히는 반

딧불처럼 희미하게 떠올라 있었다.

  "두려운 건가요? 브라다만테처럼 허무하게 잃을까봐서?"

신경이 팽팽히 긴장된다. 뜨거운 무엇인가가 가슴속에서 울컥 치밀어 오르고 머리

는 반대로 차가워진다. 아찔한 감각이 등골을 타고 내려가 창을 움켜쥔 손에 저절

로 힘이 들어갔다. 뭐라고 말할 틈도 없이 시에나는 빠르게 중얼거렸다.

  "알아요. 그날…… 통나무집에서의 당신을."

  "……."

  "이야기도 들었죠.  브라다만테가 병  조각으로  목을 베는  것까지. 정말  의외

   였……."

얀은 맹렬하게 달려들어 그녀의 망토를 잡아당겼다. 망토가 찢어지는 소리가 나며 

드레스 아래 하얀 시에나의 손이 나무뿌리처럼 드러나자 얀은 갈퀴  같은 손을 내

밀어 그녀의 손을 움켜잡아 끌어당겼다.

돌발적인 얀의 태도에 시에나의 얼굴은 대번에 창백해졌다. 죽은 시체처럼 하얘진 

얼굴에 눈을 갖다대고 얀은 얼음 같은 어조로 으르렁댔다.

  "봤나."

  "……백작."

  "봤느냔 말이다! 내 얼굴을 봤어?"

손에 저절로 힘이 들어갔다.  시에나는 통증을 이기지  못하고 고통스러운 표정을 

지으며 몸을 뒤틀었다. 그러나 얀은 상관하지 않고 그녀를 거칠게 흔들어댔다.

  "네 눈으로 얼굴을 봤나. 가면을 벗은 내 얼굴을 봤나? 대답하지 않으면 정말로 

   죽여버리겠다, 시에나."

  "……보지 못했어요! 당신이 등을 돌리고 있어서……."

  "……그래?"

긴 한숨이 터져 나온다. 왠지 허탈해진 느낌에  얀은 그녀를 잡은 손을 천천히 놓

고 뒤로 물러섰다.

겁에 질린 시에나를 보고 있자니 왠지  자신이 초라하게 느껴지고 있었다. 그러나 

그런 감상도 잠시 뿐이었다. 둔한  소리와 함께 눈앞이 번쩍 했다.  뒤통수로 강한 

충격에 정신이 아득해 졌다. 다리의 힘이  일시에 풀려버리고 눈앞이 아찔해질 정

도의 충격을 간신히 이기며 얀은 비틀거리는 몸을 그대로 퉁겨  등뒤의 것을 받아

버렸다.

  "아앗!"

여인의 비명소리와 함께 무언가가 튀어 날아가는 느낌이 전해진다. 그리고 발목을 

무언가가 강하게 물어대는 느낌이 느껴졌다. 얀은  손을 내려 발을 물어대는 그것

을 움켜잡아 하늘로 치켜올렸다. 그때였다.

  "울프!"

통증으로 아득한 의식 가운데 그것의 목뼈를 꺾어버리려는 손은 중간에서 멈췄다. 

병사의 투구 아래 화끈한 감각을 느끼며 얀은 눈을 들어  움켜잡은 그것을 바라보

았다.

달이 다시 구름에서 빠져 나오자  그것은 은빛의 검처럼 허공에서  푸르게 번득인

다. 하얀 이를 드러낸 작은 늑대…… 예전에 얀이었고 지금은 울프라는 이름을 가

진 늑대는 그렇게 자신에게 적의를 발산하고 있었다.

  "밀리엔?"

시에나의 놀란 목소리에 시선을  돌려 바닥에 쓰러진  사람을 내려다보았다. 짙은 

청록색의 옷을 입은 모습이 어색하게 느껴지는 그녀를 얀은 알아보았다. 트리겐발

트 성의 시녀이자 란슬롯의 애인…… 원초적인 모습으로 첫 대면을  했던 바로 그

녀가 길게 누워있었다.

              *                       *                       *

이것으로 3백장입니다. 음…… 21일까지 6백장을 써야 되는디…… eee.
아, 그리고 독자 여러분들께 광고입니다. 무산되었던  나우누리 팬클럽이 시작되었
습니다. 천리안 팬클럽은 진행중이구요……. 나우누리에서 fnmake하시면 투표하는
데 가실수  있습니다.  예전에 한명이   모잘라서 무산되었는데  재차 발기되었네
요....^_^

두번째 광고입니다. 제가 이번에 라디오 방송 출연하게 되었습니다.
8월 18일…… 그러니까 오늘 밤에 '김진표의 야간 비행'이란 프로에 출연합니다.(단
독인지 둘인지는 가봐야 알겠습니다만.) 머리털나고 처음으로 출연이란 것을 해 보
네요. 시간 나시면 한번 들어보시길.

애써주신 마법닥터님께 다시한번 감사드립니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6719번
 제  목:불멸의 기사 - 118                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/19 21:20    읽음: 84 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

118.

  "어이, 이봐!"

등줄기가 오그라든다. 식은땀이 저절로  흘러 등을 흥건히  적시지만 얀은 고개를 

푹 수그리고 뒤집어쓴 두건을 끌어당기면서 짐짓 비틀거리며  수레에 어깨를 기댔

다. 북쪽 성문의 도개교는 내려져 있지만 보초를 서는 병사의 수는 다섯…… 오른

손 하나로 처리하기엔 무리다. 얀은 손끝으로  울대를 누르며 시궁창에서 기어 나

온 두꺼비 마냥 괴상한 목소리로 입을 열었다.

  "저 말씀입니까요?"

  "그래. 너 뭐야?"

  "레후톨 님의 노예입니다. 시몬의 몸이 좋지 않아 제가 대신 나왔습니다. 앞으로 

   종종 올테니 잘 부탁드립니다."

얀은 어깨를 반대로 꺾고 왼발의 오금을 당겨 절뚝거리는 모습을 연출해 다가오는 

병사에게 천천히 다가갔다. 병사는 갑자기 화들짝  놀라며 창을 들어 얀의 어깨를 

내리쳤다. 고통이 어깻죽지를 강타했지만  날로 베이는 통증은 아니다.  얀은 몸을 

내던지듯 바닥에 엎어지며 애처로운 어투로 비명을 질러댔다.

  "아이구구. 왜 이러십니까요!"

병사는 창 자루로 얀의 몸을 쿡쿡 찌르며 성난 목소리로 소리쳤다.

  "더러운 노예 자식이 어디를 다가와! 냄새하고는…… 꼭 거름구덩이에 빠졌다가 

   나온 놈 같구만."

  "……."

  "어서 암호나 대고 꺼져. 궁성 집사장님이 말해 줬겠지?"

  "듣기는 들었는데 뭐였더라……."

얀은 바닥을 우물쭈물 기어서 병사의 발치로  다가갔다. 그리고 진흙과 거름이 범

벅이 된 손으로 그의 신발을 어루만지며 중얼중얼거렸다.

  "레…… 레니 뭐라는 것 같았는데.  오! 그래요. 레니제, 가바라트라고 하더군요. 

   그런데 신발이 무척 좋으시……."

  "떨어져! 이 자식아!"

병사의 발이 날아와 얀의 어깨를 걷어찬다. 퍼억  하는 소리와 함께 얀은 뒤로 주

춤주춤 물러나 수레에 부딪혔다. 그 충격에  수레에 실려있던 거름덩이와 썩은 쓰

레기가 바닥으로 주르륵 흘러내리자 검문을 위해 다가오던  병사들마저 뒤로 주춤 

물러서고 말았다. 얀은 두건 끝을 슬쩍 들어 그들을 바라보았다. 행여나 거름이 닿

을까봐 창끝으로 수레의 주위를 쿡쿡 찔러볼 뿐 더이상의 접근은 하지 않는다. 얀

은 바닥에 떨어진 거름덩이를 황급히 집어들어 가슴에 안았다. 지독한 썩은 

냄새가 코를 찔러 뱃속을 뒤집지만 안타까운 어투로 크게 소리를 질렀다.

  "어이구, 이런 아까울 데가! 내 거름이."

철벅거리며 손가락 사이로 흘러내리는 거름을 연신 주워담으며  얀은 병사들을 향

해 달려갔다. 거름의 지독한 냄새에 병사들은 저마다 창 자루로 얀을 서둘러 밀어

내며 욕설을 퍼부었다.

  "어서 꺼지지 못해!"

  "죄송합니다요. 하지만 이건 다 주워야……."

  "빨리 사라져! 재수가 없으려니까 새벽부터 무슨 꼴이람."

툴툴거리는 병사들을 뒤로하고 얀은 주워담은 거름을 수레 위에 던졌다. 진득하게 

흐르는 시큼한 물을 흘리면서 얀은 병사들 사이를 지나 무거운  수레를 몸으로 밀

며 다리를 지나 밖으로 걸었다. 덜컹거리는  수레의 흔들림에 억지로 감아쥔 왼팔

의 뼈가 울리지만 멈추지 않고 절룩거리는 걸음걸이로  트리겐발트를 횡단하기 시

작했다.

오른쪽을 면한 집들 뒤로 불그스름한 아침 햇살이 모습을 드러내  이슬에 젖어 철

벅거리는 길을 말려가고 있었다. 장사를 위해 집 옆에 늘어선 차양을 올리고 빵을 

굽는 고소한 냄새가 코를  스치며 아침의 시작을 알리고  있었다. 먹을 것과 술을 

잔뜩 짊어진 노예들과 돌멩이를 가득 짊어지고 어디론가 향하는 공방의 도제로 보

이는 소년까지 하나 둘씩 그 모습을 드러내며 더러운 냄새를 풍기는 얀을 피해 어

디론가 바쁘게 움직인다. 시장을 향해 바구니를  들고 움직이는 여인과 바닥에 패

인 구덩이를 메우며 무어라 연신 중얼대는 목수까지 그들의 모습은 다양하기만 하

다.

그들은 거름더미가 가득한 수레를 끌며 걸어가는 얀을  흘끔 건너다보기는 하지만 

신경 쓰지 않았다. 예상했던  대로 매일 새벽마다 보는  풍경에 신경을 쓸 사람은 

없다. 그럴 만큼 이들은 한가하지 않으니까.

  "오늘도 바쁘군, 시몬! 그 냄새나는 수레를 끌고 말이야. 성문 밖 밭에 가나?"

쾌활한 어투로 어스름이 내린 그늘에서 누가  말을 건넨다. 진흙더미에 몸을 쭈그

리고 한 손에 술병을 든 그는 누런  이를 드러내며 킬킬대고 웃었다. 그는 모두가 

들을 만큼 큰 목소리로 외쳐댔다.

  "쪼잔한 레후톨 씨의 노예 시몬에게 구텐베르크 대공의 축복이 있으라! 아암, 매

   일 성의 골칫거리를 치워 가는 자에게 축복을 내려야지 누구에게 내리겠나. 아

   하하하."

호탕하게 웃어대는 사람들을 뒤로하고 얀은 묵묵히 외성벽을  지키는 병사들의 경

멸 어린 눈초리를 지나 밖으로 걸었다.  더러운 거름처럼 지저분한 자와 노예…… 

라는 저열하고 하급한 인간에게 보내는 동정은 찾아볼 수 없다. 두건을 푹 눌러쓰

고 비척거리며 발걸음을 옮기던 얀은 입술을 일그러트리며 조소를 흘렸다.

바닥을 기어다니는 술주정뱅이 영감이나 고귀한 척 턱을 뻣뻣이 들고 다니는 트리

겐발트 성의 란슬롯까지 그들의 뱃속에서 흘러나오는 형형색색의 냄새나는 찌꺼기

들이 모인 것이 바로 얀이 끌고있는 수레의 거름들이다. 더러운 거름. 성의 골칫거

리. 그러나 그 더러운 것들은 만들어 낸  것이 그들이라는 말은 아무도 하지 않는

다. 마치 상관없는 것인 양 자신들의 배설물을 저주하고 발로 걷어차며 행여나 가

까이 다가올까 코를 틀어막고  고개를 돌려버린다. 관심을  두는 것조차 역겹다는 

표정으로 얼굴을 찌푸리면서.

그리고 그런 거름들을 옮겨가는 얀까지도 같은 수준의 배설물로 취급하고 있다.

  '그런 거름들을 처먹고 있는 거다, 너희들은.'

생각해보면 아이러니컬한 일이다. 이 수레의 거름들을  빨아먹고 쑥쑥 큰 밀은 빵

으로 모습을 바꿔 그들의 입으로 들어간다. 결과적으로 인간들은 자신이 저주하고 

내버린 배설물을 먹고 생활한다. 가장 하찮은  것들의 희생과 절망…… 그리고 그 

생명들을 흡수하며 삶을 영위한다.

트리겐발트의 마지막 성벽을 지나 밀들이 하늘거리는 밭에  나와서도 얀은 걸음을 

멈추지 않았다. 아직 이른 새벽이라 숲으로  향하는 길목에는 보초를 서는 병사들 

이외에는 아무도 없다. 슬래셔 기사단의 문장을  아로새긴 갑옷을 걸친 그들은 점

차 다가오는 얀을 알아차리고 오만상을 찌푸린다.  그들은 연신 하품을 해대며 아

침햇살을 등에 업은 트리겐발트 성을 바라보고 있었다.

  "벌써 아침이냐. 저 노예가 온 걸 보면."

  "비상이고 뭐고 멈추지 않는구만. 하기는 매일 치우지 않으면 온통 썩은 쓰레기 

   천지가 될 테지."

실없는 소리를 나누며 이야기를 나누던 그들은 침울한 표정으로 서로에게 말을 건

넸다.

  "대공을 암살하고 도망친 암살자 자식 말이야. 아직도 잡지 못한 건가?"

  "유령처럼 서쪽 성문 근처에서 사라져버렸대. 뭐,  전해듣는 말로는 검은 망토가 

   펄럭이더니 검은 날개를 단 커다란 박쥐 한 마리가 하늘을 향해 날아갔다던가? 

   분명히 갑옷을 입은 큰 키의 기사였는데 감쪽같이 사라졌다고 했어. 모두가 보

   는 앞에서 그렇게 푹 꺼져버리니까  위펜게른 각하도 당황해 하셨다고 하더군. 

   역시 흡혈귀는 다르다니까."

  "그게 무슨 말이야?"

  "얀 지스카드라는 성도의 백작 말이야. 소문이  사실인 모양이더라고. 왼팔이 부

   러진 상태였는데 사람의 목을  부러트리고 머리를 부숴  뇌를 빨아먹었다던가? 

   아무튼 그렇게 하니까 부러진 팔이 붙고 등에 날개가 솟았다고 했어. 그리고 하

   늘을 날아 란슬롯님을 위협하고 신부를 납치했지."

  "완전히 악마잖아! 그런 것들을 기사로  삼은 건가, 성도 카라얀의  미친 녀석들

   은!"

  "누가 아니래? 정말 지독한 놈들이야. 아델라인의  시민들을 모두 생매장 한 것

   도 사실은 그 백작이 먹을 심장을 구하기  위해서였대. 심장이 뽑힌 것을 보면 

   알 테니 일부러 덮어버렸다던가."

  "정말 지독하군. 어쩌면 신부를 납치한 것도?"

  "아아, 지금쯤은 죽었을 테지. 피를 완전히 빨리고 가슴이  뻥 뚫려버린 채 말이

   야. 란슬롯님은 비탄에 젖어 방에 틀어박혀 나오지도 않으신 다는군."

틀어쥔 수레의 손잡이가 부서질 것 같다. 얀은 최대한 자신을 억누르며 그들의 곁

을 지나 성 외곽의 밀밭을 향해 걸어갔다. 울퉁불퉁한 길을 요령 좋게 돌아다니며 

으슥한 나무그늘 아래에 도착한 얀은 주위를 살펴 아무도 없는 것을 확인했다.

아침의 희미한 햇살이 주위를 비춰 부근은  어둡지 않았다. 지금의 위치에서는 병

사들의 시선도 닿지 않아 무리 없이 움직일 수 있어 보였다. 얀은 서둘러 수레 위

에 놓인 거름을 재빨리 털어 버리기 시작했다. 진득하게 썩은 쓰레기와 거름이 흘

러내리자 그 아래에는 두꺼운  모포가 나타났다. 움푹하게  들어간 수레의 바닥에 

바싹 붙은 그것은 사람의 형태를 띄고 푹  젖어 있었다. 얀이 모포를 털어 버리자 

그 아래에서 검은 망토를 뒤집어쓴 시에나가 나타났다. 맑은 공기와 마주치자마자 

시에나는 고개를 옆으로 돌리고 맹렬하게 구토를 하기 시작했다.

  "우웨에엑! 쿠에엑! 으웍!"

쓰레기 수레 위에서 토를 해대는 것도 모자라 시에나는 구르듯 바닥으로 떨어져내

려 근처 수풀 사이로 머리를 들이밀었다. 퀴퀴한 썩은 냄새를 이기지 못한 위장이 

뒤집어진 것이었다. 시에나가 뱃속을  청소하는 동안 얀은  주의 깊게 거름더미를 

뒤져 두툼한 가죽 주머니와 기름종이로 포장된  검을 꺼냈다. 안으로 기워진 가죽 

주머니는 옻으로 표면 처리가 되어있어 몇 번 털자 본래의  깨끗한 표면이 드러났

다.

얀은 가죽 주머니를 가슴에 안고 조금씩  정신을 차려 가는 시에나에게 다가갔다. 

고개를 푹 수그린 그녀는  거친 숨을 몰아쉬며 움직일  생각을 하지 않고 있었다. 

모든 힘이 빠져버린 듯  축 늘어진 그녀의 곁에서  얀은 묵묵히 기다렸다. 그러나 

조그맣게 들려오는 웃음소리에 얀은 아연해지고 말았다.

시에나가 웃고 있었다. 완전히 탈진해버린 상태에서  그녀는 고개를 들어 얀을 바

라보며 환히 웃고 있었다. 금발과 하얀  얼굴이 거름에 더러워져 지저분하기는 했

지만 마치 가뭄 속에서 물을 먹고 생생히 살아나는 밀처럼 즐거워 어쩔 줄 모르는 

표정을 짓고 있었다.

  "흡혈귀에서 악마로 승격하신 것을 축하드려요. 아하하하."

  "……즐거우십니까."

  "재미있잖아요? 덕분에 힘든 게 싹 가셨어요."

시에나는 휘청거리기는 했지만 크게 심호흡을 하며 자리에서 일어섰다. 평소의 꼿

꼿한 자세로 돌아온 그녀는 몸 군데군데에 묻어있는 거름을 털어  내며 말을 이었

다.

  "광대를 어디다 쓰는 건가 했더니. 확실히 어려울 때 웃기는 소리를 들으면 힘이 

   나요. 그러고 보니 지금 백작의 모습도 상당히 우습네요."

  "……다른 방법을 찾을 걸 그랬습니다."

  "어머, 그렇게 무서운 눈을 하지 말아요. 어쨌든 잘 빠져 나왔잖아요? 냄새가 좀 

   지독하기는 하지만."

그렇다. 인정할 수밖에 없었다. 더럽기로 이름난 거름 수레의 바닥에 숨어 성을 빠

져 나오는 계획을 세운 것은 다름 아닌 시에나였다. 울프를 앞세워 시에나를 찾아

낸 밀리엔의 도움을 받아 탈출할 방법을 찾던 그녀가 거름  수레를 이용하자는 말

을 꺼냈을 때 솔직히 달갑지 않았다.

기사의 몸으로 노예의 흉내를 내는 것도 그렇거니와 무엇보다 부러진 팔로 무거운 

수레를 끌어야 한다는 것이 마음에 들지 않았다. 개인적으로 거름 수레를 끄는 일

과 검 한 자루로 성벽 세 개를 돌파하는  일을 비교해 봤을 때, 당연히 성벽을 돌

파하는 쪽을 택할 테지만 지금은 시에나 공주를 탈출시켜야 한다는 생각에 묵묵히 

받아들인 것이었다. 그러나 거름더미 밑에서 냄새를  견디며 숨을 죽여야 하는 어

려운 과제를 받아들인 그녀의 대담성에 아무 말도 못한 탓이 더 컸다.

시에나는 넓게 펼쳐진 밀밭을  지긋이 바라보며 득의연한  미소를 지었다. 희미한 

새벽의 햇살 속에서 그녀의 눈은 보석처럼  번득이고 있었다. 매번 힘없이 상황에 

맞춰 살아가던 모습과는 많이 다른 무엇인가 많은 변화를 경험한 여인의 모습이었

다. 의연하면서도 부드러운…… 하지만 강해진 분위기를 흘리는 그녀는 높이 솟은 

종탑처럼 굳건해 보였다.

잠시 침묵을 지키던 시에나는 조용히 입을 열었다.

  "언젠가 다시 돌아오게 되면…… 저 밀들은 내 것이 될 겁니다."

은근한 한마디였다. 그러나 그 안에 담긴 냉기로 얀은 가벼운 한기를 느꼈다. 얼마 

전까지만 하더라도 유약한 여인에 불과했던 여인의 입에서  나올만한 소리가 아니

었다. 마치 도도하게 다가오는  엘라인 강의 흐름처럼, 혹은  이야기로만 들어왔던 

바다의 파도처럼 시에나의 기백은  그렇게 소리 없이  감춰지고 있었다. 얼음처럼 

깊지만 투명했던 과거와는 달리 이제 그녀의 모습도 변했다. 굳건히 솟은 철로 된 

탑…… 회색 빛 돌탑으로 이루어진 성벽에 갇힌 듯한 느낌에 얀은 숨을 들이킬 수

밖에 없었다.

  '……위험하다.'

마음속 언저리에서 불쑥 작은 중얼거림이 들린다.  그 중얼거림에 얀은 멈칫 놀라

고 말았다. 기사 서훈 때 느꼈던 바로 그 느낌이 지금과 동일하게 등골을 스쳐 지

나갔다. 얀은 눈을 감았다. 평소와는 달리 심장이 빠르게 뛰고 있었다.

기름종이로 감싼 검의 단단한 감촉을  의식하며 얀은 손가락에 천천히  힘을 주었

다. 딸깍 소리와 함께 검이 검집에서  빠져 나오고 가슴속에서 흘러나오는 살기가 

서서히 팔로 전해졌다. 그러나 이내 들려온  그녀의 한마디는 그 살기를 얼음처럼 

얼려버리고 말았다.

  "앞으로 시에나라고 불러주겠어요?"

얀은 눈을 들었다. 황금빛  햇살 아래 그녀의 가라앉은  회색 빛 눈동자가 자신을 

응시하고 있었다. 마음속까지 들여다보는 듯한 깊은  시선아래 어쩔 수 없이 그러

쥔 검자루를 놓을 수밖에 없었다. 이것이  마지막 기회라고는 것을 직감하고 있었

지만 얀은 짧게 혀를 차며 불쾌한 코웃음을 내쉬고 말았다.

그런 자신을 바라보며 시에나는 환하게 미소를 지었다.

  "이제 그만 가요. 이 지긋지긋한 곳에서."

기회를 완전히 잃었다…… 라고 얀은 생각했다. 이제 다시는 그녀를 향해 검을 휘

두를 수 없을 것이다. 그리고 그것이  어쩌면 자신을 파멸시킬지도 모른다는 예감

에 마음이 점차 무거워졌지만 얀은  묵묵히 고개를 끄덕이고는 위장을  위해 걸친 

더러운 천을 벗어들었다. 더러운 오물이 묻은  옷이 바닥으로 흘러내리고 얀은 몸

을 돌려 숲으로 면한  길을 걸었다. 향긋한 숲의  공기가 폐를 상쾌하게 적셔가고 

있었다.

              *                       *                       *

트리겐발트 이벤트는 이것으로 끝입니다. 600장이  될 때까지 시에나와 얀의 여행
은 계속됩니다. 다음 이벤트는 무엇일까요? 기대해 주십시오. ^_^

추신 : 예전에 알려드린 방송 시간이 틀렸습니다. 22일 일요일 밤 12시,  FM 103.5
       의 '김진표의 야간 비행'에 제가 나옵니다. 정신없이 대화를 나눠서 무슨 소
       리를 했는지는 저도 잘 모르겠습니다만…… 시간이 닿으시다면 들어주세요.

추신 2 : 비평, 감상 메일 받습니다.

추신 3 : 팬클럽 창단이  진행되고 있습니다. 다만 나우누리의  발기인 자격이…… 
         나우누리 사용 6개월이 되어야  한다고 하더군요. 작업을 진행하시는 분
         의 요청으로 알려드립니다. 6개월  이상을 사용하신 분들은 메일을 주시
         길 바래요.(팬클럽 발기인 모집은 나우 : fnmake  천리안 : go write.00)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6776번
 제  목:불멸의 기사 - 119                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/22 16:29    읽음:124 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

119.

잡석과 자갈이 가득히 깔린 길에서 열기가 올라온다. 열기는 축 늘어진 낡은 로브

의 천을 헤치고 속을  뜨겁게 달군다. 천식 환자처럼  거친 숨을 몰아쉬며 허리를 

기괴하게 구부린 자신에게 지나가는  사람들의 시선이 이어지지만  어디서나 흔히 

볼 수 있는 거지에게 깊은 관심을 두는 사람은 없을 터다. 얀은 진흙을 구워 만든 

깨진 사발을 앞으로 내민 채 그렇게 천천히 티에넨 마을의 대로를 걸어갔다.

왼손을 구부리고 다리를 질질 끌며 비틀거리는 발걸음을  지팡이로 버티는 연기는 

그리 어렵지는 않다. 어차피 왼팔이 부러져 제대로 움직일 수 없다는 것은 훌륭한 

위장이 되기 때문이다. 손을 보호하는 크로스 가드(Cross-guard)를 떼어버린 검을 

더러운 천으로 질끈 묶어 지팡이로 만들었지만 얀은 여차하면 뽑을  수 있도록 자

루 부분과 검집을 따로 감싸두고 있었다. 짐짓  눈을 감고 그 지팡이로 길을 쿵쿵 

두드리며 걷는 꼴은 영락없는 맹인이었다.

흔들거리는 걸음걸이를 간신히 가누는  몰골이 안쓰러워 보였는지  지나가던 행인 

하나가 동전을 던져 사발에 집어넣었다. 땡그랑 하는 소리에 얀은 동전을 던진 방

향으로 머리를 숙이며 늙수그레한 목소리로 입을 열었다.

  "마그스의 은총이 함께 하시길……."

인사를 받은 행인이 미소를 지으며 곁을 스쳐가자 얀은 사발에  담긴 동전을 집어

들어 바로 뒤에서 따라오는 시에나에게 내밀었다. 수수한 갈색 옷을 입고 값싼 손

하프를 든 그녀는 얀이 내민  동전을 멍하니 바라보다가 작은  목소리로 중얼거렸

다.

  "꼭 이래야만 하나요?"

  "아델라인까지는 일주일 거리입니다. 그때까지 굶으실 생각이십니까?"

다른 사람에게 들리지 않을 정도로 대답하며 손으로 입을 가리고는 세게 쿨룩거렸

다. 얀은 슬쩍 눈을 들어 스쳐 지나가는 사람들의 움직임을 주시하며 말을 이었다.

  "쉬운 방법도 있습니다. 적당한 녀석을 골라  등뒤에서 목을 자른 후 돈을 뺏는 

   방법이지요. 물론 그렇게 되면 우리의 행적은 들키고  맙니다. 일부러 드라켄펠

   스로 향하는 흔적을 남기고 온 보람이 없어요."

  "그렇지만 란슬롯 경도 구걸은 하지 않았어요."

  "그 외에 돈을 벌면서 움직일 수 있는 방법이 있으시면 말씀하세요. 조용히 따르

   겠습니다."

시에나의 볼이 조금 부풀었다.  불만스러워 하는 표정이  역력했지만 얼마 지나지 

않아 그녀는 얀이 내민 동전을  받아 허리춤의 조그만 가죽주머니  안에 집어넣었

다. 찰그랑거리는 소리로 미루어보아 아직 저녁밥을  먹으려면 조금 부족한 듯 싶

었다.

망가지려면 철저히 망가지자…….  그것이 얀이 생각한  결론이었다. 트리겐발트를 

떠나 드라켄펠스를 경유해 티에넨으로 거슬러 오는 닷새 동안 기사의 품위는 바닥

에 버린 지 오래였다. 시에나는 도보 여행에  익숙지 않아서 어쩔 수 없이 지나가

던 짐마차를 얻어 타고  여행을 해야 했다. 마침  짐마차에 실려있던 죽은 아이의 

시체를 바라보며 얀은 긴 한숨을 내쉴 수  밖에 없었다.

  '쓰레기 다음은 시체라…… 골고루 했군.'

이럴 때는 섬겨야 하는 레이디가 없다는 것이 안심이 되었다. 이유야 어찌 되었든 

짐마차를 타고 움직이는 기사에 실망하지 않을  레이디는 없다. 결국 전설에 나오

는 란슬롯 경과 귀네비어 왕비의 이야기에서 그랬던 것처럼 스스로 비참한 절망감

에 빠져 허덕이는 게 고작이다.

전설의 이상향, 카멜롯의 국왕인 아더  팬드래건에게는 아름다운 왕비가 있었는데 

그녀의 이름이 바로 귀네비어다.  귀네비어 왕비는 영지  근처에서 오월제(五月濟) 

연회를 열었다가 브래드매거스 왕의  기사인 멜리에이간스에 의해  납치를 당하게 

되었다. 귀네비어를 페어 레이디로 섬기던 란슬롯  경은 분연히 떨치고 말을 달려 

멜리에이간스를 추적하다 화살에 맞아 말을 잃고  말았다. 시간은 없고 상황은 더

욱 악화되어 어쩔 줄을 몰라하던 그의 앞에 나타난 것이 바로 나무를 실은 짐마차

였다.

란슬롯은 고민했다. 품위를 버리고 레이디를  추적하느냐 아니면 시간이 걸리더라

도 말을 빌려 달려가느냐. 맹세에 충실한  란슬롯은 결국 짐마차를 타고 멜리에이

간스를 따라잡아 그를 제압하고 페어 레이디를 구출하는데 성공했다. 그러나 그에

게 돌아온 것은 조소 섞인 귀네비어의 한마디였다.

  "아, 란슬롯! 그대를 다시 만나게 되다니. 그대는  이제 내 기사가 될 자격이 없

   는데. 수치스럽게 이곳저곳 끌려 다니고, 그뿐인가 타고 다닌 것이라고는……."

성도 카라얀이 카멜롯도 아니라 품위를 생명처럼  여기는 기사는 그리 많지 않다. 

더구나 이런 위급 상황에 품위를 따지는 것이 오히려 이상한 것이다. 전시의 상황

은 유동적인 것이므로 골이 비어버린 레이디에게 하나하나 설명하는 것 자체가 우

스운 일이므로 귀네비어와 란슬롯의 웃기는 상황도  연출될 수 있다. 그러나 이성

과 감정은 언제나 따로 노는 것이 일반적이므로 페어 레이디에게  절교를 선언 당

해도 어쩔 수 없는 노릇이다.

하지만 란슬롯 경과 지금  얀이 처한 상황은 사뭇  다르다. 란슬롯 경은 추적하는 

입장이었지만 지금 얀과 시에나는 쫓기는  입장이다. 그것도 적지의 한가운데에서 

검 한 자루만 남겨진  채 움직여야 하는 입장이다.  소란을 일으키면 곧 죽음…… 

품위고 뭐고 따질 때가 아닌 것이다. 도망을 가도 먹을  것은 먹어야 한다. 현재는 

사냥철도 아니기에 사슴이나 토끼를 잡아먹을 수도  없다. 만일 들키는 날에는 밀

렵으로 영주의 성으로 잡혀갈 테니 그것도 안되고 그렇다고 도둑질도 할 수 없다. 

얼굴을 드러낼 수 없으니 장사도  안되므로 결국 남은 방법은  유랑시인과 거지인 

것이다.

재촉하는 얀의 시선에 시에나는  입술을 깨물며 우물거렸다.  손하프를 꼭 틀어쥔 

손가락에 푸른 핏줄이 돋아있는 것이 무척 망설이는 듯 보였지만  이내 긴 한숨을 

내쉬며 기어 들어가는 목소리로 노래를 부르기 시작했다.

마법의 단어, 절망의 속삭임.
영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
이노 소노르에차 데 네에라.

그대는 아시나요. 가슴깊이 당신을 사랑하는 이가 있음을.
그대는 모릅니다. 이루어질 수 없는 사랑에 애달파하는 나의 마음을.
당신의 차가운 한마디, 잔혹한 시선…… 그 하나에 절망에 젖는 전사의 흐느낌을.
당신이 존재함은 나의 슬픔일 뿐…… 버려진 어린 풀과도 같은 나약한 아이.
지옥의 나락에 떨어져도 그대의 죽음을 위해 영혼을 바칩니다.

아름다운 당신…… 나의 페어 레이디.
그대가 나를 고통의 나락에 빠트렸어도 영원히 당신을 사랑하며 증오합니다.
두 눈이 파헤쳐지고 가슴이 갈라지더라도 약속을 지켜야 합니다.
피투성이의 영혼이 찢겨진다 해도 Eternity.
영혼의 시인……죽지 않는 Eternity의 맹약자.
저승의 문턱이 열리는 황혼의 언덕에 서서
불멸을 노래하는 지친 전사의 마음은 잠든 그대를 휘감아 돕니다.
Eternity의 독백을 자신에게 흘리면서.
 
마법의 단어, 절망의 속삭임.
영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
이노 소노르에차 데 네에라.

하고싶지 않지만 지켜야 하는 약속 때문에 전사의 영혼은 갈갈이 찢겨집니다.
그럼에도 불구하고 당신의 약속을 지키고자 하는 것은
영원히 스러지지 않는 죽음의 단어…… 불멸의 맹약.
영혼을 얽어맨 둥근 반지의 맹약 때문입니다.

마법의 단어, 절망의 속삭임.
바위가 가루가 되어 바람에 날리고 바다가 말라버려 하얀 바닥을 드러내며
신들의 영혼조차 희미해지는 그날이 되어야 당신과의 맹약도 풀릴 것입니다.
맹약이 풀리는 그날, 당신과의 추억을 되짚으며 한없는 눈물을 쏟을 것입니다.
이노 소노르에차 데 네에라.


음유시인들이 흔히 부르는 '영원의 맹약'이라는 노래였다. 사람들의 시선을 의식하

며 기어 들어가는 목소리로 노래를 부르던 시에나는  결국 자포자기했는지 하프를 

퉁기기 시작했다.

값싼 하프의 떨림을 배경으로 그녀의 가느다란 목소리는  사람들 사이를 파고들었

다. 얀은 고개를 푹 수그리고  질그릇을 앞으로 내밀며 천천히 대로를  걸었다. 썩 

듣기 좋은 음색은 아니었지만 시에나의 목소리는 사람을 끌어 모으는 충분한 효과

가 있었다. 동전이 모이는 짤그랑거리는 소리를 들으며 얀은 쓴웃음을 지었다.

  '버트가 봤다면 기가 막혀 하겠군. 공주가 노래를 부르고  상비군단장이 동전 그

   릇을 들고 있는 꼴이라니…….'

그러고 보면 '영원의 맹약'이라는  노래는 마치 란슬롯의 심정을  그대로 대변하고 

있는 것 같았다. 사랑하는 연인을 구하기 위해 목숨을 걸고 승리를 취했건만 결국 

귀네비어는 란슬롯에게 조소 섞인 비난을 던지고 말았다.

무엇을 위한 맹세였던가. 기사로서 생명을 건  맹세를 남겼던 란슬롯과 자신은 무

엇을 얻고 싶었을까. 분명히 지스카드 가문의  명예를 위해 기사가 되었다고 말을 

했지만 실제로 자신이 하고있는 일은 가문의  명예에 흠집을 내기에 충분하다. 영

원의 맹약을 맹세하고 귀네비어 왕비의 충실한 기사로  생활했던 란슬롯의 행동이 

오히려 그녀의 조소거리가 되었던 것처럼.

  '이것으로 좋은 거냐.'

머릿속에서 아버지, 안스바흐의 한마디가 다시 울렸다. 언제나 떠나지 않는 질문이

자 영원의 맹약처럼 자신을  끈질기게 되돌아보게 하는  중얼거림이다. 그 한마디 

한마디가 가슴을 가르고 영혼을 옥죈다. 영원히 사라지지 않는  죽음의 단어, 이노 

소노르에차 데 네에라를 되뇌면서.

얀은 묵직해진 동전그릇을 아직도 노래를 부르는 시에나에게 내밀었다. 가득히 쌓

인 동전을 바라보며 어색한 미소를 짓는 그녀를 얀은 묵묵히 바라보았다.

죽은 시체처럼 감정이 없던 십자성에서의 모습과 애써  차갑게 보이려고 노력하던 

과거의 얼굴은 이제 보이지 않는다. 티없이 맑고 깨끗한,  본래의 시에나의 얼굴이 

그곳에 있었다. 자신의 노래가 벌어들인 동전을  바라보며 색다른 감상에 빠진 그

녀를 바라보며 얀은 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "이봐! 거기 음유시인!"

어린아이의 고함소리였다. 얀은 눈을 돌려 헐레벌떡 다가오는 아이를 응시했다.

완전히 하얀 독특한 머리카락의 아이였다. 마치 은빛 늑대가 달리는 것 같이 활달

한 모습으로 다가온 열 두 살 정도 되어 보이는 아이는  추레한 몰골의 얀을 피해 

시에나의 곁에 다가왔다. 그는 은빛 눈동자를  구슬처럼 굴리며 놀란 시선을 시에

나에게 던지고 있었다.

              *                       *                       *

지독한 슬럼프입니다. 어떻게 해야 좋을지 모르겠네요. 휴우우.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6805번
 제  목:불멸의 기사 - 120                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/23 17:12    읽음:257 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

120.

아이는 시에나와 얀을 번갈아  위아래로 훑어보더니 인상을  찌푸리며 혀를 찼다. 

무척 불만스러운 얼굴이었다.

  "어느 길드 소속이에요?"

얀과 시에나는 거의 동시에 서로를 바라보았다. 길드라니…… 물론 길드라는 조합 

체제는 어디에나 있는 것이 보통이다. 같은  직업을 가진 사람들끼리 모여서 생산

량을 조절하고 정보를 교환하는 목적으로 만들어진 것이 보통이지만 그 외에도 길

드 조합원이 아닌 자는 장사를 못하게 하는 등 독점적인  지위를 활용하는 경우도 

많다. 따라서 외부인이 마을에 들어와 일을 하려면 일단 근처의 길드 조합에 신고

를 하는 것이 보통이었는데 음유시인에 길드가 있다는  소리는 정말이지 처음이었

다. 

당혹해하는 두 사람을 바라보며 아이는 머리를 긁적거렸다.

  "표정을 보니 꼭 '음유시인에 길드가 어디 있지?'라고  말하는 것 같은데 미안하

   지만 있어요. 당신들 어디에서 여기로 흘러들어 온 거예요?"

  "에스테 왕국. 그곳에 길드는 없었어."

  "멀리서도 왔네. 하지만 루벤후트엔 길드가 있어요.  이쪽에도 구역이라는 게 있

   으니 아무 데서나 장사하지  말아요. 더구나 저런 혹까지  달고 있다면 곤란해

   요."

아이는 눈짓으로 얀을 가리키며 투덜거렸다.

  "혹이라니?"

  "음유시인은 어디까지나 노래로 승부를 거는 것이니까  장애자인체 하는 사기성 

   짙은 거지를 마을에 받아들이는 건 사양합니다. 길드에서 가만히 있지 않을 테

   니 마을 안에서 구걸하지 말아요. 나는 그 경고를 전해주러  온 거예요. 아니면 

   거지면 거지답게 다리 어귀에서 쭈그리고 있던가."

냉정하다고 밖에는 말할 수 없는 아이의 말을 들으며 얀은 눈을 들어 주위에 모여

든 사람들을 슬쩍 바라보았다.  아마도 늘 있는 일인  듯 그들의 얼굴에는 별다른 

표정 변화가 없었다. 그렇다는 말은 소년의  말이 완전히 거짓은 아니라는 의미가 

된다. 얀은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  "몰라서 미안하군. 앞으로는 주의하지. 내가 구걸을 하지 않으면 들어갈 수 있는 

   건가?"

아이는 수긍의 뜻을 표하고는 시에나에게 말을 건넸다.

  "난 앙리라고 해요. 쾰른 음유시인 길드 조합의 사환이죠. 이름이 뭐죠?"

  "사비엔."

  "좋은 이름이군요. 티에넨 영지에 오신 것을 환영합니다."

그는 만면에 활짝 웃음을  지으며 어깨에 멘 가방에서  투툼한 장부와 종이 뭉치, 

그리고 목탄을 꺼냈다. 앙리는 공용어가  빽빽이 적힌 종이에 목탄으로 '사비엔'이

라 끄적이며 재차 질문을 던졌다.

  "마을에 얼마나 있을 거죠?"

  "내일이면 떠날 거야. 여행 중에 돈이 떨어져서 노래를 부를 생각이었거든."

  "……길드요금은 낼 수 있겠어요?"

  "얼마나 되지?"

  "20 크라운."

  "그 정도는 없는데."

앙리는 곤란하다는 표정으로 시에나를 응시했다. 이맛살이 살짝 찌푸려진 것이 무

척 귀여워 보였지만 불만에 가득한 투로  툴툴대며 종이 뭉치를 뒤적거렸다. 얀은 

그제야 앙리가 들고있는 서류가 무엇인지 알 수 있었다.

정확하게는 알 수 없지만 이쪽 길드가 하는 일은 이렇게 나뉘는 듯 하다. 기존 음

유시인의 권리를 인정하면서 떠돌아다니는 외부 음유시인의 난입을 억제해 장사구

역에 대한 분쟁을 줄이고, 구역을 효과적으로  나눠 시인들을 적절한 곳에 배치하

는 일이었다. 물론 그 대가로 길드요금을  청구하는 것이긴 하겠지만 반대로 요금

을 받기 위해서라도 쓸만한 일을 소개해 주는 역할도 한다는 것을 의미했다. 앙리

의 서류는 그런 일을 하기 위한 문서였다. 썼다가 다시 털어 버릴 수 있는 목탄을 

사용하는 것도 그렇고 언뜻 보이는 여러 가지 지명이나 이름, 그리고 시간들로 미

루어보아 길드는 상당히 활발하게 움직이는 것 같았다. 앙리는 이것저것을 뒤적이

더니 이내 하나를 뽑아들고 주의 깊게 읽기  시작했다. 얼마 지나지 않아 그는 고

개를 끄덕이며 말을 이어갔다.

  "숙식 제공에 60 크라운 짜리 일을 소개해 줄게요. 북쪽 성채 부근의 비스콘 씨 

   저택에 오늘 연회가 있어요. 마침 길드에 적당한 사람을 소개해 달라고 부탁하

   셨으니 그곳으로 가요. 일을 마친 후 길드요금 내는 것 잊지 말고요."

  "내지 않고 떠나면 어떻게 되지?"

  "노래로 먹고살 생각은 그만둬요. 음유시인은  바닥이 좁고 정보도 빠른  편이니 

   어디선가 소리소문 없이 싸늘한 시체가 되고 싶지 않다면 내는 게 좋아요. 예전

   에도 몇 명이 그렇게 도망갔다가 용병 길드의 추적을 받아 죽었죠. 여러모로 손

   해지만 나름대로 질서라는 것이 필요하거든요, 이런 쪽으로는."

살벌하기 그지없는 말을 입에 담으면서도 앙리는  태연하기만 했다. 그는 작은 손

가락을 놀려 뽑아낸 종이에 무어라 긁적거리고 다시 두툼한 장부에 '사비엔, 20 크

라운, 미납'이라고 적었다. 익숙한 솜씨로 모든 절차를 끝내자 앙리는 종이를 시에

나에게 내밀고는 몸을 돌려 왔던 곳으로 돌아가려 했다. 그러다가 아차 하는 말과 

함께 뒤를 돌아보며 입을 열었다.

  "비스콘 씨는 미인을 무척 밝혀요. 그러니 얼굴은 가리는 편이 좋아요."

  "……충고 고맙구나."

  "길드는 성당 옆에 있어요. 하프 모양의 간판이 걸려있으니까 금방 찾을 수 있을 

   거예요. 그럼 내일 봐요, 사비엔."

말을 마친 앙리는 종종걸음으로 멀리 사라졌다.  모여들었던 사람들도 하나 둘 흩

어져가자 시에나는 얀을 바라보았다.  약도가 그려진 종이를  든 그녀는 어찌해야 

좋을지 모르겠다는 표정이었다. 얀은 무미건조한 어투로 말을 꺼냈다.

  "40 크라운이라면 아델라인까지 가까스로 여비가 되겠습니다."

  "성도의 화폐단위로 따지면 얼마나 되는 거죠?"

  "30 골드입니다."

  "30 골드라……."

시에나는 앙리가 건네준 종이를  응시했다. 복잡한 감정이  깃들은 그녀의 얼굴에 

몇 가지의 기색이 스쳐갔지만 그것이 무엇인지  정확하게 알아볼 수는 없었다. 조

금 전 노래를 불러 벌어들인 동전들을 볼 때와 조금 다른 뉘앙스를 가진 얼굴이었

다. 종이를 지켜보던 시에나는  천천히 그것을 접어  허리춤에 집어넣으며 조용히 

중얼거렸다.

  "모두들 이렇게 생활하고 있던 것이군요. 단지 30 골드 때문에 늑대 굴에 제 발

   로 걸어 들어가다니."

  "……."

  "즐겁다거나 재미라고 할 수는 없겠군요. 이런 생활."

깊은 여운을 남기는 한마디였다. 시에나는 깊게 가라앉은 회색 눈을 들어 멀리 보

이는 북쪽 성벽을 바라보았다. 그늘에 가려 솟아있는 커다란 고성(古城)과 저택 몇 

채가 눈에 들어왔다.

얀은 묵묵히 몸을 돌려 저택으로 향하는 길로 방향을 잡았다. 걸음을 재촉하는 얀

의 귀에 속삭이듯 울리는 한마디는 마음을 더욱 무겁게 만들었다.

  '이것으로 좋은 거냐.'

십 년 전의 그날 이후, 얀은 아직까지 아버지의 질문에 대답하지 못했다. 이것이라

고 생각하면 곧 아니라는 판단이 들고 모두를 부정하려 해도 역시 그때 했던 대답 

이상의 것은 꺼낼 수가 없다. 의지와는 상관없이 상황에 맞춰 밀려가는 판단은 결

국 '선택은 없다' 라고 할 수밖에 없다. 그러나 다른 방법이 있다는 것은 누구보다 

얀이 잘 알고 있었다. 지금까지 얀이 그래왔고 앞으로도 그럴 것인 절망으로 치닫

는 것…… 스스로를 파괴하는 것이다.

죽음이냐 삶이냐를 선택하는 것은 인간의 결정이다. 늑대의 절벽에서 디란트가 선

택했던 것처럼 스스로를 파괴하는 방향으로 발을  내딛을 수는 있다. 실낱같은 가

능성에 몸을 맡기고 위험에 뛰어드는 것이 또 다른 선택이지만 얀은 그럴 수가 없

었다. 그렇기 때문에 지금도 저택으로 향하는  시에나의 앞에 서서 그녀를 에스코

트하는지도 모르지만.

  '도망치고 싶니? 네 자신에게서…….'

아버지의 질문에 이어 형의 속삭임이 다시  들려온다. 얀은 눈을 지긋이 내려감아 

떠오르는 그들의 목소리를 털어 버렸다. 자신은 합리적인 생각을  하고 있다. 모든 

가능성을 염두에 두고 가장 좋은 결과를 향해  손을 뻗는다. 그 사이에 걸리는 것

은 모두 제거하면서 지금의 위치를 얻어냈다.

성도 카라얀의 제 4 상비군단장이자 위대한 지스카드 가문의 후계자. 이대로 시에

나를 성도로 데려간다면 권력의 중심부에 우뚝 설 수 있다. 카라얀 국왕의 절대적

인 신임을 얻으며 콘스탄츠의 도움을 받아 빌라스틴 성당의 지지를  얻어 신성 기

사단의 단장이 되고 그리고…… 그리고 어쩌면 카라얀의 뒤를 이어 신성왕의 자리

에 오를 수도 있을 것이다. 바로 그날이…… 그날이 가면을 벗을 수 있는 약속된

때인 것이다.

    살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모
    언덕을 지나가는 정령이 셋 있네. 
    길잃은 어린아이, 정령을 따라가고  
    지옥의 정령들이 아이를 반겨주네. 

    살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모 
    아이는 집으로 돌아가려 하지만 
    정령은 아이를 돌려보내지 않고 
    호호백발 할머니가 되어서야 집으로 가게하네 
    
    살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모 
    마법의 노래, 살레로네의 주문.  
    정령의 서클이여 돌아라 돌아. 
    정령의 주문은 끝나지 않지만 
    호호백발 할머니가 마지막을 말하네. 

    살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모 
    지옥의 정령들이 미쳐 날뛰네.

가냘픈 시에나의 목소리가  콧노래의 가벼운  허밍으로 들려온다. '바르키르의  노

래'……전설의 한마디를 중얼거리는 음색을 뒤로 흘리며 노랫소리를 등에 업고 얀

은 묵묵히 걸음을 옮겼다.

              *                       *                       *

조금씩 슬럼프에서 탈출하고 있습니다. 플롯도 잡았고…… 열심히 노력해 볼 생각
입니다. 일단 수요일까지 8장을 끝낼 생각입니다. ^^

추신 : Fare가 맞습니다. 혹시나 해서 1권을 뒤져봤더니 페어 레이디의 페어는…… 
       Fare입니다. (Fare는 고어체에서 "운명의" 라는 뜻입니다. 페어 레이디는 본
       래 "운명의 여인"이라는 뜻이거든요. 그러니까 Fair가 아닙니다.)

추신 2 : 격려 메일을 보내주신 분들께 감사드립니다. ^_^

추신 3 : 바르키르의 노래....를 아시는 분이 계실겁니다. 네...저 노래는 바로 마경
         의 기사 - 라이컨슬로프에 나오는 노래입니다.
         제 글은 본래 "기사 3연작"으로 기획된 것이었습니다. 그래서 불멸의 기사
         중간중간에 라이컨슬로프의 이야기가 조금씩 나옵니다.

              "환상", "현실", "중간자"

         기사 3연작은 본래 이 세가지 모티브를 갖고 있었습니다. 라이컨슬로프는
         "환상"이고요....불멸의 기사는 "현실"입니다. "중간자"는 불멸의 기사 다음
         으로 쓸 [바람의 기사 - 미즈(Miz)]가 되겠지요.
         눈치 빠른 분은 아시겠지만...네! 그렇습니다. 미즈(Miz)는 바로
         날아라! 미즈! 입니다!! ^.^;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5953번
 제  목:불멸의 기사 - 82                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/21 03:03    읽음: 38 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

82.

시에나는 눈을 들어 옆에 선 시프를  바라보았다. 그녀는 허리춤의 게르만 레이피

어를 쓰다듬으며 끊임없이 흔들거리는 검은 눈동자를 진정시키려 애쓰고 있다. 지

금까지 평정을 유지해온 그녀답지  않은 동요였지만 시에나로서는  충분히 납득할 

수 있었다.

  '믿어야 하는 걸까. 뭐 그라면 충분히 가능하겠지…….'

그러나 의심해야 할 아무런 이유도 없다.  이곳은 루벤후트도 아니고 음험한 정략

이 날뛰는 십자성의 무도회장도 아닌 것이다.  더군다나 그 이야기의 중심이 자신

을 호위하는 직접적인 인물인 것은 더할 나위가 없다.

그녀가 있는 성당의 수도실에는 얼굴의 상처를 천으로 감싼 에프리제 신부와 다른 

세 명의 수도사, 그리고 갑옷을 모조리  챙겨 입은 보르크마이어까지 모두 모여있

었다. 그러나 그들 중 어느 누구도 피셔가 가져온 보고를  믿으려 하지 않았다. 피

셔의 몸은 피로 덮여 있었다. 검게 서서히 딱지가 앉는 것이 뒤집어 쓴지 얼마 되

지 않아 보여 끔찍스럽기 그지없었으나 그의  피는 아니라고 피셔는 말했다. 하지

만 그가 가져온 믿을 수 없는 보고보다는 끔찍스럽지 않았다.

피셔의 턱은 얼음 구덩이에 빠져 나온 것처럼 연신 부들부들 떨리고 있어 말은 자

꾸만 중간이 끊기고 이야기는 맥락이 없었다. 그러나 그 안에서 용케 알아들은 몇 

가지의 단어는 주위를 침묵에 빠트렸다.. 시에나는 머릿속으로 그 단어들을 정리하

며 그의 보고를 냉정하게 정리했다.

  "결국 당신이 말하고자 하는 요지는 지스카드 백작께서  디란트를 쫓아 숲을 지

   나 바위산으로 갔다는 의미군요."

  "괴물입니다. 피에 미친 악마예요. 모……모두  죽일 겁니다! 도망…… 도망가지 

   않으면."

  "진정해요, 피셔. 검은 가면과 갑옷을 입은 분이라면 그 분 외에는 없어요."

피셔는 메슥거리는 비린내가 진동하는 손을 들어 얼굴을 감쌌다. 허옇게 탈색되어 

버린 얼굴 사이로 진득하게 굳은 피가 젤리처럼 바닥에 떨어져갔다.

  "늑대였어요. 회색 늑대…… 서쪽 늪지대에 있던  놈들이 여기까지 와 있었어요. 

   길버트, 요한슨, 제르딘, 로베……  넷이나 당했어요. 팔과 다리를  물려 고통에 

   찬 비명을 지르고 도와달라고…… 도와달라고 했어요. 그런데 검은 가면의 악마

   는 조금도 주저하지 않고…… 늑대와 함께 그들도 찢어버렸어요."

  "……."

  "그래요. 찢었어요. 한 번이 아니라 두  번, 세 번…… 팔 다리를 자르고  가슴을 

   갈라 심장을 꺼냈어요. 꿈틀거리는 늑대의  심장과 로베의 심장을 꺼내서 다른 

   늑대의 앞에 던졌어요. 그리고…… 피  냄새를 쫓아 달려드는 녀석들을 한번에 

   하나씩 차례차례 죽이고 짓밟았어요.  도와주려고…… 보렌조와 함께 달려갔는

   데…… 아무 말 없이 죽였어요. 피가 눈앞을 가리고…… 그 틈으로 노란 악마의 

   눈동자가 보였어요. 악마는 보렌조의 목을 자르고 가슴을 쪼개고…… 그의 등을 

   밟고 숲의 어둠 속으로 사라졌어요."

피셔는 머리를 바닥에 처박으며 몸을 한껏 웅크렸다. 어깨를 그러쥔 손에 파란 핏

줄이 불룩 튀어나온 것이 온 힘을 다하고 있어 보였다.

  "소문은 들었지만……."

에프리제 신부는 무어라 말을 하려 했으나 뒷말은  잠겨 들어가는 웅얼거림이어서 

무슨 의미인지 알아먹을 수가 없었다. 그러나 좋은 말이 아니라는 것은 분명했다.

시에나는 짐짓 눈을 돌려 보르크마이어를 바라보았다.  그는 얇은 입술을 꾹 다문 

채로 아무 말도 하지 않고 있었다. 꽉  쥐어진 주먹이라든지 푸른 핏줄이 솟은 목

덜미로 보아 두려워하기보다는 분개하는 쪽에 가까워 보인다. 하지만 무엇에 분개

하고 있는지는 감을 잡을 수가 없었다.

늑대 굴에서 데려온 그 소년을  교화시키기 위해 부득이한 기도와  체벌을 했다는 

수도사들의 이야기를 듣고 그는  말은 하지 않았지만  분노하는 기색이 역력했다. 

이곳이 루벤후트의 영지였다면 검을 뽑아들고  목을 베어버리기라도 할 기세였다. 

실제로 시에나는 디란트라는 늑대 소년을 본적은 없다. 단지 보르크마이어와 시프

에게 이야기를 전해들은 것이나 '인간답게' 교화시키는  과정에서 상당한 가혹행위

를 받은 것은 쉽게 예측할 수 있었다. 다만 얀에 의해 길들여진 꼬마 얀과는 달리 

그는 쉽사리 인간으로 돌아오려 하지 않았다. 그것은 꼬마 얀과 명확한 대비가 되

었다.

그 고집스러운 점은 늑대라기보다 인간에 가까웠다. 그렇기에 에프리제 신부가 보

는 앞에서 창살에 가로 쳐진 자물쇠를 손가락을 사용해 쉽사리 풀어냈지만 그것으

로 끝이었다. 다시 자유롭게 풀려나기 위해  잠깐 인간의 능력을 사용했던 것이지 

창살 밖에 나와서는 여전히  늑대였다고 신부는 말했다.  등을 구부리고 십자가의 

그늘 위로 날아 은빛 늑대처럼 신부의 가슴에 올라탔다. 그리고 주저하지 않고 그

의 왼쪽 귀를 물어뜯었으나 묘하게도 목을 물지는 않았던 모양이다.

인간임을 거부하면 거부할수록 디란트는 자신이 인간이라는 점을  더욱 깨닫고 있

었는지도 모른다. 신부를 죽이지 않고 그대로  도망간 것도 그렇고 너무나도 확실

하게 발자국을 남기며 떠난  것도 그렇다. 그 뒤를  따라간 사람들은 회색 늑대의 

공격을 받았지만 디란트와 사전에 신호를 주고받은  것 같아 보이지는 않았다. 그

런 디란트를 얀이 따라간 것이었다. 솔직히  그가 디란트를 쫓아갔다는 소식을 들

었을 때 시에나는 가슴이 철렁 내려앉는 듯한 기분을 느꼈다. 왜 그랬는지는 지금

도 모르겠지만 가슴 한구석에 아련히 남아 자신을 자극하는 괴로운  감각이 그 대

답인 듯 싶었다.

  "갑시다."

시에나는 잘라 말하며 자리에서 일어섰다. 디란트가  어디로 향했는지 안 이상 이

대로 앉아있을 수만은 없다. 가슴 한구석에 남아있는 꺼림칙함을 지우기 위해서라

도 움직여야 했다.

에프리제 신부는 놀란 기색을 떠올리며 더듬거리는 어투로 말을 꺼냈다.

  "공주님께서는 마을에 남아계시는 것이 더 안전합니다. 게다가 이것은 저희 마을

   의 문제이니……."

  "저를 남겨두실 생각이라면 버리십시오. 이제 이일은 프로엘라인 마을만의 문제

   가 아닙니다. 왕실 호위기사이신 지스카드 백작께서 직접 나섰으니 저희들의 문

   제이기도 합니다."

  "하, 하지만 밖은 야생동물 때문에 위험합니다. 자칫 변이라도 당하시면."

  "그러니 함께 가는 겁니다, 신부님. 저 역시 섣부른 짓은 하고 싶지 않아요. 더구

   나……."

시에나는 입술을 살짝 뒤트는 묘한 미소를 신부에게 보냈다.

  "신부님께서 직접 지스카드 백작님을 인도하실 생각이신 지 묻고 싶은데요. 그러

   실 의향이라면 저는 이대로 물러서도 상관이 없습니다만."

신부의 얼굴이 더욱 창백해졌다. 벌린 입을  조개처럼 꾹 다물고 눈동자로 아래로 

내리까는 양이 거부감이 가득해 보였지만 그런 것까지 신경 쓰고  있을 만큼 상황

은 그리 녹록치 않다. 무엇보다 이런 밤중에 피를 뒤집어쓴 몸으로 숲을 활보하는 

미친 짓을 자청하는 그의 마음을 알 수 없기에 만일 얀이 디란트를 따라잡는 날에

는 어떤 방향으로 결론이  날지는 아무도 모른다.  아델라인 함락전이나 레이놀드 

영지 때의 일을 모두 종합해 보건대 디란트가 정상적인 모습으로  돌아올 수 있을 

것이라고는 생각하지 않는다. 다만  얀이라는 남자가 말이  통하지 않는 멍청이는 

아니라는 점에 한 가닥 희망을 걸고 있었다.

  "보르크마이어 자작님. 준비를 해 주세요."

보르크마이어는 무겁게 고개를 끄덕이고  먼저 빠른 걸음으로  수도실을 빠져나갔

다. 그 뒤를 에프리제 신부와 수도사들이  따랐고 방안에는 바닥에 쭈그리고 공포

에 젖어있는 피셔와 무감각한 본래의  표정으로 돌아온 시프가 시에나와  함께 했

다. 그녀는 투명한 검은 눈동자로 시에나를 응시했다.

  "그럼 저도 병사들에게 석궁과 방패를 준비시키겠습니다. 가능하면 그들과 멀어

   지지 않으셔야 합니다."

고개를 끄덕이자 시프는 흔들림 없는 자세로  그녀에게 등을 돌렸다. 몸의 윤곽을 

따라 달라붙은 가죽 갑옷의 굴곡이 그대로  보였다. 점차 멀어지는 그녀의 뒷모습

을 주시하며 시에나는 가벼운 두려움에 사로잡혔다. 익숙하게 느껴지던 그녀의 모

습이 점차 시간이 지남에 따라 낯설게 바뀌어가고 루벤후트에 남게되면 단지 기억

에만 의존하게 될 것이라는  예감이 들었다. 그리고  그것은 자신에게도 적용되어 

가고 있었다.

과거에 알았던 모든 것들이 실제와 부딪히고 시간이 지날수록 점차 모호하게 변해

가고 있다. 용사를 따라나서며 아름다운 모험을  꿈꾸었던 시간은 이제 흔적도 없

이 사라져버렸다. 거의 괴담  수준이었던 피셔의 보고를  들으며 시에나가 가졌던 

첫 감상은 아주 단순한  것이었다. 보르크마이어의 안색을  살피고 그가 두려움에 

빠지지 않기를 바랬다. 순수한 공포나 괴로움이 아닌, 도구로서  사용할 인간이 계

속 가치가 있을 것인가를 재고 있었다.

  '왜 이렇게 변한 걸까. 이대로 좋은 건가. 이대로…….'

대답 없는 질문을 자신에게 던지며 시에나는 아랫입술을 조심스럽게 깨물었다. 비

릿한 피의 맛이 혀끝을 감돌지만 이제는 예전처럼  역겹다거나 구토가 일어나지도 

않았다. 모든 것이 익숙해지고 있었다. 느끼지 못하는 사이에 느끼지 못할 정도로.

              *                       *                       *

이제는 후기를 쓰는 것도 점차 힘들어지네요. 벌써 82화…… 원고지로는 425매 정
도 됩니다. 잘 하면 이번  주 안으로 700매 정도를  쓰겠군요.(플롯은 모두 짜여져 
있습니다만, 각 회마다 조금씩 길어집니다. 얼래...왜 이러지...?)

여러분은 혹시 느끼세요? 맑은 꿈과 순수한 마음을 간직했던  옛날과 비교해 지금
은 얼마나 달라졌는지.

왠지 그때가 그립습니다. 흠....

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5962번
 제  목:불멸의 기사 - 83                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/21 19:46    읽음: 20 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

83.

생각 외였다. 주변을 둘러싼 블러디 가디언의  병사들이 차차 보호망을 좁히는 것

을 지켜보며 시에나는 비린내가 진동하는  숲의 공기를 마시지 않기  위해 린네르 

손수건으로 입과 코를 틀어막았다. 마을에서 지원한  사람들이 든 많은 횃불의 불

빛으로 주위는 대낮처럼 환했다. 둥근 만월의  창백한 달빛도 횃불에 못지 않았지

만 숲의 그림자에 가리고 바닥에 흩뿌려진 피의 웅덩이를 반사시켜 괴괴한 분위기

를 연출하는 것 이외의 소용은 없었다.

가슴에 안긴 꼬마 얀조차 떠돌아다니는  죽음의 향기를 이기지 못하고  고개를 푹 

파묻어 버렸다. 드레스를 걷어올린 발 아래의 수풀 사이로 질척대는 굳은 피는 발

에 밟혀 젤리처럼 부서지고 있었다.

  "아델라인과 같다. 예상은 했지만……."

보르크마이어의 낮은 중얼거림을 한쪽 귀로 흘렸으나 시에나 역시 같은 생각을 하

고 있었다. 지금 이 모습은  아일렌의 마을을 불태우기 전 상황과  거의 흡사했다. 

십여 마리에 달하는 늑대들의 시체가 여기저기에  널려 있었지만 목과 팔다리, 그

리고 허리가 잘려 진득한 피가 사방에 널려있다. 마치 늑대를 일렬로 세워놓고 칼

날이 달린 마차바퀴로 밀어버린 것이 아닌가 하는 착각을 줄 정도였다.

시에나는 냉정하게 사고를 유지하려 애쓰며 늑대의 상처를 훑어보았다.

얀의 검은 주저함이 없었다. 늑대가 어느  방향으로 달려들던지 단 한번의 동작으

로 목을 자르고 허리를 둘로 나눈다. 대개  아무 생각 없이 휘두르기 마련인 검을 

그는 정확하게 급소를 가른다. 움직이는데 필요한 중요 관절 부위가 제일 먼저, 그

리고 다음은 내장이 밀집되어  있는 등이라든가 신경이  모여있는 척추 쪽이었다. 

오히려 목은 제일 나중이 되는 경우가 많이 보였는데 그런  때문인지 바닥에 늘어

져 있는 늑대들 중에는 아직도 살아남아 있는 것들이 몇 마리 있어 보였다.

허리가 끊어지고 앞발 두개가 잘린 늑대는 크륵 대는 피가 섞인 숨을 토해내며 이

를 부드득 갈고 있었지만 이미 움직일 수 있는 능력을 상실해 버린 녀석에게 신경

을 쓰는 사람은 없었다. 단지 품속에서 떨고있던 꼬마 얀만이 더욱 몸을 움츠리며 

고개를 외면했을 뿐이었다. 필요 이상으로 가학적이 되어버린 싸움터의 한 면모는 

또 다른 공포를 일으키기 위한 장치였다. 인간에게 두려움을 가져다주는 늑대이지

만 살아 움직이고 감정을 느끼는 생명임은 분명하므로 얀은 전장에서 하던 것처럼 

최대한의 공포를 조성하며 전진해 나간 것이다.

동료가 처음 당했을 때는 모두 분노에 가득  차 앞뒤 가리지 않고 달려들게 된다. 

그러나 달려든 자들이 하나 둘 더욱 처참한 모습으로, 그것도 아직 살아있는 채로 

지옥의 구덩이에 빠진 몰골이 되어 간다면 뒤를 따르는 다른  자들은 두려움에 몸

이 굳게 된다. 몸이 굳은 상대를 처치하는  것은 훨씬 손쉬운 일이지만 이것은 어

디까지나 격투의 기본 자세에 불과하다. 하지만 그 기본 자세를 가장 충실히 이행

한 것이 얀이었다. 그는 아무 말도 하지 않고 명령도  내리지 않는다. 그저 이렇게 

행동으로 적을 도살함으로서 아군의 사기에 불을 붙이고 적을 공포에 몰아넣는다. 

분명히 효율적인 방식이긴 하다.

  '……마음에 안 드는 방법이야.'

시에나는 손수건을 헤치고 들어오는 익숙하지 않은 피비린내에 진저리를 쳤다. 이

래서야 인간이든 늑대든 다를 것이 없지 않은가. 인간이기  위해서, 또한 인간으로 

남기 위해서 일부러 기사도라는 것을 정하고 고귀한 명예를 지키기  위해 힘써 예

절을 갈고 닦는 것이 아니었던가. 인간이 만든 규범과 한계를 전부 파괴하면서 이

렇게까지 밀고 나갈 필요가 있는지에 대해 시에나는 깊숙이 되물어갔다.

딱딱히 굳은 늑대의 발과 튀어나온 심장을 밟으며 숲 속으로  들어갔을 때 시에나

는 자신도 모르게 한마디를 입술에 올리고 말았다.

  "위선(僞善)……."

주위의 병사들이 갑작스러운 그녀의 말에 고개를 돌렸지만 이내 다시 시선을 돌려

버렸다. 앞을 헤치고 길을 내며 주위를 경계하는 것으로 온 힘을 쏟고있는 그들은 

시에나의 말에 신경을 나눌 여력은 없어 보였다.

하지만 말을 꺼낸 당사자인 시에나는  황급히 입을 다물다가 그만  혀끝을 깨물고 

말았다. 짜릿한 통증이 입안을 감돌고 얼얼한 느낌이 혀에  전해졌다. 다행히 상처

를 입은 것 같지는 않았으나 피 냄새에 멍해진 정신을 다시 원래대로 돌리는 데는 

효과가 있었다. 다만 그 한마디는 계속 입안에서 맴돌아 묘한 여운으로 뇌리에 남

았다.

  '……위선……이군.'

우울한 기분이 가슴을 스치고 지나간다. 마그스의 신도를 위협하는 늑대들을 처단

한다는 성전의 가치를 내걸었어도 이렇게 혐오감을  느꼈을까. 만일 이 자리에 선 

것이 얀이 아니라 다른 사람이었다면? 예전, 그러니까 빌라스틴 성당에서 얀이 기

사로 처음 서훈을 받을 때 그가 남겼던  말은 아직도 잊혀지지 않았다. 그는 결투

를 신청한 조나단 머스켓을 베어버리고 그의 피에 젖은 흰옷을 콘스탄츠에게 던지

며 이렇게 말했다.

  "당신이 원하던 거요."

왜 그렇게 직설적이어야만 하는가. 좋은 말로 전할 수는 없었을까? 다른 기사와는 

달리 그는 기민한 두뇌를 가진 남자다. 커티시를 충분히 익혔고 공식 석상에서 아

직까지 예의에 벗어난 행동을 보지 못했다.  그렇다면 그만큼 우회적인 표현을 하

는 것이 더 정당하지 않았을까?

다만 숱한 죽음의 모습을 지켜본 후,  모두를 지키기 위해 필요하다는 어처구니없

던 학살 장면을 지켜본 후의 지금은 어떤 모습이 정당한 것인지  판단을 할 수 없

다. 죽음은 죽음이다. 그 모습에 어떠한 가치도, 의미도 둘 수 없다. 늑대들은 살아

남기 위해 사냥하고 그 희생자로 배를 채운다.  인간은 또 다른 목적을 위해 검을 

든다. 이유와 행동은 다르지만 결국 내가 아닌 다른 것을 희생시킴으로 삶을 영위

한다는 형태는 같은 것이다. 그런 것에 일부러 하나하나 이름을 붙이는 행위는 죽

은 자를 위한 것이 아닌, 살아남은 자를 위한 축제와 잔치에 불과했다.

  '하지만……그렇게까지 잔혹해질 필요는 없잖아.'

면전에 대고 악담을 퍼붓는다고 해서 대답할 남자는 아니다. 지금은 그런 것에 신

경 쓰느라 힘을 나눌 여유가 없다. 어떻게 해서든지 얀을 따라잡아서 디란트를 무

사히 데려오는 것이 지금의 당면 과제였다.

다만 그를 추적하는 일은 생각 외로 어려웠다. 같이 데려간 개들의 발달된 후각이 

아니었다면 찾을 수도 없을 만큼 그는 전혀 생각지도 않은 길을 통해 북쪽 바위산

으로 향하고 있었다. 물론 가끔씩 널브러져 있는 늑대의 시체가 길잡이 역할을 해 

주고 있었으나 그것도 바위산에 접근하면서 뚝 끊겨버렸다.

허리 높이까지 차 오른 풀을 헤치고 올라가는 것은 상당히 힘든 일이었다. 칼날처

럼 깔쭉깔쭉한 모서리를 가진 풀은 하늘거리는 그녀의  드레스를 잡아당겨 발걸음

을 자꾸만 늦췄고, 언제 늑대가 튀어나올지 몰라 방패로 주위를 가린 채 전진하는 

병사들의 동작도 마음을 더욱 급하게 만들었다.

늑대의 긴 울음소리가 공기를 파르르  진동시켰다. 찌르륵거리며 울어대던 벌레들

의 노랫소리도 잠잠해지고 주위는  깊은 침묵에 빠져들었다.  병사들은 방패를 몸 

가까이 끌어당기며 경계의 시선을  주위에 던졌다. 그러나  늑대의 울음소리는 단 

한번 뿐, 더 이상 들리지는 않았다. 대신 가르릉 거리는 낮은 위협소리만이 주위를 

채워갔다.

어둠 속에서 하나 둘씩 푸른 불빛이 떠올랐다. 이빨 사이를 비집고 나오는 위협의 

신음소리와 함께 그것들은 시에나 일행의  뒤편에서 오른쪽으로 이동하고 있었다. 

언뜻 숫자를 세어봐도 대략 스무 마리는 넘어 보이는 큰 무리였다. 신선하고 짙은 

피 냄새를 공기 중에 흘리며 그들은 빠른  속도로 숲을 향해 달려갔다. 경계를 하

고 있지만 시에나 일행에게 주의를 기울이거나  이빨을 드러내는 놈은 없었다. 마

치 무엇에 쫓기는 것처럼 그렇게 슬금슬금 움직이는 듯 보였다.

다시 한번 늑대의 긴 울음소리가 울렸다. 늑대들이 사라져간  그 방향에서였다. 위

급함을 알리는 급한 소리였지만 바위산을 떠나는 늑대 무리는 뒤도 돌아보지 않고 

사라져갔다.

  "디란트……다. 저 목소리는 디란트의 것이야."

에프리제 신부는 놀란 목소리로  중얼거렸다. 그와 함께  모두의 발걸음은 늑대의 

울음소리가 들린 곳을 향해 옮겨졌다.

우거진 잡목 숲을 지나 여기저기 짓밟혀진 풀밭에  접어들자 보르크마이어는 조용

히 검을 뽑아들었다. 그의 행동에 맞춰 다른 병사들과 마을 사람들도 그물과 단검

을 준비하며 앞으로 벌어질 상황에 준비하는  듯 했다. 보르크마이어는 잔뜩 긴장

한 목소리로 소리쳤다.

  "이번에도 함정일지 모른다. 모두 조심하도록!"

그 소리와 함께 보르크마이어는 검을 내밀어 주위를 경계하며 조심스레 풀밭을 뛰

쳐나갔다. 그의 뒤를 따라 시에나는 병사들과 함께 앞으로  달려나갔다. 전혀 다른 

세상에 떨어진 것처럼 갑자기 앞이 확 트이며 칼날처럼 솟은  바위 절벽이 드러났

다. 그리고 그 절벽의 앞을 검은 갑옷의 기사가 가로막고 서 있었다.

기사는 끈적한 피를 뒤집어쓰고 있었다. 어깨에서  펄럭거려야 할 망토는 푹 젖어 

늘어져 있고 그 끝으로  붉은 피가 방울방울 떨어져  내리고 있다. 오른손에 들린 

롱소드는 거꾸로 바닥에 처박혀 있고 못쓰는 것이 아닌가 의심이  갈 정도로 날은 

이가 빠져 있었다. 수백 번이나 뼈를 자르지  않으면 도저히 저렇게 되지 않을 것 

같아 보였지만 검은 기사, 얀은 당당한 자세로 절벽 끝을 쏘아보고 있었다.

그의 앞 절벽에는 세 마리의  늑대가 있었다. 아니, 정확하게 말하자면  두 마리의 

은빛 늑대와 디란트가 몸을 최대한 낮추고 등을 세운 채  이를 드러내며 으르렁대

고 있었다. 귀를 바싹 뒤로 붙이고 이를  드러낸 은빛 늑대는 앞발을 주춤주춤 뒤

로 물리며 공격할 틈을  찾고 있는 듯 했지만  섣불리 움직이지 않았다. 그보다는 

가운데에서 파랗게 공포에 질린 얼굴로  이를 갈아대는 디란트에 더  신경을 쓰는 

눈치였다.

디란트의 눈썹이 가운데로 몰리고  눈은 크게 확장되었다.  우두둑하는 이빨 가는 

소리가 시에나에게까지 들리며 두 은빛 늑대의 시선이 그에게로 쏠렸다.

디란트는 어둠 속에서 파랗게 불타오르는 눈을  돌려 그의 동료를 바라보았다. 그

리고 낮게 까르륵거리는 괴상한 울음을 터트렸다.  그 소리를 들은 늑대는 옆으로 

두 발자국 몸을 옮겼지만 그래도 시선을  디란트에게서 떼지 않고 있었다. 주저하

는 느낌이 강하게 전해졌지만 그때마다 디란트는 조금전의 괴상한 울음을 세게 토

해내며 늑대들을 압박해갔다.

다음 순간, 두 마리의 은빛 늑대가 허공을 향해 튀어  올랐다. 코발트 블루의 음울

한 하늘로 은빛 곡선이 그려지며 동시에 얀을 향해 날아갔다. 어두운 달밤에 드러

난 하얀 이빨은 목표를 향해 번득이는 듯  하다니 이내 다른 곳으로 튀어 올랐다. 

검이 닿지 않을 거리에 갑자기 내려서며  좌우로 동시에 흩어진 것이었다. 주의를 

일시에 분산시키는 놀라운 전법으로 두 늑대는 얀의 좌우에서 짓쳐 들어갔다.

  "나이트!"

놀란 시프의 고함과 함께 늑대는 다시 뛰어올랐다. 두 늑대의 목표는 손목과 팔꿈

치였다. 검을 휘두르는 중추가 되는 관절을 부러뜨려버릴 계획이었던 것이다.

그와 동시에 디란트는 앞으로  돌진했다. 세 방향에서  동시에 이루어지는 공격은 

바늘 하나 들어갈 틈이 없을 정도로 주변 공기를 압박했다. 병사들은 서둘러 석궁

을 쏘려 했지만 이미 그때는 얀의 근처까지 늑대가 도달한 뒤라 섣불리 사격을 할 

수 없었다. 그러나 그 두려움은 그저 기우로 끝났다.

모두가 보는 앞에서 얀의 손이 움직였다.  바닥에 처박힌 검이 부드럽게 왼쪽으로 

기울어지고 늘어뜨린 왼손은 허리 뒤춤의 단검을 뽑아들었다. 늑대의 하얀 이빨이 

왼손을 물려고 크게 벌려지자 얀은 기울인 검을 퉁겨 그 입안에 박아 넣었다.

  캐액!

심장이 터지는 괴상한 소리가 터지고 우둘투둘하고 이가 빠진 롱소드는 늑대의 뱃

속으로 사라져 엉덩이 뒤를 뚫고 튀어나왔다. 그와 동시에 얀은 빼든 단검을 비껴

들고 왼손을 향해 달려드는 늑대의 아가리에 주먹을 처넣었다.

단검과 함께 어깨까지 삼켜버린 늑대는  엄청난 피를 토하며 꼬치에  꿰인 것처럼 

네 다리를 버르적거렸다. 늑대의 발톱이 갑옷에 닿아 귀를 찢는 듯한 쇳소리가 나

왔지만 얀은 늑대가 꿰인 왼팔을 휘둘러 달려드는 디란트를 후려쳤다.

둔한 쇳소리가 터지며 얀의 검은 자루만 남기고 뚝 부러져버렸다. 검을 삼킨 늑대

는 그대로 얀의 등뒤를 저 혼자 달려가다가 이내 바닥에  머리를 처박고 쓰러졌고 

다른 늑대는 마치 팔을 감싼 털가죽처럼 왼팔에 늘어졌다. 비껴 잡은 단검이 입에

서부터 배까지 길게 찢어버려 붉은 피가 뭉클뭉클 흘러나오고 자신의 무게에 못이

긴 늑대는 풀썩 떨어졌다. 찢어진 틈으로 길다란  내장과 함께 피에 절은 얀의 팔

이 튀어나와 은빛 늑대는 말 그대로 펼쳐진 한 장의 늑대 가죽이 되어 있었다.

  "우우웨엑!"

마을 사람 몇몇이 고개를 돌리며 맹렬히 구토를 하기 시작했다. 늑대의 내장과 피

로 범벅이 된 얀의 모습은 무덤에서 기어  나온 흡혈귀나 다를 바 없었다. 에프리

제 신부는 바닥에 무릎을 꿇고 절실한 어투로 기도를 드렸지만 그 기도를 듣는 사

람은 아무도 없었다.

얀은 슬쩍 뒤로 시선을  돌렸지만 아무런 말도 하지  않았다. 그저 뻑뻑해 졌는지 

왼팔을 휘두르다가 어깨의 가죽끈을 단도로 끊어버렸다. 철그렁 소리가 나며 팔을 

감싼 갑옷이 모두 한꺼번에  떨어져 내렸다. 하얀 상처가  가득히 난 갑옷은 이제 

더이상 갑옷이라고 보기에도 힘들 정도로 우그러지고  깨져 있었다. 이어 얀은 건

틀릿을 벗어 던지고 안에 낀 가죽 장갑마저 빼버렸다. 그의 주먹이 움직임에 따라 

우두둑거리는 묘한 관절의 소리가 그대로 전해졌다.

늑대에 맞아 쓰러진 디란트는 묘한 자세로  바닥에 구겨져 있었다. 달려들던 자세

로 얼굴을 맞았기 때문에 팔과 다리가 서로 얽힌 괴상한 상태로 쓰러진 탓이었다. 

디란트는 그 자세 그대로 조금씩 벼랑 쪽으로 물러섰다. 그러나 푸른 눈동자는 여

전히 얀을 주시하고 있었다.  푸른 물이 뚝뚝 흘러내릴  듯한 살기를 담은 시선은 

주위의 사람들을 압도해버렸다.

얀은 돌아보지 않은 자세 그대로 입을 열었다.

  "시프. 여기에 있나."

  "네."

  "네 임무가 뭐지."

  "공주님의 호위입니다."

  "그런데 왜 왔나. 여기는 전장이다."

여유롭다 못해 한가하기까지 한 그의 말에  사람들은 모두 기가 질려버렸다. 그러

나 그에 응대하는 시프의 목소리도 침착하기 그지없었다.

  "저는 호위만 할 수 있습니다. 부득이 오시겠다면 막을 힘이 없습니다."

  "……그렇군."

얀은 천천히 고개를 돌렸다. 어둠 속에서  황갈색의 눈동자가 노랗게 타오르고 있

었다. 피셔가 말했던 것처럼 악마의 눈동자라는 표현 외에는 설명할 수 없는 기묘

한 압박감이 시에나의 가슴을  서늘하게 식혀버렸다. 얀은  감정이 느껴지지 않는 

정중한 어투로 말을 이었다.

  "금방 끝납니다. 조금만 기다려주십시오."

얀은 바닥에 떨어진 건틀릿에서 단검을 집어들고 디란트를 향해 천천히 다가갔다. 

그러나 아무도 말리려 하지  않았다. 갑옷을 벗어버리고  검은 부러진 상태였지만 

보르크마이어는 그 자리에 멈춰 서서 꼼짝도 하지 않았다. 그저 식은땀을 줄줄 흘

리며 이를 악문 채 얀이 디란트에게 다가가는 것을 지켜볼 뿐이었다.

디란트는 얽혀진 팔과 다리를 풀고 가까스로  몸을 일으키고 있었다. 바닥에 부딪

혀 얼굴 가득히 난 상처에서 점점이 피가 배어 나오지만  디란트는 가르릉 거리는 

위협의 신음을 입술 사이를 비집고 흘렸다.

점차 다가오는 단도의 푸른 번득임을 주시하며 디란트는  최대한의 위협을 가하려 

애쓰고 있었다. 하지만 상황은 전혀 뜻밖으로 어긋나기 시작했다.

  쨍그렁.

단조로운 음향이었다. 쇠가 돌에 부딪혀 생기는 나지막한 소리,  그 소리가 디란트

의 앞에 떨어져 내렸다. 디란트는 눈앞에  나뒹구는 단검의 날을 노려보다가 커다

랗게 확장된 눈동자로 얀을 응시했다. 단검과  얀을 번갈아 바라보는 디란트의 얼

굴에는 수많은 감정이 교차하고 있었다. 그 감정 사이로 얀의 차가운 목소리가 파

고들었다.

  "선택해."

무엇을 선택하라는 것인지 알 수 없다. 그러나 디란트의 눈에 긍정과 수긍의 빛이 

스쳐 가는 것을 시에나는 보았다. 누구도 알지 못하는 무언의 대화를 벼랑의 끝에 

선 두 사람은 나누고 있었다. 순간 디란트의 눈은 단검에  못 박혔다. 바닥을 짚은 

오른손이 달싹달싹 움직이다가 다시 원래대로 돌아가기를 수  차례 거듭했지만 침

묵의 시간은 깨지지 않고 이어졌다.

모든 것이 얼어붙은 듯한 침묵 속에 얀은 기다리고 있었다. 수많은 늑대와 인간을 

학살한 자 답지 않게  그는 그 시간을 참아냈다.  누구에게도 말하지 않은 선택의 

기준을 정하고 그 증거로 단검을 내밀었다.  갑옷을 벗어버리고 하나 남은 단검조

차 적에게 내밀고는 선택을 추궁하고 있었다.

디란트의 일그러진 표정이 점차 차분하게 가라앉았다. 악귀처럼 찡그려져 있던 눈

썹은 본래의 자리를 찾아 들어갔고 한껏 드러낸 누런 이빨은  입술 속으로 사라졌

다. 그는 벼랑의 끝에 털썩 주저앉아 하늘을 향해 고개를 들었다.

  아아우우우…….

긴 울음 소리였다. 이전의 어색한 울음과는 다른  보다 더 확실한 큰 늑대의 울음

소리였다. 어린 털을 벗어버린 늑대만이 낼 수 있는 웅장한 울부짖음을 끝낸 디란

트는 온화한 표정으로 얀을 응시했다.

  "제기랄."

얀의 짧은 일갈이 터졌다. 그와 동시에 디란트의 몸이 하늘을 날았다. 상처를 입은 

몸이라고는 생각 할 수 없는 거대하고 우아한 동작으로 날아오른 디란트는 어두운 

밤하늘에 하얀 곡선을 그리며  얀에게 달려들었다. 커다랗게  벌려진 입으로 누런 

이빨이 얀의 목을 노리며 빠른 속도로 달려들고 있었다.

  "디란트! 안돼!"

에프리제 신부의 비명을 뒤로하고  얀은 오른손을 크게  휘둘렀다. 그러나 제대로 

공격하기도 전에 디란트는 이미 얀의 얼굴 가까이 까지 다가와 있었다.

붉은 피가 허공으로 튀어 올랐다.  디란트는 얀의 왼팔을 물고 있었다.  목이 있던 

자리를 가까스로 팔로 막아냈지만 디란트는 머리를 거칠게  흔들며 살점을 뜯어내

려 했다. 얀이 오른손을 갈퀴처럼 벌려  뒷덜미를 잡아끌자 디란트는 재빨리 뒤로 

물러나 벼랑 끝에 내려앉았다. 그리고 앞발로  단검을 거칠게 후려쳐 절벽 아래로 

떨어트려 버리며 다시 한번 날아오를 준비를 했다.

  "쏴라!"

시프의 일갈이 귓전을 울렸다. 그녀의 손이  허공에서 앞으로 떨어지는 것을 신호

로 병사들의 석궁에서 화살이 날았다. 화살은 뛰어오르려고 치켜든 디란트의 가슴

과 어깨에 깊숙이 박혔다.

  "다시 장전. 심장과 머리를 맞춰!"

싸늘한 어투로 명령을 내리는 시프를 바라보는 디란트의 입에서 피가 울컥 흘러나

왔다. 디란트는 비명을 삼키며  뒤로 주춤주춤 물러섰지만  뒤는 벼랑이라 제대로 

도망갈 수도 없었다. 까마득한 절벽의 아래는 뾰족한 바위들이 가득히 돋아있었다.

  "무슨 짓인가! 그만두지 못해!"

에프리제 신부는 허둥지둥 병사들 앞으로 뛰쳐나가  두 팔을 벌려 막아섰다. 앞에 

선 병사가 그를 밀어내려 했지만 신부는  필사적으로 저항했다. 깡마른 몸에서 어

떻게 그런 힘이 나는지 알 수 없었지만 병사들은 그의 몸에  가려 화살을 쏠 수가 

없었다. 엎치락뒤치락 하며 몸싸움을 벌이던 그들은 커다란 얀의 목소리에 동작을 

멈췄다.

  "디란트!"

모두의 시선이 벼랑으로 향했다. 디란트는 허공에 떠 있었다.  코발트 블루의 밤하

늘에 하얀 곡선을 그리며 멋지게 날아올랐지만  얀을 겨냥한 것은 아니었다. 그가 

뛰어오른 방향은 바닥이 없는 허공이었다.

시간이 멈춘 것처럼 보인다.  내쉬는 숨소리조차 천천히 느껴지고  있었다. 찬란한 

푸른 달빛에 가려진 그림자 너머로 디란트는 환하게 미소짓고 있었다.

              *                       *                       *

후기에 쓸 말이 없네요. 흐으응....
여러분께 책 하나 소개하죠. 제가 보고있는 중세 갑옷·무기 자료집입니다.

Arms & Armor of the medieval knight By David Edge라는 서적입니다.
물론 영어 원서구요, Saturn Books 1996년도 판입니다.
ISBN 넘버 0517103192 값은 17달러 99센트.

시대별로 구분되어 있으며 자세한 설명과 함께 예쁜 사진과 일러스트가 많습니다. 
중세 기사에 대해 알고 싶으신 분들은 과감히 3만원을 투자하세요.(교보에서  주문
하면 대략 2만 4천원 정도 하는데…… 택배라든가 우편으로 받아볼 수 있습니다.)

그 외에 갑옷 무기 관련 서적은 대개 처음  시작이 Arms & Armor라고 시작하므
로 아마존에 가셔서 검색하시면 대략 47종 가량이 주르륵 나옵니다.
39달러짜리도 있긴 하던데…… 돈이 없어서 못샀습니다. ^^;;

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5976번
 제  목:불멸의 기사 - 84                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/22 13:44    읽음:183 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

84.

시에나는 무거운 눈꺼풀을 들어올렸다. 흐릿한 시야를  모두 가리고 있는 것은 천

장…… 회색 돌로 이루어진 낯선 천장이다.  아침의 햇살이 들어오는 창문 너머로 

새들이 지저귀는 소리와 활기찬  마을의 소란이 함께 들렸다.  다른 곳과 다를 바 

없는 평범한 하루의 시작, 그 아침이 다시 움직이고 있었다.

시에나는 자리에서 일어나 자신의 옷을  내려다보았다. 이상하게도 평상복을 그대

로 입고 잠을 자고 있었다. 밖을  얼마나 돌아다녔는지 치맛자락은 흙먼지와 풀물

이 들어 쓸 수가 없고 군데군데 검은 얼룩이 늘어붙어 있다. 품에는 꼬마 얀이 몸

을 공처럼 둘둘 말고  늦은 잠에 빠져있다. 가만히  오르락내리락 하는 꼬마 얀의 

호흡을 지켜보며 시에나는 시선을 창문으로 돌렸다.

밖에서는 사람들의 부산함이 한창이었다. 곡괭이와  탄차를 끌며 광산으로 향하는 

남자들과 그런 남자들을 배웅하는  여자들의 큰 웃음.  아침을 일깨우는 에프리제 

신부의 커다랗고 부드러운 목소리. 낭랑한 목소리로 병사들을 향해 소리치는 시프

의 음성까지.

  "서둘러 실어! 오전 중으로 출발할 준비를 갖춰야한다."

변함없는 활기찬 아침이었다. 시에나는 자리에서 일어서서 주위를 돌아보았다.

방안에 시녀들은 보이지 않았다. 시프가 나갔다는  말은 그녀들이 이 안에 들어와 

있어야 한다. 출발할 준비를 갖춰야 하는데도  불구하고 그들이 움직이지 않은 것

은 믿어지지 않는 일이다. 그러나 어쩐 일인지 짜증이나 화도 나지 않았다.

  '왜 일까. 왜 이렇게 기분이 우울한 걸까.'

시에나는 어제의 일을 하나하나 곰곰이 떠올렸다. 프로엘라인 마을에 도착해서 에

프리제 신부를 만났었고, 죽을 뻔하던 늑대 새끼를 구하고 꼬마 얀이란 이름을 붙

여 주었다. 저녁을 먹은 뒤  방에서 쉬었고 여느 때와 다를  바 없이 시프는 문에 

기대어 참을 청했다. 그리고……. 그리고…….

  '푸른 눈동자.'

아침의 멍해진 의식을 부숴 버리고 온몸에  전기가 흐르는 듯한 충격을 경험했다. 

무언가 묘한 위화감이 떠나지 않던 조금 전의 느낌이 완전히 이해가 되고 있었다. 

디란트…… 그가 죽었다. 얀의 왼팔을 물어뜯고  성난 늑대의 모습으로 격렬히 저

항하던 그는 스스로 절벽으로 몸을 던져  죽음을 택했다. 하지만 마지막 시에나가 

본 것은 그의 웃는 얼굴과 깊이 가라앉은 푸른 눈동자였다.

그를 찾기 위해 한 밤중에 위험한 숲을 돌아다녔고 처절한  목소리로 병사들의 앞

을 가로막던 에프리제 신부의 고함소리도 아직 귓가에 남아있었다. 그렇지만 마을

의 분위기는 너무나도 평온했다.

마치 어제의 일이 하룻밤의 꿈처럼 흘러간 것이 아닌가 하는 착각이 들 정도였다. 

그러나 그것은 꿈이 아닌 현실이었다. 과거에 고착되어 움직이지 못하는 진실이었

지만 어쩐 일인지 시에나 역시 슬프다는 생각은  들지 않았다. 그저 그런 일이 있

었구나 라는 생각만이 머리를 감돌 뿐 슬프다거나 괴롭다는 느낌은  전혀 들지 않

았다.

  '이래도 되는 거야?'

시에나는 자신의 반응에 적지 않게 당황했다.  바위산 벼랑에서 몸을 던진 디란트

의 모습을 보고 그를 동정하고 안쓰러워했다. 눈물도 흘렸다. 세상에 끝이 온 것과 

같은 비탄에도 젖었다. 그러던 것이  단 하루도 지나지 않아…… 아니,  몇 시간의 

수면으로 기억의 한구석에 던져질 수 있다는  사실 자체가 놀라웠다. 기억에 남아

있는 감정의 흔적을 짚어보면 그때의 감정은  진심이라는 것을 알고 있다. 그리고 

모든 것을 잊어버릴 뻔한 지금의 감정 역시 진심이었다. 한 사람의 죽음이 이렇게 

쉽게 잊혀지고 본래 생활로 빠르게 돌아올 수 있는 자신이 혐오스러워졌다.

가벼운 노크소리가 들리고 시녀들과  함께 시프가 방으로  들어왔다. 평소와 다를 

바 없이 무감각한 표정의 얼굴이었다. 시프는 작은 목소리로 시녀들에게 무언가를 

지시하고 시에나에게 다가와 말을 건넸다.

  "출발 준비가 거의 되었습니다. 공주님께서도 준비해 주십시오."

  "……어디로?"

  "루벤후트입니다. 잊으셨습니까?"

잊고 싶지만 절대로 잊을 수 없다. 시에나는 그렇게 말하고 싶었다. 하지만 묵묵히 

고개를 끄덕이고 시선을 옆으로 돌려 외면해버렸다.

어째서 이렇게 되어 가는 것인지 알 수  없었다. 잊고 싶은 것은 생생히 살아남은 

자신을 계속해서 괴롭히고 잊어서 안  되는 것들은 짧은 시간  내에 추억에서조차 

그 자리를 다른 것에 넘겨버리고 굳이 떠올리려 하지 않으면  망각 속으로 사라져

버린다. 인간의 기억이라는 것이 짧고 허무하기 이를 데 없는 것이라는 것을 모르

는 것은 아니었지만 실제로 경험하는 것은 생소한 감각이다.

어쩌면 모든 것이 이렇게 사라져 가는 지도 모른다. 기록으로 남기지 않으면 대부

분의 일들은 사장되어 버리고 몇 년 지나지 않아 그런 일이 있었는지 조차 존재마

저 소멸된다. 하나 하나의 귀중한 생명과 목숨, 그리고 의지와 꿈들은 존중받고 소

중하게 여겨져야  하지만 실제로  남아있는 것은   아무 것도 없다.  누가 기억할

까……. 호호백발 할머니가 되어 양지바른 뜰에 몸을 누이고는  '예전에 이런 일이 

있었던가'를 애써 회상해야만 기억되는 사람들의 삶과 죽음에 대한 기억은 희미한 

흔적으로 몰락하고 백년도 지나지 않아  과거의 인물들은 말 그대로  과거의 어둠 

속으로 스러진다.

  '당신이 원하던 거요.'

탁 쉬어버린 무거운 목소리가 마치 깨어있는  것처럼 고막을 멍하게 울렸다. 그녀

를 지켜주던 기사의 죽음을 슬퍼하며  피가 묻은 옷을 끌어안고  울음을 터트리던 

그녀의 얼굴과 무도회에서 그 살해자와 함께 우아한 왈츠를 추던  환한 얼굴이 눈

앞에서 교차했다.

죽음과 삶, 그리고 페어 레이디와 기사. 시에나는 자신도 모르게 입술을 비집고 흘

러나오는 한마디를 절실히 실감했다.

  "개죽음."

잔인하다고 그를 비난했던 자신이 부끄러워졌다.  어렴풋이 머리로 이해하기는 했

지만 이렇게 실감한 것은 처음이다. 결투를 요구한 기사를 죽이는 것이 잔인한 것

일까 아니면 순진한 어린 기사를 부채질  해 헛된 결투에 나서게 한  레이디가 더 

잔인한 것인가. 죽음은 곧 망각 속에 사라져 이제 조나단 머스켓이 콘스탄츠 루벤

츠 후작 부인을 위해 생명을 던졌다는 기사도의 잔재도 남아있지 않다.

  "……마음에 걸리는 일이라도 있으십니까."

단조로운 시프의 목소리가 시에나를 다시 세상으로 되돌렸다. 정신을 차리고 눈을 

들어보니 시녀들이 짐에서 새로운 드레스를 꺼내  앞에 들고 있었다. 시프는 시녀

들에게 눈짓을 보내 밖으로 나가게 했다. 그리고 시에나가 말을 꺼낼 때까지 참을

성 있게 기다렸다.

시에나는 작은 목소리로 입을 열었다.

  "너무 평온해, 이 마을. 여러 사람이 다치면서까지 디란트를 찾았었는데 그가 죽

   은 지금…… 마치 모든 것을 잊어버린 것 같아."

  "……."

  "일부러 피하는 걸까. 생각하기조차 싫은 걸까? 죽은 사람은 그냥 잊는 것이 좋

   은 일일까?"

  "공주님께서는 잊지 못하셨습니까."

  "아니. 잊고 있었어. 바로 어제 일인데도 불구하고 말이야."

  "당연한 일입니다. 제 3 자의 일이지 않습니까."

냉정한 시프의 대답은 시에나의 주의를 다시  환기시켰다. 시에나는 눈을 들어 그

녀를 바라보았다. 시프는 버릇처럼 검의 손잡이를 쓸어 넘기며 말을 이었다.

  "아무리 슬퍼해도 다른 사람의 일입니다.  당사자가 되지 않으면 고통을  그대로 

   느낄 수는 없습니다. 머리 속으로 이러이러하니 정말 슬프다라고 생각해도 그것

   은 어디까지나 겉으로 두른 껍데기에 불과합니다. 살갗에 난 상처는 빨리 아무

   는 법입니다."

  "……상처가 크지 않다는 말이야?"

  "살갗에 난 상처는 아무리 아프고 크다 해도 하얀 흔적만을 남깁니다. 그마저도 

   시간이 지나면 사라져버리죠. 사람은 자신에게 관계된 것만을 속으로 아파합니

   다. 그 상처는 죽을 때까지 잊지 않죠. 또한 디란트는 인간이 아니었습니다."

  "무슨 말이지. 그는 분명히……."

  "선택했습니다. 인간보다는 늑대의 삶을. 그 순간 그는 완전한 늑대였습니다."

시프는 검자루를 만지던 손을 멈추고 짧은  한숨을 내쉬었다. 무표정한 그녀의 얼

굴에 희미한 그늘이 스쳐지나갔다. 무슨 생각을 하고 있는지는 알 수 없다. 그러나 

그 모습은 최소한 디란트의 기억을  속으로 아파하고 있다는 것을  말해주고 있었

다. 그녀가 왜 디란트의 기억을 간직하는 지는 모른다. 그러나 디란트의 모습과 시

프의 기억이 어느 정도의 관계를 가진 것은 분명해 보인다.

이미 파악하고 있다고 생각한 그녀에 대한 생각이 하나 둘씩  허물어져 가는 것을 

느끼며 시에나는 당혹해 했다. 직접 맞닥뜨리는 세상은 생각만큼  쉽지 않다. 한가

지의 일도, 한 명의 사람도 제대로 이해할 수 없다. 과거에는 이해할 수 있다고 생

각했지만 이제는 자신이 없었다. 그 사람을 알면 알수록 알지 못하는 묘한 여운과 

상처를 가지고 예전에 찾아낸 모습들은 조금씩 그 모습을 다르게 변형시켜간다.

시에나는 가슴속에 품고 있던 한마디를 입술로 끄집어냈다.

  "거짓된…… 삶이라도 말이야?"

  "늑대이길 원하고 그렇게 살아간다면 그는 늑대입니다."

  "스스로 늑대가 되기를 선택하는 동물은 인간 외에는 없어. 마지막에 그는 인간

   이었어."

  "개가 되어버린 늑대도 있습니다. 다를 게 없지요."

시프의 반문은 시에나의 말문을 단번에 막아버렸다.  끄응 하는 소리를 내며 침대

에서 꼬마 얀이 일어났다. 입을 크게 벌리며  하품을 하는 꼬마 얀의 모습은 조그

만 강아지였다.

멍하니 꼬마 얀을 응시하는 시에나를  남겨두고 시프는 몸을 돌려  문으로 다가갔

다. 그리고 짧은 한마디를 남기고 그녀는 밖으로 나갔다.

  "선택은 없습니다. 어떤 마음을 갖느냐의 차이입니다."

시녀들이 시프와 엇갈려 들어왔다. 얼굴을 씻기  위한 그릇과 작은 물병까지 들고 

있었다. 시에나는 허탈한 미소를 지으며 꼬리를  살래살래 흔드는 꼬마 얀을 가슴

에 안았다.

              *                       *                       *

우웅…… 다음 화 정도에서 시에나 일행은 마을을 떠날 것 같습니다. 그리고 새로
운 경험을 하겠지요.

늑대인간 이벤트와 앞으로 경험할 이벤트가 제  3 권의 주요 내용입니다. 슬슬 전
개되는 상황을 주시하며 불멸의 기사를 사랑해 주세요. ^^(또한 많이 사주세요.)

다크스폰이었습니다.

추신 : 팬클럽 추천인 수가 23명....이었던가요? 아직 한 달이 되지 않았는데....우와
       아. 기쁩니다. ^^

추신 2 : 축하해 주십시오. SF 란에 제 글이 비추천으로 떴습니다. ^^
         고질적인 베르세르크 표절론까지 나왔네요. 흐음.
         단순한 스토리에 표절론이라...이정도 되면 악담과 다를바 없지만
         한마디 해 드린다면....."맘대로 하세요."
         독자분들 께서 알아서 판단하시겠죠, 뭐.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6003번
 제  목:불멸의 기사 - 85                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/23 14:20    읽음:1866 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

85.

마차의 진동에 따라 위 아래로 흔들려  보이는 프로엘라인 마을은 평온하다. 마을 

입구에서 일행을 배웅하는 남자들과 에프리제 신부의 모습이  있었지만 그 외에는 

지극히 조용한 마을에 불과했다. 은빛 늑대와 생명을 건 사투를 벌이고, 스스로 인

간을 버린 인간이 나왔다고는 전혀 생각할 수 없는 평온함에  시에나는 묘한 기분

이 들었다. 마치 마차의 등받이에 머리를 기대고  잠깐 졸다가 이상한 꿈을 꾼 것

이 아닌가 하는 착각마저 일으킬 듯 보였지만 일단 눈앞에  보이는 훤칠한 몸매의 

얀을 보고 있으면 현실이라는 것을 깨달을 수 있었다.

은빛 늑대와 정면으로 부딪혔던 갑옷은 못  입을 정도로 우그러져, 그의 상징처럼 

되었던 검은 갑옷은 너덜너덜한 몰골로 시프의  안장에 매달려 있다. 예전에 한번 

왕궁무도회에서 춤을 출 때 본적이  있기는 했지만 갑옷을 벗어버린  그의 몸매는 

기사의 것이 아니다.

호리호리한 느낌이 드는 몸에 하얗고 길다란 손가락은  기사라기보다는 자연과 사

랑을 찾아 유랑하는 음유시인이라는  느낌이 든다. 발등에 붙인  보호철갑, 사바톤

(Sabaton)은 없어지고 그 자리를 고급 가죽 신발이 차지하고 있다. 두껍고 둥근 형

태로 가슴을 감싸던 플라카르트(Plackart)  대신 그가 입은 것은  에프리제 신부가 

준 소매가 부푼 고급 연미복이다. 허리 아래 윤곽을 그대로 보여주는 갈색 타이즈

에 드러난 것은 근육이 잘 균형  잡힌 매끈한 형태의 다리…… 만일  그가 가면과 

두건을 모두 벗어버린다면 지스카드의 흡혈귀,  얀이라고 생각하는 사람은 아무도 

없을 것이다. 허리의 버클에 매단 한 손에 쥘 수 있는 일곱  개의 뿔이 달린 철퇴, 

메이스(Mace)라든가 투구를 벗어버린 얼굴에 눌러쓴  검은 가면만이 그를 알려주

는 유일한 증거물이다.

그러고 보니 지금까지 그의 머리카락조차 본 일이 없다는 사실에 시에나는 가벼운 

호기심이 떠올랐다. 코 부분에서 절반으로 꺾여진, 아무런 장식이  없는 가면의 안

쪽으로 거친 질감의 검은 천이 매달려있고 그것은 천에 매달린 가죽끈과 연결되어 

가면 주위로 매듭이 이어져 있다. 유용하게 벗었다가 쓸 수 있도록 고안된 것으로 

보여 시에나는 조용히 탄성을  흘렸다. 카라얀 국왕과  이노센트 추기경 앞에서도 

절대로 벗지 않는 가면을 그는 어디에선가 벗는 것이다. 오래 전부터 비밀에 싸여

있는 부분이긴 했지만 그 동안  너무 익숙해진 나머지 성도의  사람들은 철가면을 

그의 얼굴로 생각하고 있었다.

  '저 속은 어떻게 생겼을까.'

시에나는 뭉클뭉클 피어오르는 궁금증을 느끼며 의자에 몸을  편안하게 기대며 얀

을 곰곰이 살펴보았다. 호리호리한 체격은 선대 안스바흐 지스카드 자작의 특징적

인 모습이었다. 두개의 머리를 가진  독수리의 문양을 앞세우고 '전장의 사신'으로 

군림하며 적에게 공포감을 심어주었던 것은 얀과 다를 바 없지만 안으로는 예절바

른 성기사의 표본이었던 점을 생각하면 확실히 그와는 다른 점이 있다.

안스바흐 지스카드 자작의 얼굴은 그녀도 본  기억이 있었다. 다른 사람보다 유난

히 머리가 하얀, 흰 머리카락과 갈색 머리카락이 절반씩 섞인 형태의 머리와 살짝 

그을린 얼굴은 준수하기보다는 늠름해 보였다. 어느 전투에서 입은 상처인지는 모

르지만 오른쪽 이마에서 코 옆까지 이르는 긴 상처는 어쩐지  다가서기 힘든 위화

감을 주지만 따뜻하고 서글서글한 그의 눈동자는 시에나도 기억하고 있었다.

하지만 지스카드 백작 부인에  대해서 아는 바 없다.  그 부분만큼은 마치 베일을 

씌워버린 것처럼 기억이 선명하지 않았다. 우울하고 어두운 여성이었다는 것은 소

문을 들어 알고 있었지만 직접 본  기억은 한번이었다. 찬란하게 햇살이 내리쬐던 

여름의 어느 날, 오랜만에 몸의 상태가 좋아  정원에 나와 꽃을 꺾던 그때 시에나

는 지스카드 백작 부인을 만났다. 정원까지  나와 손을 잡아주었던 안스바흐 자작

과는 달리 그녀는 '추억의 회랑' 그늘에 서서 조용한 시선으로 바라보고 있던 것으

로 기억된다. 햇살의 눈부심에 가려 잘  보지는 못했지만 그녀의 머리카락은 핏빛

의 붉은 색…… 그리고 베일을  눌러쓴 얼굴의 유달리 커다란  황갈색의 눈동자는 

자신을 응시하고 있었다.

  '에슬리, 공주님과 이야기를 하지 않겠소?'

그녀는 대답하지 않고 고개를  가로 저었다. 그리고  미끄러지는 걸음걸이로 왕궁 

접견실을 향해 걸어갔다. 얀의 눈동자는 바로  그녀와 같은 노란빛이 도는 황갈색

이었다.

  '어머니를 닮은 거였나.'

그러고 보면 얀의 행동거지라든가  체격은 안스바흐 지스카드  자작의 모습이라고 

하기보다는 잠깐 스쳐지나간 에슬리 지스카드 백작 부인과 거의 흡사했다. 최소한 

아버지의 성격은 아닌 듯 하니 어머니 쪽일 가능성이 높지만  에슬리에 대해서 아

는 것은 별로 없었다.

성도가 들어서기 전에 안스바흐를 만나 연애를 시작해 4년만에  결혼했고 이후 지

스카드 성을 떠난 적이 없는 현숙한 여성주라는 것이 전부다. 귀족 출신이라는 것

은 알지만 결혼하기 전의 성도 알려진바 없고 사람과 사귀는  것을 별로 좋아하지 

않아 공식적으로 필요할 때에만 잠깐 모습을  비췄다는, 성도 내에서 가장 신비스

러운 인물로 남아있는 에슬리의 행적으로 얀의 기행을  이해하는 사람들도 상당수 

있을 정도였다. 다만 그녀를 만나보았던 사람들의 공통적인 소감은 하나였다.

  "모르겠어. 아무 것도."

언제나 눌러쓰고 다니는 검은 베일 탓에 모두 얼굴은 몰랐다. 다만 베일의 너머로 

보이는 노란 시선만을 기억하는 사람이 많았지만 그 외에도 그녀의 행동은 어딘가 

모르게 남다르다고 한다. 마치  허공에 떠다니는 깃털처럼  투명하고 멍한 느낌의 

귀부인이라는 의견이 지배적이었다.

  '그런 것을 보면 어머니는 아닌 듯 하고…….'

에슬리가 깃털이라면 얀은 사람을 짓뭉개는 뾰족한 바위다. 비슷하면서도 전혀 상

반된다는 아이러니한 성격의 소유자들이 모자관계란 것도 기이한 일이다.

그는 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 어째서 가면을 쓰는  것일까. 인간의 말을 알

아듣지 못하는 디란트에게 난데없이 단검을 던지며 "선택해."라고 말한 것은  왜일

까. 그럼에도 불구하고 그의 의지를 이해한  디란트는 어째서 늑대가 되기를 선택

했을까. 시프의 경우와 비슷하지만 얀이라는 남자는  깊은 베일에 가려진 그의 어

머니처럼 노란 눈만을 내놓은 채 주위를 바라본다. 에슬리 지스카드 자작 부인, 홀

로 척박한 지스카드 영지를 성도에서 가장 촉망받는 대지로 일구어낸 능력의 소유

자. 그녀의 뛰어난 능력처럼 얀  역시 뛰어난 기사다. 디란트의 뒤를  쫓아 늑대를 

만나고, 절벽에서 그를 만났을 때 시에나가 느낀 감정은 안도감이었다.

말이 없고 잔학하며 싫은 남자라  할지라도 삶과 죽음이 교차하는  전장에서 가장 

의지가 되는 사람이다. 어째서일까…… 가슴속에 얹혀있는 마음은 분명히 그를 '싫

어하고' 있다. 그의 행동이나 어투, 말을 타고 가는  모습까지 곱게 보이지 않는다. 

그런데도 은빛 늑대의 절벽에서 시에나는 안도감을 느꼈다.

  '이기적인 걸까…… 나는.'

가벼운 자기혐오의 감정이 작은 한숨을 타고 밖으로 흘러나온다.

나무가 우거진 작은 길을  거쳐 나오자 눈앞이 확  트이며 넓은 평야가 드러났다. 

드넓은 푸른 하늘과 끝이 맞닿은 넓은 밀밭의 흔들림이 펠러딘  영지의 풍요를 약

속해 주고 있는 듯 보인다. 아기자기한 지스카드 영지와는 다른 웅대한 감각이 피

부로 와 닿는다.

  "시프!"

얀이 시프를 불렀다. 시프는 일행의 맨 뒤에서  말의 속도를 빠르게 해 앞으로 달

려나왔다. 얀은 손을 들어 벌판의 한 지점을 가리키며 말했다.

  "저 방향이 지스카드 성이다. 최대한 빨리 다녀오도록."

  "갑옷의 교체입니까."

단조로운 시프의 질문에 얀은 가만히 고개를 끄덕였다.

  "이대로 하루동안 전진하면 루벤후트의  국경이다. 네게 할애할 시간은  3일. 그 

   안에 새 갑옷을 가지고 뒤를 따라오도록 해. 성도 사절단의 문장을 써도 좋다."

  "신호는 무엇으로?"

  "없다."

사람을 멍하게 만드는 데 재주가 있는 남자다. 시에나는 시프와 그를 번갈아 바라

보았다. 그러나 시프의 얼굴에는 별다른 변화가 없다. 그럴 줄 알았다는 낮은 한숨

이 새어나오는가 싶었지만 이내 무표정한 본래의 모습으로 되돌아왔다.

  "추적술 시험입니까."

  "충분히 배웠다고 들었다. 커티시의 일환이니 사용해  보도록. 쓰지 못하는 기술 

   따위 쓰레기에 불과해."

  "시간 내에 도착하지 못하면 어떻게 됩니까."

  "죽는다."

기가 막힌다고 밖에 표현할 수 없는 대화에 시프는 말없이 얀이 가리킨 방향을 향

해 말을 달렸다. 덜그럭거리는  갑옷의 울림이 주위를  침묵에 빠트렸지만 그녀의 

모습은 이내 지평선을 향해 사라지고 말았다.  얀은 시프가 사라진 방향을 묵묵히 

지켜보고는 고개를 돌려  보르크마이어에게 시선을  던졌다. 보르크마이어는 깊게 

가라앉은 그의 노란 시선을 직시하면서  하고 침을 바닥에 뱉었다.

  "트리겐발트에 도착하는 것은 며칠 정도면 가능하겠습니까?"

  "모르오. 어디를 경유해 가는가가 문제이니."

보르크마이어는 코웃음을 치며 고개를 모로 돌렸다.

  "정상적인 큰길을 통하자면 보름 정도 걸릴까……. 먼저 출발한 사절단은 그 길

   을 둘러 가겠지. 마을에서 이틀을 쉬었으니 거리는 상당히 벌어졌소. 이대로 일

   정을 맞추기는 힘들겠는데."

  "지름길은?"

  "질러가면 사흘이면 가능하지. 위험한 곳은 피해야 할 테니 대략 일주일 정도가 

   되겠군."

  "루벤후트에 도착하면 보르크마이어 경의 안내를 부탁드립니다. 제가 인도할 수 

   있는 것은 성도 내에서 까지입니다."

  "……알겠소."

대화를 나눈다는 자체를 싫어하는 보르크마이어에게 시선을 돌린  얀은 큰 목소리

로 소리쳤다.

  "속도를 조금 높인다. 속보(速步)!"

마부의 채찍 소리가 울리고 마차를 끄는 말의 발걸음이 빨라졌다. 맑은 하늘 아래

로 얀의 훤칠한 뒷모습이 보인다. 의중을 알  수 없는 묘한 인간의 냄새가 코끝에 

느껴졌다.

  "모르겠어. 아무 것도."

시에나는 입술 끝을 비틀며 씁쓰름한 조소를 지었다.

              *                       *                       *

제 글을 사랑해 주신 여러분께 깊은 감사를 드립니다. 꾸우벅...
갑자기 이런 말이 툭 튀어나오니....긴장하시겠지만, 아무 의미 없습니다. ^_^

좋은 하루 되시구요....여름 감기 조심하세요.(그거 되게 독합니다.)

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6018번
 제  목:불멸의 기사 - 86                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/24 00:17    읽음:595 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                           Ⅶ. 비탄 뒤에 남겨진 자

86.

  "그것으로 좋으냐."

낮지만 단호한 목소리. 주위를 둘러싼 높은  회색 돌로 쌓여진 절벽으로 이루어진 

방에 차가운 달빛이 내려 쪼인다. 살벌한  방안의 풍경은 생소하지만 자신의 앞에 

놓여진 것은 앞으로는 익숙해질 것이다. 영혼을 걸고 말할 수 있다.

성 내 대장간에서 비밀리에 만들어온 그것은 모두 다섯 개. 크기별로 차이는 있지

만 모양은 동일하다. 길쭉한 달걀 형체의 외형의  검은 색깔에 겉은 잡티 하나 없

이 반들거리는 흑철색이다. 주물이 아닌 망치로 두드려 만든, 잘 깨지지 않도록 고

안된 가면. 절반이 산을  이루듯 꺾어있고 눈언저리에  옆으로 가느다란 눈구멍이 

나 있을 뿐이다. 가면의 윗부분은 검은  두건과 연결되어 머리 전체에 눌러쓰도록 

만들어져 있다. 그러나 장인의 이름조차도 새겨져 있지 않은 비밀스러운 물건이다.

그리고 그 앞에는 자신과 같은 또래의 아이가 누워있다. 무덤에서 갓 파낸 시체로 

몸 아랫부분이 갈색의 시반(屍班)이 그대로 남아있다. 죽은 시간은 대략 여섯 시간 

정도…… 아직 부패되기 전이니 분명히 효과가 있을 것이다.

  '기회는 한번…… 선택은 없다.'

얀은 자신의 손을 내려다보았다. 작고 여린, 손가락 끝에  굳은살이 박힌 음유시인

의 손이다. 오랜 시간동안 만들어온 이 손은 이제 기억의 저편으로 묻어두어야 한

다.

  "강요하지는 않겠다. 네가 원하는 대로……."

  "할 수밖에 없잖아요. 살아남아야 하니까."

목소리는 침묵한다. 얀은 가슴속에 쌓인 한 마디를 다시 입 밖으로 토해놓았다.

  "제가 쓸모가 있다면 명령하세요."

얀은 가장 작은 가면을 골라 묵묵히 머리에  쓰기 시작했다. 가면 안은 어둡고 축

축하다. 내쉬는 숨결이 습기가 되어 얼굴 주변을 적셔간다.

  "……후회하지 않겠니?"

얀은 고개를 돌렸다. 뚫린 가면의 눈구멍  너머로 슬픈 눈동자를 하고있는 중년의 

남자가 보인다. 자신을 가두고 자유를 빼앗았던…… 그리고 이제는 새로운 자유를 

주려 하는 사람이다. 벌어진 옷으로  그의 단련된 근육과 억센 손이  보인다. 모든 

것이 하나의 일체를 이룬 훌륭한 남자, 모든 사람에게 존경받는 위대한 성도의 기

사가 그다. 얀은 그를 똑바로 올려다보며 입을 열었다.

  "절대로. 아버지."

주위로 불길이 솟구친다. 시야를 가로막던 붉은  피막과도 같은 화염이 주위를 감

싸고 있다. 그리고 그 가운데에서 얀은 점차 타 들어가는 어린아이의 시체를 노려

본다. 열기에 살갗이 녹아 내리고 굳은 혈액은 다시 끓어올라 찢어진 피부를 뚫고 

올라온다. 뱃속에 들어찬 공기가 열기에 부풀어  배는 남산만큼 커지다가 이내 퍽 

하는 소리를 내며 어디론가 뚫린 구멍을 통해 구역질나는 썩은  냄새를 주위에 풍

긴다. 지직거리는 인간의 살점 타는 냄새를 맡으며 얀은 생각했다.

  '나는 얀…… 오늘로서 죽었고 새로이 태어난 인간. 얀 지스카드.'

가슴 속 깊숙이 희열이 끓어오른다.  이제는 나갈 수 있다. 태양  아래로 걸어나가 

마음껏 활보할 수 있다. 원하는 것은 무엇이든지 손에 넣을  수 있는 것이다. 밝은 

햇살이 내리쪼일 것이다. 모두가  나를 보며 말할  것이다. 얀 지스카드, 지스카드 

가문의 얀으로! 저주받은 존재가 아니라  모두에게 환영받는…… 곁에 있어주기를 

원하는 자로서!

머리 위로 밝은 불빛이 내려 쪼인다. 얀은  머리를 들어 푸른 하늘에 작렬하는 빛

을 노려보았다. 그 빛은 밝았다. 모든  것을 환하게 비추고 낱낱이 보여준다. 그러

나 빛은 가면을 뚫지 않았다. 아무리 밝은  햇살이 주위를 밝혀도 가면 안은 언제

나 조용한 어둠과 정적이 감돈다. 밖으로 드러난  것은 밖을 보기 위한 두개의 구

멍…… 어둠에 갇힌 자에게 할애된 작은 은총이다. 그 이상도 그 이하도 아니다.

  '그것으로 좋으냐.'

낮지만 단호한 목소리. 그 목소리의 울림을  다시 떠올리며 얀은 눈꺼풀을 들어올

렸다.

주위는 여전히 조용하다. 끊어지지 않도록  이어지는 풀벌레의 찌르륵대는 소리와 

영혼을 빨아먹는 악령, 레이스처럼 주위를 점유한 짙은 안개가 꿈틀대고 있다.

얀은 벌레의 울음소리에 주의하며  탐색의 시선을 던졌다.  벌레란 본래 움직임에 

민감한 것들이다. 그들이 울고 있는 방향에는 위험이 없다고 해도 좋다. 하지만 이

미 이곳은 위험으로 감싸인 곳…… 루벤후트의 영지다.

히드 가지를 베어 넓은 공터를 이룬 눈앞에  시에나 공주를 태운 마차가 있다. 그 

문 앞에 등을 기댄 사람은 회색 갑옷의 보르크마이어다. 시프가 갑옷을 가지러 지

스카드 영지로 돌아간 뒤 얼마 지나지 않아 루벤후트로 진입하게 되었다. 그 이후 

안내는 그가 맡고 있지만 별로 신용하고 싶은 남자는 아니다. 의외로 시에나 공주

와는 융합이 잘 되는 것 같지만 별로 신경 쓰고 싶지 않다. 지금까지 살펴본 바로

는 그다지 영리한 것처럼 보이지는 않지만  무턱대고 검을 들이댈 남자는 아니다. 

그의 머릿속을 점유하고 있는  것은 오로지 사라져버린  져스티스 기사단의 규율. 

정의와 레이디의 사랑을 실천한다는 단순한 규율에 전 생애를 바친 단순한 지능의 

소유자다.

  '그나저나…… 늦는군.'

얀은 고개를 돌려 야영을 하기 전 지나왔던 방향을 물끄러미 바라보았다.

마차와 말발굽의 흔적을 따라 추적하는  것은 그리 어렵지 않고  중간중간 들렀던 

마을의 기록도 있어 따라오는 것은 그리 어려운 일은 아니다. 그러나 이곳은 루벤

후트의 영지이므로 자유롭게 행동하는 것이 제약되어 있었다.

오늘로 벌써 이틀째로 접어들지만 아직 시프가  따라오는 기미는 알아볼 수 없다. 

워낙에 기척도 없이 움직이는 녀석이라 신경을 온통 곤두세워야 감지할 수 있기도 

하지만 무엇보다 늪지는 흔적을 쉽사리 지워버리는  곳이라는 점이 문제다. 그 아

이라면 지금쯤은 도착해야 하는데 어쩐 일인지  늦어진다. 국경에서 무슨 일이 있

는 것은 아닌가 싶기도 하다.

  '걱정……하는 건가.'

얀은 가면 속에서 피식 웃음을 흘렸다. 어울리지 않는다. 격에도 맞지 않는 걱정이

라니 우스울 따름이다. 다른  사람과 달리 시프는 아무  것도 걱정할 필요가 없는 

아이다. 의지도 강하고 머리도 좋아서 과격하리만큼 짜여진 교육과정을 무리 없이 

소화해 낸다. 처음 시장에서 만났을 때에도  진심으로 달려드는 버트를 상대해 기

민한 동작을 보여주었던 아이다. 그런 아이를 가르치는 것은 아주 쉽다.

처음부터 시프를 제대로 가르칠  생각은 없었다. 그저 자신의  몸을 가눌 수 있을 

정도만 가르쳐서 스무 살까지 살아남는가를 시험해  보려 했을 뿐이다. 그러나 그

녀는 스스로 모든 것을 배워나갔고 지금은 블러디 가디언의 중간 간부로 임명해도 

될 만큼 충분한 수완을 갖추고 있다.

얀이 인정하는 것은 바로 그 수완이다. 감정을 나누거나 걱정을 하는 따위의 일은 

하고 싶지 않다.

얀은 고개를 숙이고 다시  잠을 청했다. 주위를 경계하는  신경은 늦추지 않은 채 

피로한 신경만을 풀어헤쳐 잠의  요정이 뿌리는 모래에  눈꺼풀을 맡겼다. 눈꺼풀 

안은 축축하고 어둡다. 왠지 기분 나쁜  감촉이지만 이제는 익숙해진 탓에 편안함

을 느낀다.

  '그것으로 좋으냐.'

머릿속에 다시 한번 아버지의 말이 울린다. 그러나 얀은 대답하지 않았다. 그저 고

개를 무릎 사이로 더욱 깊숙이 파묻는 것으로 외면해 버렸다.

              *                       *                       *

이번은 짧습니다. 선풍기 바람을 너무 쐬었더니  머리가 아픈 탓도 있고…… 잠시 
숨을 돌리기 위한 아이 캐치(EYE CATCH)의 의미도 있습니다. ^^

점차 어려워지는 지금의 모습에  허망함을 느끼며…… 앞으로는  조금 역동적이고 
간접적이 될 것이라는 예고! 를 해 드리며 제 7 장, 비탄 뒤에 남겨진 자를 시작하
고자 합니다. ^.^

다크스폰이었습니다.

추신 : 과연 7월 내에 3권을 마칠 수 있을 것인가! 현재 진행을 보자면 다음주 말까
       지 1200장은 무리군요. 음....하루에 100장씩 일주일간 휘갈긴다면(가능한 괴
       물, 일명 글공장으로 불리시는 분은 가능하다고 합니다만.) 모를까....
       (아아, 난 하루 60장이 한계다... 재능 없는 사람의 한탄....나는 왜 글을 쓰 

       시작했을까....)
       분발하지 않으면....현재까지 540장. 하루 100장쓰기...과연 가능할 것인가!
       도전! 100장쓰기!

추신 2 : 85화가 조회수가 많네요. 별로 기쁘지 않습니다.
         어쩐지 일이 커져버린 듯한 느낌....
         음....내가 잘못했나 보다...

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6022번
 제  목:불멸의 기사 - 87                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/24 11:57    읽음:270 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

87.

시에나는 보르크마이어의 얼굴을 조용히 바라보았다. 눈썹이 일그러지고 아랫입술

이 조금 처져있는 것이 그 역시 상당히  기분이 나쁘다는 의미인 듯 보인다. 축축

한 습지의 길을 말을 타고 가는 것이 기분 좋은 일이  아니라는 것은 알고 있지만 

그가 내뱉은 말에 비하면 아무 것도 아니었다.

  '각 나라마다 이런 종류의 인간이 하나씩은 있군 그래.'

속으로 일종의 감탄을 흘리며 시에나는 입을 열었다.

  "들은 적은 없는 이야기네요. 제가 아는 루벤후트의 기사는 기껏해야 구텐베르크 

   대공이나 모르젠 백작 정도이니."

  "모르는 편이 더 나을 수도 있습니다. 솔직히 공주님께서 란슬롯 님의 신부만 아

   니라면 꺼내지도 않고 조용히 지나갔을 것입니다."

  "그럴 수야 있나요. 어찌되었든 영지를  통과하는데 한번 정도는 만나봐야  하지 

   않을까요?"

  "원하지도 않을 겁니다. 그의 역할은 이곳 드라켄펠스 영지에 적이 침입하는 것

   을 막는 것이고 수도인 트리겐발트 성에는 오지도 않으니까요. 드라켄펠스는 수

   도로 통하는 지름길인데다가 금광이 흩어져 있어 군사 요충지이자 경제적 요지

   이기도 하니까요."

  "이런 곳을 잘도 그런 사람에게 맡겨두었군요."

  "드라켄펠스 가문의 후계자이니까요. 더군다나 그는 지형지물을 이용한 전술에는 

   천재적인 수완을 발휘합니다. 늪지에서라면  그를 능가할 사람이  없습니다. 몇 

   년 전에 성도의 제 3 상비군을 깨끗하게 물 먹인 오베르뉴 전투에서 직접 지휘

   를 해 백작의 지위를 얻었으니까요."

  "오베르뉴 전투?"

시에나는 오래된 기억의 창고 속에서  두꺼운 분량의 보고서 뭉치를  끄집어낼 수 

있었다. 성도 건립이래 최악의 패배장소였던 오베르뉴……  아델라인의 위, 게슈타

프 영지가 있던 바로  그곳에 있는 늪지의 이름이다.  당시 전투를 이끌던 성도의 

단장은 제 3 상비군단장 아스가르드 머스켓  백작. 그는 9천의 병력을 이끌고 1만 

2천의 루벤후트 병력을 맞아 싸워 거의  전멸 직전까지 몰고 갔었다. 잔존 병력은 

1천 정도였으나 대부분이 부상병이었고 사기는 바닥으로 떨어져 있었다고 했다.

아스가르드는 나머지 병력의 퇴로를 끊기 위해 오베르뉴 뒤편의 길을 완전히 막아

버리고 4천의 병력을 오목한 갈매기의 날개 모양으로 진형을 구성해 적의 완전 소

탕에 들어갔다. 길을 잘 아는 안내인까지 데리고 갈대 숲을 베어가며 전진하는 초

토화 작전이었다. 그러나 그 작전은 의외의 결과를 낳고 말았다.

허둥지둥 도망가는 적의 뒤를 쫓아 갈대 숲을 감싼 것까지는 좋았는데 루벤후트의 

병력은 어느새 포위망을 뚫고 뒤로 돌아와  주위를 온통 불질러버린 것이었다. 어

디에서 날아오는지 모르는 화살과 점차 좁혀 들어가는 불길을 피하기 위해 늪지로 

걸어 들어간 제 3 상비군은 여기저기  설치된 함정과 계속 이어지는 화살, 그리고 

자신도 모르게 유인된 바닥이  없는 늪지에 허둥거리다가  루벤후트의 패잔병들을 

모두 놓친 데다 허무하게 죽은 병사의 수는 무려 1천 5백에 달했다.

무릎까지 빠지는 늪지에서 어떻게 그런  고속 이동이 가능했는지는 지금도  알 수 

없었지만 이후 늪지로 도피한 적병은  쫓지 않고 늪 전체를  태워버리는 방식으로 

전환할 만큼 그 충격은 성도의 기사들이라면 누구나 뼈저리게 느끼고 있었다.

  "그 장본인이 바로?"

  "루벤후트에서는 잘 알려진 이야기입니다. 당시 패전의 후유증을 최소화하기 위

   해 교구에서는 일부러 그의 위대함을  잘 꾸며 소문을 퍼트렸으니까요. 덕분에 

   루벤후트의 사람이라면 아주 어린  꼬마까지도 베르하르텐 드라켄펠스  백작을 

   모르는 사람은 없습니다. 매년 열리는 마상시합에서 간간이 모습을 드러내지요. 

   물론 시합은 하지 않습니다만."

  "왕실 마상시합이라면 중요한 행사일텐데 어째서죠?"

  "남들과 어울리기를 싫어하는 성격 탓이죠. 전장에서 그의 실력이 과장되어 알려

   진 탓에 도전을 하는 기사도 없고…… 더군다나 그에게 따라붙어 다니는 안 좋

   은 소문 때문에 가까이하기를 꺼려합니다."

  "조금 전 말씀하셨던 그 이야기인가요. 확실히 기분 나쁘긴 하지만 단순한 소문

   일 수도……."

  "사고로 처리되었으나 모두들 의혹의 눈길을 보내고 있죠. 그래서 그에게 붙여진 

   별명이 바로 이것입니다. 레 카스톨 루블로뉴."

  "아버지를 살해한 자……란 뜻이군요."

섬뜩하기 그지없는 별명에 시에나는 가볍게  몸서리를 쳤다. 보르크마이어는 곰의 

쓸개라도 입에 문 것처럼 인상을 찌푸렸다.

  "오베르뉴 전투 직전에 사건을 일으켰죠. 그 이전까지는 눈에 잘 띄지 않는 평범

   한 기사였는데 일련의 사건이 일어난 이후 그 난폭성을 드러냈습니다. 영지 북

   쪽의 뤼벡 숲에서 사냥 중이던 전대 드라켄펠스 자작을 습격해 등에 화살을 박

   아 넣었죠. 마침 손님으로 와  계시던 메르제부르크 후작께서 현장을 목격하지 

   않았다면 단지 사냥 중에 일어난 사고로 결정되었겠죠."

  "잘못보신 게 아닐까요?"

  "화살은 자작의 등에 박혀 심장을 정확하게 꿰뚫었고 그의 화살 통에 하나가 부

   족했습니다. 그러나 아버지와 사이가 좋지  않은 것도 아니어서 심증은 있지만 

   물증은 없었죠. 그는 자신의 잘못을 인정하지도 긍정하지도 않고 입을 다물었습

   니다. 위원회까지 소집되어 추궁했지만 끝내 말하지 않았고 중요한 군사 요충지

   인지라 증거 불충분으로 풀어줘야 했습니다. 이후 명예를 회복하겠다고 원정에 

   자원해 전장에 나갔고 하얀 갑옷이  피에 물들어 붉게 변할 때까지  적을 죽여 

   붉은 전사라는 호칭도 얻었습니다. 하지만 실수를 했죠."

  "……실수?"

  "오베르뉴 전투. 차라리 그곳에서 조용히 도망쳤더라면 몰랐겠지만 음험한 지혜

   가 적나라하게 드러난 계기가 되었습니다.  만들어진 영웅에 환호하고 있던 사

   이, 루벤후트의 기사들이 모두 공통적으로 드라켄펠스 자작이 죽은 배경에 대해

   서 의문을 품었습니다. 영지의 일은 관여할 수 없어서 조사는 유야 무야 넘어갔

   지만 성에서 일하던 하녀는 그가  저주에 홀려있다고 증언했습니다. 어느 순간 

   강해져버린 것이나 드러난 음험한 지혜  등등…… 이상한 것들이 너무 많았죠. 

   그러나 베르하르텐은 조사를 거부하고 성을 닫아버렸습니다."

  "그런데 굳이 이 길을 지나는 이유는 뭔가요."

  "성도에서도 이미 알고 있겠지만 이곳이 수도 트리겐발트로 가는 지름길입니다. 

   늪지를 관통해 뻗어있는 교역로를 통해 지나가면 보름 걸릴  거리를 늦어도 일

   주일이면 갈 수 있습니다. 성도 사절단의 협의가 끝나고 이틀 내외로 도착하지 

   않으면 일정에 지장이 생깁니다. 뭐, 잠시 기분이 나쁜 것은  어쩔 도리가 없지

   요."

불가피성을 역설하는 보르크마이어의 얼굴은 밝아 보이지 않았다. 안개가 잔뜩 끼

어있는 늪지의 낮은 질척한 느낌이  떠나지 않아 기분이 나쁘지만  그의 이야기를 

들으니 으스스한 추위마저 느껴질 정도다.

그러나 이곳을 중요하게 생각하는 루벤후트의 사정은 알 수 있었다.

바닥이 없는 늪이 산재한 드라켄펠스의 늪지는 바닥에서  부글부글 끓어오르는 용

천수가 물을 증발시켜 주위를 자욱한 안개의  바다로 만든다. 그렇기 때문에 지리

를 잘 알지 못하는 자는 섣불리 이동할 수가 없으니 방어를 하기에는 이곳보다 좋

은 곳이 없다.

만일 대군이 쳐들어왔다고 하더라도 병력은 드라켄펠스 영지를  빙 돌아가는 대로 

방향으로 군대를 잡아야 한다.  그러나 루벤후트에서는 대로를  차단하고 또 다른 

별동대를 늪지로 고속 이동시켜 뒤를 차단하면 단번에 상대를 위기에 몰아넣을 수 

있다. 그 외에도 베르하르텐의 장기인 늪지  전투를 활용하면 적의 손실을 극대화 

할 수 있는 방안은 무궁무진하다. 하지만  그렇기 때문에 베르하르텐의 존재를 그

대로 인정할 수밖에 없는 루벤후트의 내막도 편치는 않을 것이다.

얀 지스카드를 흡혈귀라 말하면서도  성도로 침입하는 길목에  자리잡은 지스카드 

영지의 보안성을 위해 최대한의 편의를 봐주는 것처럼  베르하르텐 역시 마찬가지

일 것이다. 특별한 증거가 잡히지 않는 한  처벌할 수도 없고 설령 잡힌다 하더라

도 영지의 특이성이 인정되어  가두기도 힘들다. 제  4 상비군을 구성하는 블러디 

가디언은 보미트 감옥에서 끌어온 자들이라 출신성분은 나쁘지만 전장에서는 최대

의 효과를 발휘한다. 하지만 그렇기  때문에 아무나 지휘할 수 있는  것은 아니다. 

기껏해야 얀과 버트, 그리고 시프와 크루 이  네 사람뿐이고 그들 모두는 얀의 오

른팔과 왼팔 혹은 종자다. 베르하르텐의 군사들은  잘 알지 못하지만 늪지가 많은 

이곳의 특성상 외부의 인력이  쉽게 들어오지 못하는 것은  알 수 있었다. 늪지를 

완전히 꿰고 있으며 드라켄펠스 백작가문  특유의 전법을 오랜 시간에  걸쳐 익힌 

병사들이 아니면 기민한 작전 행동은 불가능하다.

'아버지를 살해한 자'이든 '지스카드의 흡혈귀'이든 서로 손댈 수 없는 영역에 자리

한 필요악인 셈이다.

문득 시에나의 뇌리에 어떤 생각이 스쳐  지나갔다. 단순한 가설에 불과했지만 그

것은 시간이 지날수록 점차 구체적인 모습을 띄고 형상화 되어갔다.

시에나는 옆에서 말을 달리는 보르크마이어를 바라보았다.

  "볼크. 물어볼 게 있어요."

약속된 단어가 그녀의 입에서 나오자 보르크마이어는 고개를  돌려 주위를 살펴보

았다.

제일 뒤의 얀은 로브로 온몸을 감싼 채 조용히 마차를 따라오고 있고 다른 병사들

은 계속된 습지의 행군에 지쳐 보였다. 무엇보다 축축한 공기를 계속 흡입하는 것

이 그들에겐 상당한 고통이 되는 것 같았다.

신경을 쓰는 자가 없는 것을 확인한 보르크마이어는 말을 마차에 바싹 붙였다.

  "말씀하십시오."

  "프로엘라인 마을에서부터 알고 싶었던 것인데…… 솔직히 말해주세요."

  "네."

  "지스카드 백작을 이길 자신이 있습니까? 일대 일로 맞선다는 전제하에서."

보르크마이어의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 그러나  이내 시뻘겋게 달아올라 폭발

하기 일보 직전까지 급격히 혈압이 상승하는 것 같았지만 그는  끝내 입을 열지는 

않았다. 그저 고개를 수그리고 얇은 입술을  잘근잘근 씹어대며 생각에 잠기기 시

작했다. 시에나는 눈을 가늘게 뜨고 그를 주시했다. 그가 어떤 대답을 하느냐에 따

라 앞으로의 계획이 달라질 수 있었다.

은빛 늑대의 절벽에서 시에나의 눈이 틀리지 않았다면 그는 얀에게 공포심을 가졌

다. 한번 생긴 공포심은 어지간해서는 사라지지 않는다. 마치 잘 단련된 무쇠로 만

든 족쇄처럼 그것은 얀과 대적할 때 행동을  제약하는 심리적 굴레가 된다. 그 굴

레에 대해 반항하는 방식은 두 가지. 하나는 굴레를 받아들이고 차선책을 찾는 것

이고 다른 하나는 굴레가 있다는 것을 부정한다.

보르크마이어가 자신이 '두려워하고 있다'라는 것을 받아들이는가 그렇지 않은가에 

따라 시에나가 조절하는 방식은 달라져야 한다.  어느 방향이 되었든지 간에 일단 

소재가 되는 그의 성향을 파악해 둘 필요가 있지만 어찌되었든  자신이 바라는 결

말은 하나였다.

한참 동안을 고뇌에 잠기던 보르크마이어는 고삐를  그러쥔 손을 꽉 쥐었다. 그리

고 피를 토하는 것 같은 격하지만 낮은 어투로 조용히 중얼거렸다.

  "자신…… 없습니다."

  "이유는?"

냉정하기 그지없는 대꾸에 보르크마이어는 눈썹을 꿈틀거렸으나 조금 전보다는 훨

씬 수월히 대답했다.

  "세 방향에서 들어오는 공격을  한번에 날려버릴 정도로 저는  뛰어나지 않습니

   다."

  "당신이 보기에 그의 실력은 어떻습니까?"

  "우수합니다. 루벤후트 기사들과 비교해도 상위에 속합니다."

  "그를 이길 만한 능력이 있는 기사는 몇이나 됩니까."

  "최소한 저는 아닙니다. 마상경기란 실제로 달려보지 않으면 모르는 일이지만 한 

   순간에 그가 보여준 집중력과 돌파력은  충분히 통용될 것입니다. 기껏해야 세 

   명 정도겠지요."

  "질문을 바꾸겠습니다. 당신은 은빛 늑대보다 강합니까?"

보르크마이어는 고개를 휙 돌려 시에나를  정면에서 응시했다. 이글거리는 눈매가 

금방이라도 불똥이 튈 것 같았지만 그는 화를 삭히며 이를 부드득 갈았다.

  "놀리시는 것도 정도껏 하십시오. 늑대 따위와 저를 비교하시다니……."

  "비교하려는 것이 아닙니다.  흡혈귀를 봉인하기 위한  확인 작업이라서  말이에

   요."

보르크마이어의 눈빛이 이채를 띄었다. 머뭇거리며 그는 생각에 잠겼지만 이내 고

개를 가로 저으며 흥분된 어조로 입을 열었다.

  "무슨 계획이라도 있으십니까?"

  "계획이라기보다는…… 단순한 숫자 논리입니다. 그의 능력을 시험해 볼 좋은 소

   재를 찾았다고 할까요? 운이  좋다면 성도와 루벤후트……  양쪽의 골칫거리를 

   조용히 쓸어버릴 수 있을 겁니다."

시에나는 빙긋이 미소를 지었다.

  "이대로 드라켄펠스 성으로 향해 주세요.  그 곳의 영주님께 도움을  받아야합니

   다."
              *                       *                       *

슬슬 시작입니다. 어떻게 굴러갈까요?
(그건 나도 모르쥐이~~~) ^^;;

다크스폰이었습니다.

추신 : 오늘 안으로 650장이 가능할런지…… 75장 남았다. 우어어어~~~!

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6059번
 제  목:불멸의 기사 - 88                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/25 23:01    읽음:375 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

88.

길이 점점 더 험악해진다. 대로와 상당히 떨어져 있던 늪의 진흙이 점차 안쪽으로 

몰리는 듯한 느낌에 얀은 고삐를 늦춰 말의 행동을 자유롭게 했다. 부글부글 끓어

오르는 늪의 용천수가 뜨거운 김을 내뿜어대  주위의 나무는 거의 말라죽어 있다. 

남아있는 것은 바닥을 얇게 덮은 진한 초록색의 미끄러운 이끼와  이름 모를 관목

이다. 가시가 돋은 관목은 비틀어진 나뭇가지를  뱀처럼 꼬아 마차의 바퀴를 툭툭 

건드려 뼈가 부러지는 듯한 마찰음을 토해낸다.

  '점점 힘들어 지는걸.'

얀은 고개를 돌려 주변을 훑어보았다. 점차 짙어지는 안개는 시야를 가려 하얀 막

으로 덮인 세계를 연출한다. 언뜻 보이는  말라비틀어진 나무는 안개의 습기를 흠

뻑 머금고 녹색의 이끼를 늘어뜨리고 있다.  지스카드 영지에도 늪지는 있지만 이

런 괴상한 곳은 처음이었다.

가끔씩 부스럭거리며 움직이는 소리가 들리긴 하지만 실제로  찾아보면 아무 것도 

없고 습기가 소리를 실제보다 크고 과장되게  만든다. 시야가 막혀있기 때문에 주

위에 무엇이 있는지조차 제대로 찾을 수는 없지만 이끼에 박혀있는 발자국을 살펴

보면 상당히 커다란 몸집의 야생동물이 다수  있다. 일행의 선두에서 길을 안내하

는 보르크마이어조차 신경을 최대한 곤두세우고 한발자국씩 걸어가는  것 같고 평

온하던 마차의 흔들림도 점차 커져 가는  것이 위험하기 그지없다. 더군다나 사흘

째가 되는 지금, 시프가 도착하지 않는다는 것도 얀을 불안하게 만드는 요소 중에 

하나였다. 앞에서 걸어가는 병사의 모습이 점차 비틀거린다. 안장을 통해 느껴지는 

길의 상태도 좋지 않고 이런 곳에서 기민하게 움직일 수도 없었다.

  '과연 드라켄펠스로군.'

얀은 기억 속에서 드라켄펠스 영지에 대한 이야기를 몇 가지 끄집어냈다.

아델라인과 머리를 맞대고 붙어있는 최선봉의 영지, 드라켄펠스. 늪과 호수가 많고 

평야는 거의 없는 버려진 땅이지만 광물이 풍부하고 야생동물이 많으며 안개가 끼

어있는 날이 거의 대부분인  곳이다. 그러나 적의  심장인 트리겐발트를 통과하는 

데 가장 중요한 곳이기도 하다. 평야의  중간이 우뚝 솟아있는 아델라인의 성벽에

서 내려다보면 드라켄펠스와 그 영지를 끼고  빙 돌아가는 대로가 그대로 보인다. 

현재 아델라인에 주둔하고 있는 블러디 가디언은 수도의 병력과 제 3 상비군의 일

부 병사들까지 합쳐 모두 1천 2백 정도가 있지만 덕분에  드라켄펠스와 대로의 동

향을 손쉽게 파악할 수 있다.

지스카드 성에 있었을 때도 이틀 간격으로 전선의 동향을 보고 받을 수 있을 정도

였다. 예전에는 드라켄펠스 바깥에  옹기종기 모여있는 루벤후트의  군대를 볼 수 

있었으나 아델라인 함락 이후,  그들의 모습은 사라진지 오래였다.  비록 국경선은 

아델라인 성을 중심으로 뻗어있다고는 하지만 실질적으로 성도의  세력이 닿는 곳

은 바로 드라켄펠스 바로 앞까지다. 아델라인에 주둔한 블러디 가디언은 어디까지

나 경계 병력이기는 하지만 철통같은  방어 태세와 단단한 성벽의  이점으로 그리 

쉽게 함락시킬 수 있는 성이 아니기 때문이다.

만일 누군가가 얀과 비슷한 방법을 사용한다면 모르겠지만 자신이 쓴 계략에 넘어

갈 정도로 둔하지는 않다. 물리적인 방식으로 아델라인을 함락시킨다는 것은 거의 

불가능에 가깝다. 그렇기 때문에 드라켄펠스의 중요함은 더욱 부각되어 있는 관계

로, 루벤후트에 침투시켰던 밀정조차도 그 영지의  내용은 아무 것도 알아내지 못

하고 있었다. 드라켄펠스 영지는 철저하게 독립되어  있어 들어갈 틈이 없었던 것

이다.

어떻게 보면 루벤후트라는 나라 안에 또 다른 나라가 하나 들어서 있는 것과 별다

른 차이가 없다. 이런 괴상한 형태를  구텐베르크 대공이 잘도 인정했다는 생각이 

들긴 하지만 오베르뉴 전투를 지휘했던 베르하르텐 드라켄펠스  백작의 소문은 얀

도 잘 알고 있었다.

드라켄펠스 가문이 아직 자작일 때 본래 가문을 잇도록 촉망받는 사람은 베르하르

텐이 아닌 둘째 리빌퍼그본이라고 했다. 마상시합에서 좋은 성적을 올리기는 했지

만 별로 특별한 것이 없었던 베르하르텐과 달리 리빌퍼그본은 상당히 촉망받는 인

재여서 가문을 잇는 사람은 당연히 리빌퍼그본이라고 여겨지고 있었다. 그러던 것

이 갑자기 자작이 유언 하나 없이 세상을 떠났고 리빌퍼그본은 아직 기사수련생의 

위치였던 탓에 베르하르텐이 가문을 이었고, 그 이후 '레 카스톨 루블로뉴'의 별명

과 함께 미친 듯이 성도의 병사들을 살육하는 '붉은 전사'의 이름을 갖게 되었다.

수년간 자신을 잠재웠다가 한꺼번에 드러내는 인내심도 그렇지만  그의 창을 견디

어낸 기사가 없다는 소문으로 보아, 베르하르텐의 음험함을 짐작할 수 있다. '아버

지를 살해한 자'라는 평판답게 그의 주변에는  사악한 소문이 끊임없이 떠돌고 있

었다. 미망인이 된 계모가  악마와 계약을 맺은  마녀라든가 베르하르텐이 마녀에 

홀려 아버지를 죽였다는 류의 소문이었다.

덜컥거리는 마차의 흔들림이 점점  더 심해져갔다. 길은  점차 진흙으로 덮여가고 

병사들의 발은 푹푹 빠져 행군속도는 끔찍하게  느려지고 있다. 아직 해가 남아있

기는 하지만 얼마 지나지 않아 날이 저물  테고, 그렇게 되면 이번에는 진흙탕 위

에서 잠을 자야 한다. 바닥에서 올라오는  냉기와 습기는 뼈마디를 욱신거리게 해

서 다음날 행동에 지장을 준다. 무엇보다도 그것은 달갑지 않은 선택이었다.

얀은 말의 옆구리를 툭툭  쳐서 마차를 지나  선두의 보르크마이어에게 다가갔다. 

보르크마이어는 말의 투레질 소리를 듣고 고개를 뒤로 돌렸지만 이내 눈썹을 잔뜩 

찡그렸다.

  "무슨 일입니까."

  "날이 저물고 있소. 여기는 너무 위험해서 머물 수가 없습니다."

  "알고 있습니다. 나는 바보가 아니오."

보르크마이어는 길에 침을 툭 뱉으며 으르렁거리는 듯한 어투로 말을 이었다.

  "이대로 한시간 정도만 더 가면 쓸만한 빈터가 나옵니다. 그곳에서 쉬도록 합시

   다."

  "어둠이 내린 후일텐데? 지금부터 준비하지 않으면……."

  "갈 수 있소! 그거면 되는 거 아니오? 가만히 따라오기나 하시오."

가시가 잔뜩 돋은 그의  대꾸에 얀은 물러설 수밖에  없었다. 시프가 있었을 때는 

간단한 언질만 주면 보르크마이어와의 대화 정도는 알아서  처리하곤 했지만 지금

은 곁에 없는 것이 상당히 곤란을 겪고 있었다. 보르크마이어는 자신을 제외한 다

른 사람들에게는 기사로서 최소한의 예의를 지키기에 지금까지  여행이 힘든 적은 

없었다.

말의 속도를 늦추어 마차의 뒤로 물러서자 덜컹하는 소리와 함께  등뒤로 짧은 비

명 소리가 터졌다. 눈앞에서 마차가 갑자기 왼쪽으로 기우뚱 기울어지고 병사들이 

당황한 목소리로 외쳤다.

  "메이어! 마차가 빠졌습니다!"

바퀴의 축이 바닥에 닿을 정도로 미끄러졌지만 진흙은 아직도 거품을 내뿜으며 바

퀴를 빨아들이고 있었다. 병사들이  달려들어 등으로 받치고  힘을 다했지만 결국 

마차는 넘어질듯 말 듯한 자세로 아슬아슬하게  걸리고 말았다. 시에나 공주와 시

녀들은 허둥거리며 손잡이를 붙잡아 넘어지지 않으려  애를 썼다. 하지만 끝내 시

녀 한 명이 손을 허우적거리다가 진흙에 그만 빠져버리고 말았다.

진흙탕에 빠진 시녀는 가슴까지 차 오르는 진흙 속에서 팔다리를 버둥거리며 어떻

게든 나오려고 했다. 그러나 이미 허리가 박혀버린 터라 제대로 움직일 수도 없었

다. 병사 한 명이 창을 내밀어 가까스로 시녀를 끄집어냈지만 진흙으로 범벅이 된 

시녀는 울음을 터트리고 말았다.

얀은 말을 달려 허공에  들린 쪽으로 다가가 문을  비틀어 열었다. 그리고 안장의 

가죽끈을 풀러 마차의 쇠고리에  비끄러매고 말에서 내려  엉덩이를 툭 두드렸다. 

얀의 말은 주인의 뜻에 따라 오른쪽으로 옆 걸음을 쳐 마차를 끌어당겼다. 쓰러질 

듯이 기울어진 마차는 말의 힘에 의해 어느 정도 밖으로  끌려나왔지만 그래도 바

퀴는 빠지지 않았다. 마차의  입구가 가슴높이 정도로  내려오자 얀은 시에나에게 

오른손을 벌렸다. 시에나는 의자 손잡이를 꽉 쥔 채 그를 바라보고 있었다.

  "잡으십시오."

얀은 짤막한 말을 건넸지만 그래도 시에나는 움직이지  않고 아랫입술을 잘근잘근 

씹으며 생각에 잠기는 듯  했다. 약간의 시간이 지난  뒤 그녀는 그늘진 표정으로 

조심스럽게 얀의 손을 잡았다.  손바닥 안으로 시에나의  부드러운 느낌이 가득히 

들어왔다. 마치 솜털을 만지는 듯해 얀은 멈칫 했다.

  '부서질 것 같다.'

연약해 보이기는 했지만 손끝에 와 닿는 감각은 억세고 강인하던 콘스탄츠와는 사

뭇 달랐다. 부드러워 보이는 외견과는 달리  강인한 성격 같다고 생각했었는데 반

대로 시에나의 손은 놀라울 정도로 부드러웠다.  밀랍을 굳혀 만든 인형의 손처럼 

매끄럽고 참새의 하얀 가슴 털을 모아 만든 것처럼 연약한 감각에 얀은 자신도 모

르게 황급히 두 손을 모두 사용해 그녀를 마차에서 안아 내렸다.

시에나는 바닥에 내려서자마자 뒤로 조용히 물러섰다. 두 손을 가슴 앞에서 꽉 움

켜쥐고 입을 굳게 다문 그녀의 얼굴은 얼음을 깎아 만든  것처럼 단단하고 차가웠

다. 조금 전 느꼈던 연약한 감각은 거짓말 같았다.

얀은 시녀의 손을 잡아  마차에서 내려놓았다. 그러나  시녀의 느낌은 시에나와는 

틀렸다. 콘스탄츠의 손을 잡았던 것처럼 아무런 충격이 없는  억센 촉감일 뿐이다. 

손을 내려다보았지만 아무런 이상도 발견할 수  없었다. 사람에 따라 다르게 느끼

는 촉감의 세기가 이렇게 다르다는 사실은 지금까지 경험하지 못한 새로운 것이었

다. 색다른 감촉이 온 몸의 신경을 훑고 지나갔다. 어쩐지 불쾌감까지 드는 느낌에 

얀은 주먹을 꽉 움켜쥐며 시에나를 향해 낮은 목소리로 말을 건넸다.

  "뒤로 물러서십시오. 위험합니다."

시에나는 고개를 숙이고 시녀들과 함께 진흙이  없는 길로 물러섰다. 얀은 그녀가 

안전한 곳으로 물러서는 것을 확인한 후 진흙탕에서 나오는 병사들을 향해 손짓으

로 명령을 내렸다.

당기는 말의 힘에 맞춰 병사들은 마차의 바닥에 어깨를 대고  있는 힘껏 들어올렸

다. 얀은 허공으로 들린 마차의  바퀴를 붙잡고 온 힘을 다해  끌어당겼다. 마차를 

끌어들이던 진흙의 힘이 점차 약해지며 드디어  바퀴가 모습을 드러냈다. 얀은 그

에 맞춰 버럭 소리를 질렀다.

  "당겨라!"

모두의 힘이 하나로 합해졌다. 병사들은 있는 힘껏 고함을 지르며 안간힘을 써 댔

고 말은 거친 숨을 몰아쉬었다. 진흙 뻘로  뒷걸음질을 치는 말과 사람의 힘에 끌

려 마차는 천천히 밖으로 빠져 나왔고 한 순간 들썩 들리는가 싶더니 얀을 비롯한 

모든 사람들을 바닥에 내동댕이쳐 버렸다. 한꺼번에 힘을 써버린 병사들은 사지를 

허우적거리며 제대로 움직이지 못했고 얀조차도 잠시  정신을 차릴 수 없었다. 바

닥에서 튄 진흙이 가면의 숨쉬는 구멍을  막아버려 호흡조차 곤란했다. 서둘러 손

으로 가면을 털어 내자 그제야 숨을 제대로  쉴 수 있었다. 그러나 문제는 그것으

로 멈추지 않았다.

  "꺄아악! 공주님!"

시녀들이 비명을 지르며 뒤로 물러서는 것이  보였다. 새파랗게 질린 얼굴로 그녀

들은 발을 동동 구르며 어쩔 줄 몰라했다. 모두의 시선이 집중된 가운데 시에나가 

발목을 부여잡고 고통스런 표정을 짓고 있었다.  공주의 근처에는 손가락 두께 정

도 되는 알록달록한 뱀이 스러지듯 재빨리 움직이는 것이 보인다.

보르크마이어의 놀란 외침을 뒤로하고  얀은 재빨리 자리에서  일어나 시에나에게 

달려갔다. 얀이 다가갔을 때 뱀은  이미 늪지 사이로 숨어버린 뒤였다.  얀은 거친 

목소리로 시녀들에게 소리를 질렀다.

  "어떻게 된 일이냐!"

  "뭔가 물컹한 게 밟혔는데…… 공주님께서……."

  "독사인가? 무슨 종류인가!"

  "모, 모르겠습니다…….'

시녀들은 턱을 부들부들 떨며 그제야 시에나에게 달려들어 그녀를 부축했다. 시에

나의 얼굴은 이미 새파랗게  질려 있었다. 입술이  보랏빛으로 물들어가고 온몸을 

심하게 떨었다. 얀은 서둘러 망토를 벗어 시에나를 감싸고 발을 거머쥔 손을 열어 

상처를 살폈다.

하얀 피부에 두개의 빠끔한 구멍이 나 있었다. 피는 잠깐 흘러나온 정도였지만 근

처가 푸른빛으로 변색되어 있는 것이 분명히 독사였다.

얀은 머릿속을 뒤져 방법을 찾기 시작했다.  독뱀에 대한 처치에 대해서는 형에게

서 배운 적이 있었다. 언뜻 스쳐간 지식으로  보자면 짧은 시간 내에 이런 반응을 

보일 수 있는 뱀은 그렇게 많지 않다. 고통과 마비를  유발하는 독이다. 늪에서 사

는 종류라면 독은 강할 것이니 빨리 처리해야 한다.

  '시간을 끌어서는 안돼.'

얀은 서둘러 허리춤에서 단검을  뽑아들었다. 그리고 머리를  감싼 두건을 거칠게 

찢어냈다. 검은 천이 마치 끈처럼 길게 흘러내렸다. 날카로운  끝이 스치며 머리카

락이 조금씩 잘려나가는 듯한 느낌이 들었지만 그런 것을 따지고  있을 때가 아니

었다.

두건을 찢어낸 다음 얀은 단검을 들어  시에나의 드레스를 단번에 찢어버렸다. 진

흙이 묻어 더러워진 드레스 사이로 하얀 시에나의 다리가 그대로 드러났다.

  "무슨 짓을 하는 거냐!"

보르크마이어가 어깨를 움켜잡자 얀은 아무 말도 하지 않고 검을  뒤로 돌려 그어

버렸다. 놀란 그의 함성을 뒤로하고 찢어낸  천으로 시에나의 다리 윗부분을 재빨

리 묶어버렸다. 주위 살이 눌려 퍼렇게 질릴 정도로 힘껏 묶은 다음 얀은 검을 들

어 독사의 이빨 부분을 주저하지 않고 열 십자로 그어버렸다.

붉은 피가 가면위로 튀어 오르자 얀은 가면의  턱 부분을 만졌다. 밥을 먹을 때만 

사용하는 장치를 이렇게 사용할 줄은 몰랐지만 머뭇거리고 있을 때가 아니었다.

코 아래쪽의 가면이 떨어져나갔다. 두 부분으로  나뉘어진 가면을 이은 경첩이 부

서지면서 아래가 빠진 것이었다. 어느새 두건은 찢겨지고 가면의 절반은 떨어졌지

만 얀은 서둘러 상처에 입을 가져대고 힘차게 빨았다.

입 안 가득히 물컹물컹한 핏덩어리가 끊임없이  올라왔다. 신선한 피와는 달리 비

릿하고 역겨운 냄새가 진동하는  것이었다. 얀은 치밀어  오르는 구토를 참아내며 

피를 계속해서 빨아들였다. 입안 가득히 핏덩어리가  모이자 얀은 고개를 돌려 바

닥에 그것을 토해냈다. 푸르게 변색된 덩어리들이 바닥에 뱉어내고 다시 상처에서 

죽은피를 다시 흡입했다. 맛이 느껴지지 않을 정도로 혀가  얼얼해진다. 독사의 독

성이 워낙에 강한 탓에 감각이 마비되고 있는 것이었다. 만일 입안에 상처가 있다

면 다음으로 쓰러지는 것은  자신일 테지만 얀은 신경  쓰지 않았다. 어찌 되었든 

공주가 죽는다면  모든 일은  허사가 된다.   마음속에 품고있는 단  하나의 소망

도…… 지금까지 쌓아올린 모든 것들도.

얀은 온 힘을 다해 피를 빨아 바닥에 토해냈다. 그러길 얼마나 했을까…… 드디어 

신선한 피의 냄새가 코에 스며들었다. 생생히  살아 움직이는 시에나 공주의 생명

이 그대로 느껴지는 순간이었다. 얀은 상처에서  입을 떼고 의식을 멍하게 만드는 

현기증을 억지로 참아내며 옆으로  물러섰다. 그리고 뱃속에  스며든 독을 맹렬히 

토해냈다.

  "우웩! 쿠으윽! 우워어억!"

머릿속이 아찔해 질 정도의 고통이다. 감각이  없는 혀와 입안의 느낌을 감지하며 

얀은 아직도 남아있는 한 방울의 피까지  뱉었다. 다리가 비틀거리기는 했지만 시

야가 다시 정상으로 돌아오고 있었다. 다행히 중독은 되지 않은 듯 했다.

얀은 시에나에게로 시선을 돌렸다. 고통스러운 그녀의 표정은 아직 그대로였다. 독

을 빨아내긴 했지만 치료라고  볼 수는 없다. 어떻게든  의사를 찾아 약을 먹여야 

하는 것이었다. 얀은 멍한 표정으로 상황을 지켜보는 보르크마이어에게 소리쳤다.

  "의사!"

  "……뭐?"

  "의사, 어디에, 있나."

혀가 잘 돌아가지 않아 우물거리는 말에 보르크마이어는 적지 않게  당황한 듯 했

다. 그는 말을 더듬으며 황급히 고개를 가로 저었다.

  "이 근처에는 의사가 없어. 영주의 성에 가면 모를까."

  "드라켄펠스 성?"

  "그래. 하지만 말을 타고 세시간은 더 가야 하는데."

  "어디냐."

  "이 길을 따라 가야 하지만 갈림길이 많아서 차근차근 짚어가지 않으면……."

말을 더이상 듣고있을 틈이 없었다. 얀은  휘청거리는 다리를 간신히 가누며 말에

게 걸어가려 했다. 그러나 아직 독기가 빠지지 않은 탓인지 시야가 흔들거리며 얀

은 그만 바닥에 쓰러지고 말았다.

  "흡혈귀!"

보르크마이어가 놀란 목소리를 터트렸으나 얀은 바닥을 짚으며  억지로 일어나 뺨

을 후려쳤다. 경쾌한 소리와 함께 정신이 번쩍 든다. 입안이  찢겨 새로운 피가 고

였지만 신경 쓸 여력이 없다. 시에나의 체력으로 얼마나 버틸지  알 수 없다. 하지

만 그리 오래가지 못할 것이라는 예상은 쉽게 할 수 있었다. 얀은 입안에 고인 피

를 바닥에 뱉으며 말의 고삐를 그러쥐었다. 그러나  말 등에 오를 만큼의 힘이 없

었다. 마차를 끄집어내고 독을 빨아낸 탓인지 몸은 흐느적거리는 풀잎처럼 부자연

스러웠다. 이를 악물고 안장에 올랐지만 이내  균형을 잡지 못하고 반대쪽으로 쓰

러져버린 것이었다.

시야가 가물가물 해진다. 주위의  형상이 기괴하게 비틀리며  더이상 토해낼 것이 

없는 위장을 자극하고 있었다. 무력한 자신이 혐오스럽다. 까짓  뱀의 독에 이렇게 

허무하게 모든 것을 날려버릴 순 없다. 무슨 일이 있더라도 시에나를 살려야 한다. 

가문의 명예…… 지스카드 가문의 명예를 위해서라도 이럴 수는 없다.

  '악마의 아이다. 내 애가 될 수 없어.'

희미해진 의식 속으로 누군가의 목소리가 울려 펴진다. 중후한 톤의 낮은 남자 목

소리, 붉은 피막으로 시야가 덮여있던 옛날 어머니가 애원하던 남자의 목소리다.

  '이런 걸로 나를 협박할 수 없어.'

가슴속이 공허해 지는 느낌이다. 그 무엇도 아닌 심적 박탈  감, 모든 것을 잃어버

린 듯한 공백이 주위를 감싼다. 일순 눈앞이 환해지며 주위가 밝아졌다.

볼에 느껴지는 차가운 진흙의 감촉, 그리고 마차 바닥의 그늘진 어둠 너머로 시에

나에게 다가가는 한 여인의 모습이 눈에 들어온다. 검은 색의 드레스를 입고 베일

을 두른 모자를 눌러쓴 바구니를 든 여인이다.  가냘프다 못해 부러질 것 같은 마

른 몸으로 그녀는 쓰러진 시에나를 내려다본다.

단단하게 굳은 호박(琥珀)의 온화한 빛……  괴로움을 갈무리한 조용한 노란 눈빛

이 얀의 영혼을 차갑게 얼려버리고 있었다.

              *                       *                       *

자아 자아...시작입니다. 갑자기 글이  안써져서 620장으로 마무리했습니다. 일정이 
많이 늦어지기는 하지만 뭐, 열심히 해 보겠습니다.(안되면 말고. ^^;;)

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6086번
 제  목:불멸의 기사 - 89                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/27 01:58    읽음:185 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

89.

그것은 기괴한 광경이었다. 시에나는 다채롭게 펼쳐진 색채를 멍한 의식에서도 알

아차릴 수 있었다. 붉고 푸른 강과 공이 떠다니며 주위의 모습을 기괴하게 일그러

트리는 광경은 지금까지 보지 못한 새로운  풍경이었다. 등을 타고 흐르던 끔찍한 

통증도 사라졌다. 의식과 몸이 분리된 것처럼 꿈을  꾸는 듯한 묘한 느낌 속에 주

먹 크기 정도의 동그란 부분을 통해 밖이  보인다. 굴곡이 거의 보이지 않는 바싹 

마른 몸에 밖으로 드러난 손이 유난히 하얗다. 얼굴은 베일로 가려 보이지 않으나 

눈이라 생각되는 부분에 뚫린 구멍 너머로  노란 시선이 보인다. 에슬리의 침울한 

것과 다르고 위압감이 넘치는 얀의 그것과도 틀리다. 땅에서 캐낸 호박의 깊고 갈

무리된 노란빛처럼 슬픈 눈이  자신을 주시하고 있다. 그  눈은 이미 망각 속으로 

묻혀버린 어린 시절의 기억을 끄집어냈다.

푸른 핏줄이 선명히 보일 정도로 하얀 손과 얼굴에 방을 치장한 거울이 그 소유자

를 비추고 있다. 유달리 창백한 얼굴에 팔꿈치까지 오는 하얀 린네르 장갑은 애처

롭게 보인다. 잘려진 토끼 발…… 화장품을 바르기 위해 모아진 하얀 토끼의 발에 

가루를 묻혀 얼굴에 문지르는 그녀의 모습은 지워지지 않는 마음속의 흔적이다.

  '더 하얗게 되지 않으면…… 더욱 아름답지 않으면 안돼.'

기억 속의 어머니는 언제나 그랬다. 거울로 덮인 방에서 홀린 사람처럼 하얀 피부

를 가꾸고 또 가꾼다. 더 하얀 피부의 사람은 없는데도  불구하고 비소(砒素)를 끊

임없이 얼굴에 바르는 모습을 바라보며 시에나는  자라왔다. 그러나 그 끝에 자리

한 것은 얼굴 전체에 솟은 푸른 핏줄을 거울에 비춰보며 침대에 누워 마지막 숨을 

토하던 한마디였다.

  '보기 싫어. 아름다워야 해. 더 하얗게 되지 않으면…….'

달이 없는 밤에 십자성을 거니는 어머니는 무덤에서 튀어나온 시체, 브리콜라카스

나 다를 바 없었다. 화장을 모두 마치고 드레스를 곱게 차려입은 그녀는 아버지에

게 달려갔다. 아버지는 언제나 아름답다는 말을 되풀이했지만 어머니는 시선을 마

주치지도 않고 조용히 돌아와 침대에 엎드려 눈물을 흘렸다.

왜 그랬을까. 누구에게 보이기 위함이었을까. 누구보다 아름다워지고 싶었을까. 하

지만 그런 것을 떠나 시에나는 어머니의 모습이 보기 싫었다. 추하고 더러웠다. 생

명을 내던지면서까지 아름다워져야 했던  이유를 전혀 공감할  수 없었다. 그까짓 

껍질에 불과한 피부를 하얗게 만들기 위해 그녀는 시에나도 오를레앙도 제대로 돌

보지 않았다. 자신이 약한 몸을 갖게 된 것도 모두  어머니의 욕망 때문이다. 건강

하고 싶다. 자유롭고 싶다. 피로해지거나 가슴이 아플 걱정  없이 돌아다니고 싶었

다. 하지만 비소로 인해 태어날 때부터 약해진 몸은 쉽사리 회복되지 않았고 자신

에게 내려진 것은 어머니에게 물려받은 끔찍할 정도로 하얀 피부였다.

어쩌면 시에나가 화장을 하지 않는 것도  그런 이유 때문인지도 모른다. 아름다워

지기 위해 생명까지 내던졌던 어머니에 대한  반발심일 것이다. 시에나는 자기 자

신마저 냉정하게 분석할 수 있을 정도의  판단력은 갖추고 있었다. 하지만 그렇다

고 해서 어머니를 이해하고 싶은 생각은 전혀 들지 않았다. 색깔은 다르지만 지금 

시에나를 내려다보는 저 눈빛은 임종을  맞이할 때 어머니의 눈빛과  거의 틀리지 

않다.

검은 베일의 그녀는 몸을 구부려 바구니 안에서 무언가를 꺼내  시에나의 입에 밀

어 넣는다. 강한 쓴맛이 느껴지는 그것은 혀에 닿자마자 물로 변해 목구멍으로 쑥 

들어가 버렸다. 그와 함께 시야를 가로막던  형형색색의 일그러진 공은 모습을 감

춰갔다.

  "공주님! 공주님!"

시녀들이 외치는 목소리가 멍한 가운데서도 들려온다. 감각이 없던 손발에서 통증

이 느껴지고 호흡도 점차 정상으로 돌아온다. 머리가 부서질 듯이 아파 오지만 그

런 대로 견딜 수 있었다. 시에나는 몸을  일으켜 시녀들의 품속에서 가쁜 숨을 몰

아쉬었다.

마차 너머로 누군가가 말의 고삐를 잡고  일어서려고 애를 쓰고 있었다. 진흙으로 

범벅이 되어 누구인지 알아볼 수도 없었지만 그 모습을 바라보던 시녀 한 명이 울

먹이며 외친 말은 시에나에게 충격으로 다가왔다.

  "도와주세요! 지스카드 백작님께서 독을 빨아내시다가 중독 된 것 같아요!"

묘한 기분이었다. 몸을 제대로 가누지도 못하는  그의 모습을 바라보는 것은 처음

이다. 게다가 그 이유가 자신을 구하기 위해서였다니 믿어지지 않았다.

검은 베일의 여인은 빠른 걸음으로 다가가 그를 부축한다. 얀은 균형을 제대로 잡

지 못하고 비틀거리다가 그녀의 몸에 거의 기대다시피  쓰러지며 팔을 허우적거렸

다. 그녀는 바구니에서 재빨리 약을 꺼내 얀의  입에 밀어 넣고 고개를 돌려 병사

들을 향해 말을 건넸다.

  "도와주시겠어요? 저 혼자서는 도저히……."

멍하니 상황을 바라보던 병사들은 그제야 제정신을 차린 듯 화들짝 놀라며 달려들

었다. 억센 병사들의 손에 의해 얀은 시에나가 쓰러진 곳까지 들려져 눕혀졌다. 독

이 상당히 퍼졌는지 입술이 보랏빛으로 물들은 얀은 고통을 참기  위해 이를 악물

고 있었다.

  '없다!'

코 아래의 가면이 없었다.  그러고 보니 언제나 머리를  감싸고 있던 검은 두건도 

거의 대부분이 찢겨져나가 보이지 않았고  턱 부분의 가면이 모두  제거된 상태였

다. 진흙이 묻어 더럽기는 했지만 그의 입술과 볼에는  보기에도 끔찍한, 푸르뎅뎅

한 핏덩어리가 응어리져 있고 악문 이빨은 특이할 정도로 하얗게 빛나고 있다. 그

러나 무엇보다도 시에나의 눈길을 끈 것은 왼쪽  턱에 난 긴 흉터였다. 움푹 패인 

것이 검에 깊이 찔린  상처지만 아주 오래된 듯  주위는 하얗게 변색되어 있었다. 

턱에서 올라간 흉터는 코를 덮은 가면 속으로 들어가 있는 것이 상당히 큰 상처인

지라 당시 죽지 않은 것이 오히려 이상할 정도였다.

얀이 벼락에 맞은 것처럼 격렬하게 떨기 시작했다. 몸이 활처럼 휘며 무서운 힘으

로 그를 눕힌 병사들을 퉁겨냈다. 여인은 재빨리 다가와 얀의 눈을 살펴보다가 어

깨를 움찔하며 외마디 비명을 질렀다.

  "신경이 마비되지 않았어! 해독이 되려면 아직도 시간이 남았는데……."

얀은 바닥을 짚으며 다시 일어서려고 했다. 그러나 몸을 반쯤 일으키다가 다시 바

닥에 엎어지고 말았다. 땅을 움켜쥔 손가락이 흙을 깊이 후벼파는 것이 엄청난 고

통을 느끼는 것 같았지만  그는 끝끝내 비명 한마디  지르지 않았다. 부서질 듯이 

악문 이빨 틈으로 피가 흘러내렸지만 그는 상처 입은 늑대 마냥 몸을 격렬하게 떨

면서 고통을 참아냈다. 뱀독의 고통은 시에나가 알고 있었다. 숨조차 내쉴 수 없을 

정도의 고통, 기절하지 않으면 절대로  참아낼 수 없는 고통이 온  몸을 휘감는다. 

그녀는 신경이 마비되는 찰나의 시간에 겪은 것에 불과했지만 다시는 경험하고 싶

지 않은 절대의 괴로움이었다.

머리를 땅에 짓찧는 그의 모습은 처절하기 그지없었다. 질려버린 시녀들은 시에나

를 안은 채 움직이지도 못했고 병사들과 보르크마이어는 이미 몇  발자국 뒤로 물

러난 상태였다. 모두가 지켜보는 가운데 얀은 거친 숨을  몰아쉬었다. 이빨 사이로 

흘러내리는 피가 가면을 거슬러 진흙을  적시고 머리를 바닥으로 쑤셔  박는 그의 

몸짓은 죽기 바로 직전에 목을 꺾어대는 새의 가녀린 발악과도 같았다. 그러나 얀

은 그때마다 최대한 몸을 웅크리며 크르릉  대는 용의 숨소리를 토해내고 있었다. 

얼마나 시간이 지났을까…… 격렬한 몸짓이 잦아들고 숨소리가  가라앉자 얀은 떨

리는 손으로 바닥을 짚었다. 그리고 휘청거리는 다리를 가까스로 가누며 자리에서 

일어났다.

그곳에는 본래의 얀이 돌아와 있었다. 응어리진  피와 진흙이 몸을 덮어 더러웠지

만 그는 평소의 무미건조한 어투로 입을 열었다.

  "실례지만 고귀하신 레이디의 이름을 물어봐도 되겠습니까."

듣는 사람이 멍해질 정도로 침착한 목소리였다.  시선이 집중된 사이 검은 베일의 

여인 역시 차분하게 대답했다.

  "백작님께 말씀드릴 수 있을 정도로 고귀한 이름은 되지 못합니다. 부디 양해해 

   주세요."

  "공주님과 제 생명의 은인입니다. 기사 된 도리로 그냥 물러설 수는 없습니다."

  "그저 지나가던 의사라고만 생각해 주십시오. 보답은 필요 없습니다."

검은 베일의 여인은 무릎을 구부려 간단하게 인사를 하고는 뒤로  돌아 안개 속으

로 사라지려 했다. 그러나 그녀의 앞은 뜻밖에도 보르크마이어에게 막히고 말았다. 

여인은 그의 위압감에 뒤로 몇 걸음 물러섰으나 보르크마이어는 재빨리 손을 내밀

어 그녀의 모자를 잡아챘다. 여인은 황급히  손으로 가렸지만 하얀 손가락 사이로 

드러난 그녀의 왼쪽 얼굴은 흉측하게 일그러져  있었다. 마치 불에 녹아버린 듯이 

시커멓게 변색된 뺨의 살점 사이로 하얀 이빨이 밖으로 드러나 보였다.

  "꺄아악!"

시녀들이 기겁을 하며 시에나의 몸을 잡아끌었다. 조금이라도 멀라 떨어지려 했지

만 시녀들은 발에 힘이 풀렸는지 다시  풀썩 주저앉고 말았다. 보르크마이어는 일

그러진 얼굴을 손으로 감싼 그녀를 향해 소리쳤다.

  "드라켄펠스의 마녀에게 도움을 받은 게로군. 제기랄."

              *                       *                       *

마음에 들지 않는군요. 뭐가 빠진 것일까.....
슬럼프를 다시 한번 극복하고 지금보다  더 좋은 글을 찾아내기  위해 노력중입니
다. 드라켄펠스 이벤트는 7월말까지 끝내야 할텐데....쩝.

다크스폰이었습니다.

추신 : 중세 시대에는  놀랍게도 독성 물질인  비소(砒素)를 화장품으로 썼답니다. 
       피부 미백효과가 있다고  하더군요.(죽고 싶어서  환장했지...) 비소 가루를 
       토끼 발에 묻혀 파우더처럼  얼굴에 펴 바르거나 소량을  복용했다고 합니
       다.(살아있는게 기적이다.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6095번
 제  목:불멸의 기사 - 90                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/27 17:05    읽음: 97 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

90.

밤의 어둠이 내려 주위를 어둡게 가렸다.  얼굴을 손으로 감싼 드라켄펠스의 마녀

는 당황한 눈으로 사람들을 바라보고 있었다.  전혀 예상하지 못했던 사태에 모두

는 둥글게 그녀를 에워싸고 침묵을 지켰다.

문드러진 왼쪽 뺨의 상처…… 볼에 구멍이 뚫려 하얀 이빨이  그대로 보이는 것만

을 제외하면 그녀는 대단한  미인이었다. 비소를 바른  것처럼 창백하기 그지없는 

하얀 색의 피부, 아니 얼음보다 더욱 하얀 얼굴은 시에나의 가슴을 철렁 내려앉게 

하고 있었다.

말은 하지 않았지만 어머니가 바라던 모습이 저 여자의 것과  같을 것이라고 생각

했기 때문이었다. 마치 밀랍으로 깎아놓은 듯한  잡티 하나 없는 오른쪽의 얼굴은 

그윽한 슬픔과 당혹감을 동시에 지닌 묘한  느낌이었다. 만일 왼쪽 뺨이 정상이었

다면 단지 바라보는 시선만으로 영혼을 빼앗을 수 있다고 생각될 정도였다.

보르크마이어는 빼앗은 모자를 바닥에 내팽개치며 거친 목소리로 입을 열었다.

  "감히 마녀 따위가 루벤후트의 황태자비가 되실 분의 몸을 만졌다는 말이군. 드

   라켄펠스를 말아먹은 것으로도 부족해서 나라 전체를 파탄시킬 셈인가."

  "……무슨 말이죠?"

시에나의 반문에 보르크마이어는 불쾌한 듯 가볍게 코웃음을 터트렸다.

  "붉은 전사가 성을 폐쇄시키면서까지 지키려 하는 검은 마녀입니다. 드라켄펠스 

   영지에 의사가 있다는 말은 들어보지  못해 이상하다고 생각했는데 역시. 이런 

   기회를 그냥 놓쳐버릴 수는 없습니다.  마그스의 이름으로 심판을 내려야 합니

   다."

보르크마이어는 허리에서 검을 뽑아들었다. 금방이라도  목을 베어버릴 기세에 여

인은 뒤로 물러섰지만 그곳에는 얀이 서 있었다. 여인은 두려움에 떨며 다른 곳으

로 도망가려 했지만 주위를 감싼 병사들의 모습에 손을 부들부들 떨었다.

여인은 얼굴을 가린 손을 내려  황급히 바구니를 뒤지며 무언가를  찾아내려 애썼

다. 점점 다가오는 보르크마이어를 주시하며 떨리는 손으로 그녀는 바구니에서 손

바닥만한 크기의 물건을 꺼내 가슴에 품었다. 그것은 십자가였다.  손때가 묻은 청

동 십자가를 껴안은 여인은 떨리는 목소리로 외쳤다.

  "나, 나는…… 마녀가 아니에요. 이것 보세요! 마그스를 진심으로 섬기는 신자입

   니다."

  "마녀가 아니라면 어떻게 독을 그리 쉽게 풀어냈지? 뱀을 풀어놓지 않았다면 미

   리 해독약을 가지고 있을 리가 없잖아! 마법을 부려 마차를 진흙길에 빠트리고 

   공주님을 유인한 것이 아니란 말인가!"

보르크마이어의 일갈은 병사들을 움직였다. 그들의  얼굴에 의혹이 스치고 지나가

더니 이내 창을 고쳐 잡고 여인을  위협하기 시작했다. 사방에서 조여드는 날카로

운 창과 검을 바라보며 여인은 당황해 어쩔  줄을 몰라했다. 여인은 작게 기어 들

어가는 목소리로 하소연했다.

  "약초를 구하러 나왔습니다. 성내에 만연하는 열병을 치료하려면 늪지의 약초가 

   필요해 나왔다가 여러분들의 고함소리를 듣고 달려온 것뿐이에요. 늪지를 다니

   려면 브릴리언트 서펜트의 해독약은 필수적인 물건입니다. 저는 주기도문도 외

   울 줄 알아요. 마그스께 경배를 드리는 주기도문도 외울 줄 안단 말이에요."

  "거짓말 마!"

  "정말입니다! 하늘에 계신 우리 아버지, 그 이름을 거룩하게 하옵시며……."

여인은 기도문을 외우며 십자가를 꼭  끌어안았다. 그러나 보르크마이어의 걸음은 

멈추지 않고 드디어 검이 닿을 거리까지  접근해갔다. 여인은 뒤로 물러서다가 늪

의 진흙에 한쪽 발이  빠져 팔을 허우적거렸다. 그  통에 가슴에 안았던 십자가가 

바닥으로 떨어지자 그것보라는 듯이 보르크마이어는 소리를 질렀다.

  "십자가를 모독했다! 마녀다!"

병사들이 한발자국 앞으로 나서며 창을 내지르려 했다. 그러나 그 창은 동시에 허

공으로 튀어 오르고 말았다. 얀이 철퇴를 휘둘러 병사들의 창을 모두 쳐낸 것이었

다. 얀은 차갑게 가라앉은 눈으로 새파랗게  질린 블러디 가디언의 병사들을 노려

보았다.

  "네 놈들은 언제부터 루벤후트의 병사가 되었나."

병사들을 허겁지겁 창을 거둬들이고  모두 뒤로 물러섰다.  그리고 바닥에 무릎을 

꿇고 엎드려 머리를 바닥에 처박았다. 여인의 앞을 가로막은 얀은 보르크마이어를 

노려보며 싸늘한 어투로 말했다.

  "머리에 든 것이 없으면 신중하기라도 하시오. 이 여인이 마녀라는 증거는 아무 

   것도 없어. 결정을 보류하시오."

  "그런 몰골로 돌아다니는 여자를 정상인으로 보는 쪽이 이상할 텐데? 마법을 부

   려 사람을 현혹시키는 것이 마녀의 능력이오. 당신이 중독 되었던 것도 그래서

   가 아닐까."

  "어찌되었든 공주님과 내 생명을 구했으니 성도의 기사로서 그녀를 보호해야 할 

   의무가 있어. 검을 치워, 보르크마이어 자작."

  "마녀를 보호하는 흡혈귀라…… 상당히 인상적이군. 같은 종류의 인간을 만나서 

   기쁘신 건가."

보르크마이어는 검을 치켜들고 자세를  다시 바로잡았다. 검을  얼굴 앞에서 세워 

예를 표하는 모습이 결투를  치르기 전 기사의  자세였다. 보르크마이어는 입술을 

일그러트리며 이죽거리는 어투로 말을 꺼냈다.

  "여기는 성도가 아니다, 지스카드 백작. 루벤후트의  공익을 위해 마녀를 제거해

   야 해. 그것을 막는다면 마그스에 대항하는  데몬 나이트(Demon Knight)로 인

   정하고 물리치겠다. 마녀에게 홀린 기사  따위가 마그스의 정의의 벼락을 피할 

   수는 없지. 그리고 일정보다 앞당겨졌지만 나도 이제는 더이상 네 놈을 봐줄 수

   가 없어. 정식으로 결투를 신청하겠다."

  "싫다면?"

  "마녀를 제거해야지. 그것을 막는 데몬 나이트까지도!"

보르크마이어의 검이 섬광처럼 앞으로  뻗어 나온다. 눈앞에서  세운 검이 그대로 

떨어지며 얀의 머리를 향해 날아오고 있었다. 얀이 철퇴를 하늘로 휘둘러 힘이 실

린 그의 검을 받아내자 어둠 속에서 불꽃이 튀어 올라 주위를 한순간에 환하게 만

들었다.

격렬한 보르크마이어의 기세에 눌려 얀이 무릎을  꿇었다. 무릎이 땅에 박히고 보

르크마이어는 온 힘을 다해 얀의 머리를 향해 검을 내리누르기 시작했다. 어둠 속

에서 그의 눈이 격렬하게 불타오르고 있었다.

  "죽어라!"

얀은 철퇴를 등뒤로 꺾어  끝을 바닥에 향하게 했다.  귀를 찢는 금속성이 터지며 

보르크마이어의 검이 철퇴의 옆면을 따라  바닥으로 미끄러지기 시작했다. 철퇴가 

타오르는 것처럼 불꽃이 아래로 쭉 이어지고 보르크마이어의  몸이 앞으로 급격히 

기울자 얀은 그의 다리 사이로 어깨를 들이밀었다.

  "우아아앗!"

벼락같은 고함을 지르며 얀은 힘껏 자리를  박차고 일어섰다. 그 서슬에 보르크마

이어는 검을 든 채 뒤로 밀려났지만 황급히 검을 바닥에 꽃아 균형을 유지할 수가 

있었다. 주춤거리는 틈을 놓치지 않고 얀은 보르크마이어에게 달려들며 철퇴를 휘

둘렀다. 일곱 개의 날개가 어둠 속에서 푸른빛을 내뿜으며 보르크마이어에게 날아

들었지만 평소의 공격과는 달리 그 공격은 눈에 띄게 느렸다.

보르크마이어는 검을 들어 철퇴를 막아내고 체중을  모두 실어 얀을 밀어냈다. 그 

힘에 밀려 얀이 뒷걸음질을 치자 보르크마이어는 계속해서 검을 휘둘러댔다. 숨쉴 

틈도 없이 몰아치는 그의 공격을 얀은 막기에 급급해 보였다. 어쩐 일인지 힘에서 

눌리고 있었다.

보르크마이어의 검술이 훌륭하기는 했지만 지금까지 시에나가 보아온 얀의 능력은 

이런 것이 아니다. 다른 전장에서였다면 두  세 번의 방어로 보르크마이어를 충분

히 밀어붙일 수 있었지만  얀은 오로지 막는 데에만  온 신경을 집중하고 있었다. 

그 이유는 생각해 보지 않아도 알 수  있었다. 해독약을 먹기는 했지만 완전히 회

복하려면 상당한 시간이 필요하다. 영혼을 쥐어짜는 듯한 끔찍한 고통을 이겨내기 

위해서 온 힘을 다한 뒤라 제대로 싸울  여력이 없는 것이었다. 어쩌면 저렇게 막

아내는 것조차 힘에 겨울지 몰랐다.

  '나……때문에?'

시에나는 온몸에 오한이 드는 것 같았다.  자신의 손으로 파멸시키고 싶고 아일렌

의 복수를 하고 싶었다. 하지만 그런 소원이 이런 식으로  이어질 줄은 몰랐다. 얀

의 철퇴가 점차 아래로 처지고 왼쪽 무릎이 바닥에 꿇려진다. 피와 진흙에 범벅이 

된 얼굴과 몸이 아주 천천히 아래로  무너지고 있었다. 그에 반해 보르크마이어의 

얼굴은 즐거움과 희열에 가득 차 마치 악귀처럼 일그러져 보였다.

그가 무너진다. 블러디 가디언…… 절망과 피의  기사단을 이끌던 그가 몰락한 져

스티스의 일개 기사에 의해 무릎을 꿇고 있다.  갑옷과 검도 없이 축 늘어진 몸으

로 힘겹게 대항하는 그의 모습은 이미 살아날 희망이 전혀 없어 보인다. 오만하고 

당당하게 검은 망토를 어깨에 두르고 자신의 눈앞에서 죄 없는 사람들을 학살하던 

그가 이제는 죽음의 늪으로 한발 한발  다가서고 있었다. 그러나 시에나는 기쁘지 

않았다.

  '왜!'

마음 속 한구석에 틀어박힌 이 감정의 응어리를 드러낼 방법이 없다. 다만 그것이 

무릎을 꿇은 얀 지스카드의 몰락해 가는 행운을 즐겁게 느끼는  것을 방해하고 있

었다.

날카로운 쇳소리가 터지며 철퇴가 허공을 날았다. 위로 베어 올린 검에 퉁겨 그만 

놓친 것이었다. 완전한 무방비 상태의 얀을 내려다보며 보르크마이어는 크게 외쳤

다.

  "끝이다!"

그러나 동시에 위로 치켜든 검은 허공을 날았다. 보르크마이어는 갑자기 오른팔을 

감싸쥐고 비틀거리며 뒤로 물러났다.  한순간 들어올린 팔의  관절 부위에 길다란 

화살이 꽂혀 있었다.

어둠으로 검게 물들은 안개 사이로 한  남자의 그림자가 다가오고 있었다. 왼손에 

큰 활을 든 그의 어깨에는 화살이 잔뜩 꽂힌 화살 통이 메어져 있었다. 그는 무겁

고 텁텁한 목소리로 입을 열었다.

  "드라켄펠스에서 사사로이 싸우는 것은 금지다. 모르는가, 기사여."

그는 허리를 굽혀 바닥에  떨어진 커다란 것을 집어  올렸다. 질질 끌리는 소리와 

함께 안개를 뚫고 그는 시에나가 누워있는  곳으로 다가왔다. 갈색의 가죽옷을 온

몸에 걸친 그가 끌고 오는 것은 멧돼지였다. 송곳니를 드러내고 눈을 반쯤 뒤집은 

멧돼지가 시에나의 바로 앞을 스쳐가며 시큼한 누린내를 풍겼다.

그는 바닥에 무릎을 꿇은 채 청동 십자가를 안고 간절히  기도를 드리는 여인에게 

다가가 조용히 말을 건넸다.

  "위험하니 성을 떠나지 마세요, ……어머니."

모두가 할말을 잊은 채 침묵을 지키는 가운데 진흙 위를  달려오는 말발굽 소리가 

들렸다. 시에나는 눈을 들어 소리가 들리는 방향으로 시선을 옮겼다. 검은 안개 너

머로 희미한 실루엣이 악몽처럼  이지러졌다. 그 실루엣은  점차 맹렬히 다가오는 

시프의 모습으로 변해가고 있었다.

              *                       *                       *

자아, 이제 점점 진행합니다. 오늘 안으로 700장은 될 것 같네요. ^^

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6113번
 제  목:불멸의 기사 - 91                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/28 01:59    읽음:122 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

91.

코발트 블루의 밤하늘을 배경으로 드라켄펠스 성은 무거운 초록의 이끼를 잔뜩 안

고 서있다. 호수나 다름없는 넓은 늪지 가운데 솟은 성의 첨탑은 확실히 이국적인 

분위기를 물씬 담고 있다. 뾰족한 양식의 성도와는 달리 지붕은 상당히 둥근 편이

다. 파도를 가르는 뱃머리처럼 튀어나온 바위 위 드라켄펠스 성의 머리엔 짙은 그

림자를 드리운 날개 달린 괴수, 가고일의  석상이 이빨을 드러내고 눈동자가 없는 

텅 빈 시선으로 아래를 굽어본다. 수면은 모두  물이끼가 덮고 있어 속이 전혀 보

이지 않는다. 가끔씩 끄르륵거리는 물방울 터지는 소리가 정적을 깨트리고 무엇인

지 모를 야생 동물의 푸른 눈동자가 이끼 밖으로 모습을 드러내지만 그 안에 어떤 

것이 있는지 짐작조차 할 수 없었다.

하지만 가고일 석상을 제외하면 그 외의 정경은 아름다운 편이었다. 이끼 위로 조

금 솟은 암반위에 높이 쌓인 붉은  빛이 도는 축대는 깔끔했고 가고일  석상 위로 

아기자기하게 모인 저택의 창문은 우아한 곡선을  그리며 둥글게 휘어있다. 그 위

로 넓은 직삼각형의 지붕들이 늘어서고 지붕의 중간에는  다락방의 조그만 창문이 

묘한 균형을 이루며 다섯 개나 만들어져 있었다. 성의 전체적인 모양은 바다를 항

해하는 배와도 같았다. 바다의 하늘을 향해  뻗은 돛을 단 마스트(Mast)처럼 중앙

에는 육각형 모양의 중앙탑이  솟아 있고 그 위에는  커다란 종이 매달려 있었다. 

성당이 따로 세워진 지스카드 영지와는 달리 드라켄펠스 영지의 성당은 영주의 성

안에 만들어 진 듯이  보였다. 그 외에도 양쪽으로  세워져 있는 거대한 도개교의 

웅장함은 성도 카라얀의 십자성과 비교해도 전혀 손색이 없는 우아한 건물이었다. 

하얀 대리석으로 마감이 되어 있는지 어둠 속에서도 희미한 빛을 발하는 드라켄펠

스 성은 지독한 소문과는 달리 무척  아름다웠다. 살풍경한 지스카드 성과 비교해 

보자면 정말 영주의 거처다운 분위기가 물씬 풍기고 있었다.

시프는 마차를 인도하는 사냥꾼 차림의 남자가 이 성의 영주인 베르하르텐 드라켄

펠스 백작이라는 말을 믿을 수가 없었다. 하지만 그녀가 지스카드 성에 다녀올 사

이 일어난 여러 가지 일을 이 남자가 모두 마무리했다는 시에나 공주의 설명을 듣

고, 푸르뎅뎅한 피고름을 턱에 달고 가쁜 숨을 몰아쉬던 얀과 고통의 비명을 지르

던 보르크마이어의 모습을 봤을 때 믿어야만 했다.

얀은 손수건과 늪지의 물로 더러워진 얼굴을 대충 닦아내고 흔들거리는 말 위에서 

묵묵히 마차의 뒤를 따르고 있었다.  계속해서 무어라 중얼대는 보르크마이어와는 

극단적으로 대비되는 모습이었으나 곁을  스쳐 지나가도 존재감이  전혀 느껴지지 

않는 베르하르텐과는 전혀 비교가 되지 않았다. 그는 마치 무덤에서 갓 꺼낸 시체

처럼 아무 말 없이 길을 걷고 있었다.  가끔씩 고개를 뒤로 돌려 마차에 앉아있는 

'어머니'라는 여자를 확인하는 것 외에는 별다른 행동조차도 보이지 않는다.

정말 기괴한 행렬이었다. 진흙이 잔뜩 묻어  초라한 몰골이 된 얀과 보르크마이어

는 서로 시선조차 마주하지 않은 채 마차의 뒤를 따르고 전혀 영주다워 보이지 않

는 베르하르텐은 무거운 발걸음으로 일행을 성으로 안내한다. 마차 안에는 자꾸만 

드러나는 다리를 길게 찢긴 치마로 가리며 무언가 생각에 골몰해있는 시에나와 베

일로 반쯤 얼굴을 가린 검은  드레스의 '어머니'라는 여자 역시 침묵을  지키고 있

다. 무거운 그들의 분위기에 시녀들이나 병사들  역시 한마디 말도 꺼내지 못하고 

걸음을 재촉하고 있었다. 팽팽히 잡아당겨진 실처럼 긴장된 균형은 절대로 깨지지 

않을 것처럼 보였다.

해자 위에 드리워진 도개교의 모습이 걷혀 가는 안개 속에 보일 즈음 불안하게 유

지되던 침묵은 시에나의 한마디로 허물어졌다.

  "생명을 구해주셔서 감사합니다, 드라켄펠스의 여성주님."

시에나는 살짝 미소를 머금은 평소의 모습으로  돌아와 있었다. 오랜 경험으로 우

러러 나오는 예의바른 태도에 유령처럼  하얀 얼굴의 여인은 긴장을  풀며 고개를 

끄덕였다.

  "별 일 아닙니다. 오히려 제가 위기에 처했을 때 도와주셔서 감사했어요."

  "제가 한 일이 아닌 걸요. 여성주님의  방패가 되어 준 것은 지스카드 백작입니

   다."

시에나의 시선을 따라 그녀의 노란 눈동자가  일순 얀에게로 향했다. 석상처럼 허

리를 똑바로 펴고 아무런 동요 없이 말 위에서 균형을 유지하는 얀의 모습을 바로 

보던 그녀는 짧은 탄성을 내쉬며 말을 이었다.

  "아델라인을 함락시켰다는 소문의……."

  "그래요. 제 4 상비군의 단장이시죠."

  "브릴리언트 서펜트의 독을 이겨내시는 모습을 보고 보통 분은 아니라고 생각했

   는데 그렇게 유명하신 기사이실 줄은. 아, 그건 그렇고  몸은 괜찮으세요? 독이 

   풀렸다 하더라도 얼마간은 조심하셔야 해요."

  "깊이 새겨듣겠습니다. 정말 지독한 독사였어요."

  "물리면 대개 삼십 분 안에 죽습니다. 독의 양에 따라 다르지만 신경을 하나하나 

   부숴 가면서 나중에는 뇌와 심장에까지 침투하죠. 약을 먹는 것이 늦으면 산채

   로 개미에 뜯어 먹히는 듯한 끔찍한 고통을 겪게 됩니다. 그것을 이겨내고 살아

   남는 사람은 손에 꼽을 정도예요.  일부러 해독약을 필수품처럼 가지고 다니게 

   하지만 한 달에 두 명 정도는 생명을 잃을 정도예요. 시에나 공주님께서 살아나

   신 것은 마그스의 가호를 입은 것이라고 생각합니다."

여인은 가슴에 성호를 긋고 입 속으로 작게  기도를 드렸다. 그 자세 하나 하나가 

무척 경건하게 느껴졌지만 시에나의 관심은 오히려 다른 곳에 가 있는 듯 싶었다. 

시에나는 어머 하는 탄성을 지르며 눈을 동그랗게 떴다.

  "아직 말하지도 않았는데 제 이름을 아시는군요."

  "성도와 휴전을 체결하고 공주님이 란슬롯 님의 신부로 결정되었다는 소식을 전

   해 들었습니다. 지스카드 백작께서 직접 수행하실 정도라면 분명히 공주님이 아

   니라면 설명할 수 없죠. 여기는 소식이 빠른 편이에요."

여인은 빙긋이 웃으며 고개를 살며시 수그렸다.

  "브라다만테라고 불러 주시길. 드라켄펠스에 오신 것을 환영합니다."

  "만나서 반가워요, 브라다만테. 공주님보다는 시에나라고 불러줘요."

브라다만테는 머리를 조금 숙였다. 모자에서  드리워졌던 베일이 바람에 흩날리며 

왼쪽 뺨에 난 상처가 언뜻 눈에 들어왔다.  센 불에 머리를 가져다 녹여버린 듯한 

생각이 들 정도로 상처는 지독해 하얀  이빨과 잇몸이 드러나 있었다. 브라다만테

는 시프의 시선을 눈치채고 황급히 베일을  잡아당겨 상처를 가렸다. 그러나 우울

한 빛으로 물들은 시선만은  감출 수가 없었다. 희미한  달빛 아래 섬뜩할 정도로 

하얗게 보이는 얼굴의 눈빛은 밀랍 인형에 호박을 닦아 집어넣은  듯이 묘한 매력

이 넘실거리고 있었다.

시에나는 브라다만테의 행동을 조용히 지켜보면서 작은 목소리로 말을 이었다.

  "실례지만 그 상처는 어떻게 입으신 건지……."

  "예기치 못한 화재로 입은 것입니다. 몇 년째 치료를 하고 있습니다만 쉽사리 회

   복되지 않아요. 아무렇지 않게 봐줄 만한 상처가 아니라서 평소에는 가리고 다

   녀요. 흉측하죠?"

  "네."

무신경한 것인지 대담한 것인지 구별이 안가는 시에나의 대답에 오히려 시프가 당

황해버렸다. 잡고있던 고삐를 한순간 놓쳐버릴 것 같았지만 시프는 재빨리 자세를 

바로잡아 말에서 떨어지는 것을 면했다. 그러나 브라다만테는 아무런 신경도 쓰지 

않는 것 같았다.

  "솔직하신 분이군요."

  "입에 발린 소리는 하지  않는 편이에요. 마녀로  불리는 이유가 이것 때문인가

   요."

  "……믿으세요?"

  "눈으로 직접 보기 전에는 믿지 않아요. 떠돌아다니는 소리는 부풀려지거나 왜곡

   된 경우가 많으니까. 물론 아닌 경우도 있지만."

시에나는 힐끗 눈을 돌려 뒤를 따르는 얀을 바라보았지만 브라다만테는 그녀의 말

뜻을 알아차리지 못한 듯 싶었다.

  "제가 보건대 당신은 의사예요. 효과도 없는 비싼 수은 처치나 기도로 얼렁뚱땅 

   환자들을 속여대는 돌팔이들과는 질적으로 다른 능력 있는 의사."

  "과찬의 말씀이세요. 제가 어찌……."

  "뱀에 물렸을 때 근처에 브라다만테가 있었다는 사실을 행운으로 생각해요. 돌팔

   이였다면 제대로 손도 쓰지 못했을 테죠. 그런데 무엇 때문에 이런 밤중에 늪지

   를 돌아다닌 거였어요?"

  "벨라도나를 구하고 있었어요. 위험한 풀이기도 하고 다른 사람을 시키기도 뭣해

   서 제가 직접 다녀요."

  "그거 독약이 아닌가요?"

당황한 시에나의 반문에 브라다만테는 가만히 고개를 가로 저었다.

  "많이 쓰면 독약이지만 적당히 활용하면 생명을 구할 수 있죠. 모든 것이 그렇듯

   이 어떤 목적으로 사용하느냐에 따라 불려지는 이름이 다른 것이니까요."

  "어디에 쓸 생각이 신지 물어봐도 될까요."

  "열병이 만연하는 계절이 다가옵니다. 미리  준비해두지 않으면 대비할 수  없어

   요."

브라다만테는 어두운 표정으로 중얼거렸다.

  "미리 예측하고 준비하는 것만이 피해를 줄이죠. 가능하다면 완전히 근절하고 싶

   지만 몇 년째 반복되는 질병도 순서와 이유가 있다는 사실을 찾아냈어요. 가능

   하다면 이 소식을 모든 영지에 알려주고 싶지만 그들이 받아들이질 않았어요."

  "마녀라서?"

  "아마도 그런 것 같아요."

  "말도 안돼요. 마녀가 사람의 목숨을 구한다는  말은 들어보지 못했어요. 드라켄

   펠스 영지의 사람들이 회복되는 것이 가장 좋은 증거 아닌가요?"

  "그들은 제가 괴질을 불러온다고 생각하고 있어요. 드라켄펠스의 마녀가 손가락

   질을 하면 강이 썩고 땅이  검게 변한다고……. 보르크마이어 자작께서도 아마 

   그런 소문 때문에 저를 적대시했던 게 아닐까 생각해요."

  "하나밖에 생각하지 못하는 소인배들의 주절거림에 신경 쓰지 말아요. 언젠가는 

   브라다만테의 훌륭한 생각에 동조해 주는 사람이 분명히 나타날 거예요."

화기애애한 분위기가 어두운 밤의 스산함을  조금이나마 녹여주고 있었다. 시에나

는 시선을 돌려 일행의  앞에서 길을 안내하는  베르하르텐을 넘겨다보았다. 어둠 

속에서도 반짝거리는 그녀의 눈동자가 분명히 강한 호기심을  느끼고 있다는 것을 

말해주고 있었다.

  "그러고보니 베르하르텐 백작님이 브라다만테를 어머니라 부르던데…… 그의 현

   재 나이가 얼마나 되시나요?"

  "스물 다섯이에요."

  "이상하네. 분명 브라다만테는  아무리 많게  잡아도 서른이  채 안되어 보이는

   데……."

  "계모니까요. 두 살 차이입니다."

브라다만테는 쓸쓸한 미소를 지으며 작게 한숨을 내쉬었다.

  "책임감이 강해서 저를 많이 배려해 줘요. 약초를 구하는 것도 그렇고 거의 모든 

   일을 대신하려 해요. 조금 전에도 제가 나갔다는  소식을 듣고 따라온 것일 테

   죠."

  "훌륭한 아드님을 두셨군요."

  "……네."

브라다만테의 얼굴에 언뜻 그늘이 스쳐지나갔다. 가냘픈 어깨가 조금 처지며 베일

이 드러나는 것도 알아차리지 못한 채 시선을 바닥에 떨구는  그녀의 모습은 시프

에게 강렬한 이미지를 남겼다.

가슴속에 무언가 할말을 담아둔 채 끝내 속으로 삭혀버리는 여인들의 전형을 그녀

는 드러내고 있었다. 실제로 표현하지 않으려 애를  쓰며 두 손을 꽉 맞잡는 것으

로 마음속의 격정을 삭히려 했으나 오히려 그런 동작들이 고뇌하는 그녀의 상태를 

극단적으로 표현해 주고 있었다.

왠지 불쾌해지는 기분을 억누르지 못하고 시프는 슬그머니 고개를 돌려 안개가 피

어오르는 늪지를 노려보았다. 질척한  진흙과 퀴퀴한 냄새가  흐르는 물이 뒤엉켜 

질척한 혼합물을 헤치고 증기가 튀어 오르는 것처럼  브라다만테의 마음은 형태를 

잃어버린 괴상한 이미지만이 남아 시프의 마음을 착잡하게 가라앉혔다. 안개에 먹

혀버린 도시, 드라켄펠스의 축축한 공기 마냥  사람의 마음까지도 축 늘어지고 있

었다.

              *                       *                       *

700장입니다. 우와아! 많이 썼다!
예정보다 2일이 늦었지만…… 잘하면 이번 주말까지 1천장은 마크하겠군요.

브라다만테와 베르하르텐. 그들의 이야기가 펼쳐집니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6132번
 제  목:불멸의 기사 - 92                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/28 23:13    읽음: 18 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

92.

상아빛 흔들의자에 앉아 이른 아침의 여유를 홍차와 함께 하며  눈 아래에 보이는 

사람들의 분주한 움직임을 바라보는 것은 묘한 기분이었다. 성도와는 확연히 다른 

분주한 아침이다. 영주의 저택을 위시한 다른  사람들의 집이 옹기종기 성안에 붙

어있는 관계로 그들의 새벽을 깨우는 소리에  저절로 잠이 깨버린 것이었다. 물론 

비싸기로 이름난 음료인 홍차를 하루에 세 번 마신다는 브라다만테의 설명은 도저

히 믿을 수가 없었지만 코끝을  스치는 차의 향기가 배어있는  크리스털 테라스의 

고급스러운 느낌으로 보자면 적어도 과시가 아닌 생활에  배인 습관이라는 생각이 

들었다.

브라다만테는 어제와는 조금 달라 보이는 검은  색의 드레스를 입고 있었다. 팔꿈

치까지 내려오는 푸른 레이스가 달린 장갑과 이마에는  보라색의 반사광을 번득이

는 서클렛이 아름다운 빛을 흘린다. 한 마리의 용이 몸을 꿈틀거리며 머리를 둥글

게 감싼 듯한 모양의 서클렛은 머리카락을 꾹 누르듯 내려온  검은 베일을 고정시

키고 베일은 이마 위에서 하나로 묶여 브라다만테의 왼쪽 얼굴을 전부 가렸다.

아침의 햇살아래 본 브라다만테는 말로 형용할 수 없는 단정한  얼굴을 갖추고 있

었다. 깨끗한 첫눈의 아름다움과도 같은 밀랍처럼  하얀 얼굴에 그늘진 길다란 속

눈썹 아래에 노란빛이 감도는 깊은 호박색의  눈동자가 자리한다. 베일에 반쯤 가

린 코는 손을 대면 베일 듯 오뚝하게 솟아있지만 그  끝은 날카로움을 무마하려는 

듯이 우아한 곡선을 그리며  둥글게 모여있었다. 스물  일곱이라는 나이가 무색할 

정도로 앳된 얼굴은 아무리 생각해도 스무 살 내외로 밖에는  보이지 않았고 검은 

드레스만 아니라면 왕비라고 해도 무색할 만큼 우아해 보였다.

브라다만테는 여유로이 홍차를 마시고는 호박색의 눈을 들어  시에나의 뒤를 응시

했다. 그녀가 보는 것이 무엇인지는 알고 있었다. 성도보다는 자유분방하다는 루벤

후트에서도 확실히 드문 일일 테니까.  시에나는 브라다만테의 놀라움을 이끌어낼 

수 있는 것이 성도에 있다는 사실에 깊이 감사했다.

  "저 기사 수련생 님의 이름이 무엇인지 물어도 될까요."

  "시프라고 합니다. 아직 성은 받지 못했죠."

시에나는 시선을 돌려 조용히 뒤에 서있는  시프를 바라보았다. 그녀는 평소 입는 

가죽 갑옷이 아닌, 무늬가 없는 범용형의 체인 메일을 입고 있다. 깔끔하게 닦여진 

게르만 레이피어를 허리에 차고  가슴을 보호하는 둥근  브레스트를 걸치고 있다. 

밋밋할 정도로 굴곡이 잡힌 갑옷이었지만 풍만한 편인  브라다만테와는 달리 남자

로 착각할 수 있을 만큼 낮은 편이라 별다른 불편은 느끼지 않는 듯 했다. 그러나 

몸에 딱 달라붙는 하체의 타이즈 위에 가죽으로 된 보호대가  가리고 있지만 그녀

는 점차 여자가 되어가고 있었다. 군살 하나  보이지 않는 매끈한 굴곡의 다리 위

에 거친 체인 메일의 그림자 아래 완만한  굴곡을 이루는 둔부(臀部)의 곡선은 누

가 뭐라고 해도 여자의 그것이었다. 언제나  곁에 있었기에 잘 몰랐으나 3일의 간

격을 두고 다시 본 시프는 예전과는 달라  보인다. 언제나 허리를 굽히고 소리 없

이 걷는 습관이 없어져서 인지는 모르지만 처음 만났을 때와  비교하면 그녀는 한 

뼘 정도 커 보인다.  시프가 여자라는 사실을  시에나가 실감했듯이 브라다만테도 

여자가 기사 수련생으로 활동하고 있다는 사실을 놀랍게 받아들이는 것 같았다.

브라다만테는 짧은 한숨을 내쉬며 묘한 빛이 담긴 눈으로 시에나를 바라보았다.

  "놀라운 곳이군요, 성도 카라얀은. 루벤후트에서는 꿈도 꾸지 못할 일이에요."

  "그녀는 특별한 경우예요. 보통 기사단 회의에서  종자를 선발하게 되어 있는데, 

   지스카드 백작님은 스스로 시프를 선택하셨죠.  여러 가지 곤란한 이유가 있어 

   귀족 회의에서도 납득했다고 들었어요."

  "전해 들었습니다. 독특한 식성을 갖고 계시다고……."

말끝을 흐리는 브라다만테의 언질에 시에나는 쓴웃음을 지었다.

  "역시 알고 계시는군요. 최전선이라 그런가 보죠?"

  "네. 아델라인이 있었을 때는 그래도  평온한 편이었는데 함락 이후  시끄러워진 

   감이 있어요. 영지 곳곳에 감시탑을 세워야 한다는 트리겐발트의 의견이 들어오

   고 있습니다만 일단 지형적인 조건이 그리 만만하지 않아서."

  "안개 때문인가요?"

  "지반이 약해서 튼튼한 건물을 지을 수가 없어서죠. 예산과 인력 문제 때문에 재

   정에 무리가 간다는 이유도 있지만  무엇보다 도로를 제대로  확충하지 않으면 

   드라켄펠스는 병참기지로 아무런 쓸모가 없어요. 이 곳은 대규모 군대가 이동하

   기엔 불가능한 지역입니다."

  "확실히 늪지니까 수송대가 움직이기엔 불편하겠군요. 그러면 이곳은 단지 방어

   선의 가치 외에는 없는 거로군요."

  "그렇지 않아요. 어느 정도의 희생을 각오한다면  훌륭한 이동 루트가 되니까요. 

   최후의 최후에 사용할 수  있는 보루(堡壘)나 적을 혼란시키는  별동대(別動隊) 

   이동 루트의 가치 등 무궁무진합니다.  불편한 지형조건 탓에 전략적인 가치가 

   훼손되는 것은 아니라 '어떻게 활용하느냐'가 중요한 핵심이죠. 약점을 강점으로 

   만드는 것이 영지 경영의 기본이니까요.

   어머, 이런…… 재미없는 이야기만 해 버렸네. 내가 이런 다니까."

시에나는 화사한 미소를 짓는 브라다만테를 바라보며 홍차를 홀짝였다. 그녀의 앞

에서 자신의 의견을 피력하는 것은 아무런  소용이 없었다. 조금 전의 대화에서도 

드러났지만 그녀는 머리가 빈 일반 여성주와 달랐다. 아름다운 외모, 현숙한 자세, 

뛰어난 지식. 세상에 이런 사람도 있구나  하는 감탄과 함께 '마녀'라는 표현이 얼

마나 어울리는가를 실감할 수 있었다.

어느 것으로도 시에나는 그녀의 상대가 되지 못했다. 탐색을 하기 위해 일부러 복

잡한 문제를 대화 문제로 유도했지만 뭐라고 말도 붙여볼 수가 없었다. 자신을 이

렇게까지 초라하게 만든 사람은 얀 이후로는 처음인 듯 싶었다.

    '……쳇.'

시에나는 마음속으로 가볍게 혀를 차며 고개를 밖으로 돌렸다. 눈 아래 보이는 드

라켄펠스 성의 전경은 평화로웠다. 스테인드 글래스로 만들어지는 것이 보통인 유

리창은 깨끗한 판유리로 되어 있어 주위를 잘  볼 수 있었다. 유리에 대해서는 잘 

모르지만 성도에서 최상품으로 치는  레이허스트 영지의 유리와  비교해도 손색이 

없을 정도라 마치 투명한 공기로 막혀있는 듯한 안도감을 느낄 수 있었다. 

영주의 저택을 가운데 두고 오른편으로는 조금  떨어진 곳에 성당이 있었다. 밖에

서 보았던 중앙탑 방향인 듯 싶었는데 잘 구운 흙벽돌로 만드는 일반 건물과는 달

리 두툼한 골격을 가진 기둥으로 세워져  있다. 성당의 전면은 스테인드 글래스로 

된 유리벽으로 되어 있고 성벽 밖으로 드러난 부분은 햇빛을  반사해 성안을 밝게 

비춘다. 아치를 그린 성문 아래로 반짝거리는  갑옷을 챙겨 입은 병사들이 서로의 

무장을 검사해주며 활달하게 이야기를 나누고 성문 근처에 옹기종기 모여 앉은 사

람들은 탁자와 술통을 꺼내 배열하며 분주하게 움직이고 있었다.

그들은 모두 즐거움에 젖어 있었다. 악마의 영지인 드라켄펠스에 살고있다는 생각

이 전혀 들지 않는 기묘한 평화로움이었다.  그러고 보면 흡혈귀 소굴이라는 지스

카드 영지도 역시 영지민들에겐 살기 좋은  곳이었다. 아름답고 좋기로 소문난 영

지보다 오히려 괴상한 소문이 맴도는 곳에서 사람들의 웃음소리가 더 많이 흐른다

는 사실을 시에나는 인정하고 있었다.

이유는 여러 가지가 있을 테지만 굳이 생각하고 싶은 생각은 없다. 그것은 제왕학

(帝王學)이라 불리는 종류로 공주인 시에나와는 별다른 관계가  없는 것이다. 책으

로는 모두 읽어 알고 있지만  어떻게 적용하는지에 대해 노력하지  않으면 이해할 

수 없다.

  "손님이 오십니까?"

시에나의 질문에 브라다만테는 밝은 목소리로 대답했다.

  "손님이 아니라 가족입니다.  오랫동안 만나지 못했던  사람이 오늘  돌아오니까

   요."

  "가족이라면 드라켄펠스 가문의 한사람이란 말이군요. 친척이에요?"

  "둘째 아들인 리빌퍼그본이에요."

시에나는 잠시 혼란해지는 머릿속을 정리하려 애썼다. 스물 일곱이라면 자식이 두

셋 정도 된다고 해도 무리는 아니다. 후처라는 입장을 생각해 보면 전처의 자식이

거나 자신이 직접 낳은 아들일 수도  있다. 하지만 보르크마이어와 나누었던 이야

기 중에 '드라켄펠스의 마녀'에  홀린 베르하르텐의 이야기로 되짚어  보자면 너무 

어린 갓난아이일 수 있다.

시에나는 생각을 더듬어 나가다가 갑자기 자기혐오에  빠져버렸다. 한심한 짓이다. 

시에나는 짐짓 웃음을 지으며 그녀에게 말을 건넸다.

  "어디에 있다가 지금에야 오는 거예요?"

  "트리겐발트에서 2년간 커티시를 익히고 있었어요. 제가 이 성에 들어온  직후에 

   성으로 떠났죠. 베른이 서훈을 받고 돌아온 다음날이었죠."

브라다만테는 평온한 얼굴로 말했다. 그러나 그녀의  긴 속눈썹이 살짝 떨리는 것

을 시에나는 놓치지 않았다.  처음 만났을 때부터  느끼는 것이지만 브라다만테는 

대화 중에 갑자기 우울해지는  특징이 있었다. 그리고  그때마다 그녀의 입에서는 

베르하르텐의 이름이 언급되었다.

어쩌면 그녀가 말하는 것과는 달리 브라다만테와 베르하르텐의  관계가 그리 좋지 

않은 지도 모른다. 얀처럼 감정표현이 극단적으로 적은데다 백작이란 지위에 있으

면서도 야만인처럼 더러운 가죽옷을 꿰어 입고 다니는 몰골이라든가 브라다만테에

게 하는 무뚝뚝한 말투까지 마음에 들지 않는  구석이 한 두 가지가 아니었다. 똑

같이 무뚝뚝하기는 하지만 오히려 얀이 더 상냥하게 느껴질 정도였다.

무엇보다 그가 아직까지 자신에게 인사를 하지 않는다는  사실이 시에나의 마음을 

거슬리게 하는 요인이었다.  정략결혼이라고 해도  자신은 루벤후트의 황태자비로 

내정된 사람이다. 커티시를 익힌 기사라면 레이디에 대한 존중 차원에서라도 인사

를 하는 것이 예의인 것이었다.

성문 앞에 모인 사람들의 분위기가 고조되어갈 무렵 성당으로 통하는  길 위를 천

천히 걸어오는 남자를 시에나는 볼 수 있었다. 금방 산에서 뛰쳐나온 듯한 지저분

한 가죽옷에 머리는 제대로 다듬지  않아 잡초처럼 엉켜있고 얼굴은  흙과 먼지가 

묻어 더러웠다. 등을 가로질러 커다란 활과 화살통을 멘 그는 성문을 향해 똑바로 

걷고 있었다.

  "성주님! 가시면 안됩니다!"

놀란 목소리로 마을 사람들 틈에서 한 남자가 뛰어나갔다. 성문 앞에 모인 사람들

의 시선이 집중되는 가운데 시에나와 브라다만테는 자리에서  일어나 창문을 열고 

밖으로 고개를 내밀었다.

바닥까지 질질 끌리는 외투를 어깨에 걸친 갈색  머리카락의 남자가 베르하르텐의 

앞을 막고 연신 손짓을 해대고 있었다. 그러자 성문 앞에 서있던 병사들까지 달려

와 베르하르텐의 앞에 인간 방벽을 세웠다. 그는 자신을 막아선 사람들을 쭉 훑어

보더니 무거운 목소리로 입을 열었다.

  "비켜, 헤멜릭."

  "리빌퍼그본 도련님이 도착하실 겁니다. 서훈까지 받으셨고 2년만의 만남이니 오

   늘만 참아주시면……."

베르하르텐은 갑자기 손을 뻗어 헤멜릭이라 불린 남자의 멱살을 잡아 밀어버렸다. 

헤멜릭은 황급히 뒷걸음질을 치다가 병사들의 벽에 부딪혀  넘어지는 것을 면했지

만 병사들은 모두 망연한 표정이었다. 분명 하루 이틀 겪는 일은 아닌 듯 했다.

베르하르텐이 묵묵히 병사들을 노려보자 그들은 어쩔 수  없다는 표정으로 주춤주

춤 성문으로 다가갔다. 그리고 연신 고개를 들어 테라스를  바라보고 있었다. 병사

의 시선을 따라 베르하르텐이 고개를 위로 들었다. 그의  눈은 죽어있었다. 생기가 

전혀 느껴지지 않는 시체의 눈동자였다. 아무런  생기가 없이 공허하게 벌려진 베

르하르텐의 눈은 브라다만테에 고정되어 있었다.

아슬아슬한 줄타기를 하는 것처럼 브라다만테와 베르하르텐의 시선 교환은 계속되

었다. 쥐죽은듯한 침묵 속에 베르하르텐은 가볍게 쳇 하는 소리를 이빨 사이로 흘

리고 근처의 탁자에 활을 벗어 내려놓았다. 그리고 쿵 하는 소리가 나도록 의자에 

몸을 기대고는 팔짱을 끼며 고개를 수그렸다.

  '뭐 저런 게 다 있어?'

벌써 세 번째였다. 처음은  독사에 물린 상황이니 그렇다  치고 두 번째는 밤중에 

안내를 해서 피곤하다고 돌려 생각할 수도 있다. 하지만 지금 시에나를 완전히 무

시한 것은 오만함의 극치였다. 화가 머리끝까지  치밀어 올랐지만 인사를 하지 않

았다고 화를 내는 것은 예의가 아니었다.  더군다나 이곳은 트리겐발트 왕성이 아

닌 드라켄펠스 성이므로 섣부른 행동은 피하는 것이 현명했다.

  "도착하셨습니다!"

성벽에서 보초를 서던 병사가 큰 목소리로 소리쳤다. 그와 함께 조용했던 성은 다

시 활기를 되찾았다. 병사들은 도르래로 달려가  걸쇠를 풀고 재빨리 문을 열었고 

크르륵 거리는 도개교의 소리와 함께 드라켄펠스 성의 육중한 성문이 열렸다.

도개교가 내려진 성문 앞에는 말을 탄 한 남자가 있었다. 세 개의 검이 교차된 문

장이 아로새겨진 갑옷을 입고 말허리에는 은빛의 랜스와 검을 매단  그는 성 사람

들의 열렬한 환호를 받으며 다리를 건너  문안으로 들어왔다. 루벤후트 특유의 구

멍이 뚫린 깨끗한 둥근 면갑(Visor)을 손으로  들어올리며 그는 당당한 자세로 말

에서 내렸다. 모두의 시선이 집중된 가운데 그는 머리에 눌러쓴 투구를 천천히 벗

었다. 햇살 아래 밤색의 머리카락이 바람처럼 흩날렸다. 갈색으로 건강하게 그을린 

얼굴에 끝이 둥글게 말려 올라간 카이젤 수염을 기른 그는  사람들에게 힘차게 손

을 흔들었다.

  "돌아오셨어! 리빌퍼그본 도련님이 돌아오셨다고!"

열렬한 사람들의 환영 속에 리빌퍼그본은 얼굴 가득히 웃음을 떠올렸다. 베르하르

텐은 묵묵히 리빌퍼그본을 바라보고는 무거운 몸을 일으켜 탁자 위에 올려둔 활을 

어깨에 메었다. 지극히 조용한 동작이었지만  덜그럭거리는 활의 소리에 사람들은 

황급히 길을 비켰다.

잠깐 사이에 성문으로 통하는 길이 생기고 베르하르텐은 천천히 밖을 향해 걸어가

기 시작했다. 그러나 그 길은 이내 리빌퍼그본이 가로막아 서  버렸다. 그는 두 팔

을 활짝 벌리고 베르하르텐에게 큰 목소리로 말을 건넸다.

  "돌아왔어, 형! 기사가 되어 다시 왔다고."

베르하르텐은 눈을 슬쩍 들어 리빌퍼그본을 바라보았다. 그리고 전혀 달라지지 않

은 어투로 낮게 중얼거렸다.

  "……비켜."

              *                       *                       *

리빌퍼그본 등장이요오~~~. 스토리 안으로 들어가니 쓰기가 한결 쉽네요. ^^
자아, 이대로 진격이다!

다크스폰이었습니다. ^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6138번
 제  목:불멸의 기사 - 93                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/29 02:29    읽음:505 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

93.

어색한 침묵이 성을 감돌았다. 영지민들은 모두 뒤로 물러선 채 조용히 성주와 리

빌퍼그본을 바라보고 있었다. 조금 전까지 환영하던 모습은 까맣게 잊혀진 과거의 

것인 양 그들의 표정은 진지하기만 했다. 이상할 정도로 유지되는 정적 속에 리빌

퍼그본은 어깨를 으쓱 하며 한숨을 내쉬었다.

  "변한 것이 없군. 2년이나 지났는데도 말이야."

  "20년이 지나도 마찬가지다, 리빌."

조용한 그의 어투 너머로 깊이 갈무리된  분노의 흐름을 시에나는 알아차렸다. 드

라켄펠스는 다른 영지와 다른  갈등이 자리잡고 있다.  이상할 정도로 흥분했다가 

조용히 수그러드는 영지민들, 성주답지 않은 베르하르텐, 한쪽 얼굴이 일그러진 마

녀, 사이가 좋지 않은 형제, 아름다운  성. 지금까지 살펴온 모든 조건들이 머릿속

에서 소용돌이치고 있었지만 하나로 집약되는 것은  아무 것도 없었다. 그러나 그 

중간에 저 형제가 있다는 것은 쉽게 알  수 있었다. 무덤에서 일어난 시체처럼 감

정이 없어 보이는 베르하르텐의 분노가 손에 잡힐 듯 느껴지기 때문이었다.

리빌퍼그본은 얼굴에 가득히 띄었던 미소를 조금씩 지워갔다. 성격이 좋아 보이는 

맑은 인상은 점차 베르하르텐처럼 차갑고 무거운 인상으로 가라앉고 있었다. 마치 

얼굴에 씌웠던 가죽을 하나씩 벗겨내는 듯한 변화에 시에나는 숨을 들이킬 수밖에 

없었다. 리빌퍼그본은 허리에 두 손을 올려놓고 키득거리며 웃음을 터트렸다. 그리

고 갑옷의 가죽 버클을 잡아당겨 갑옷을 벗어버렸다.

그가 갑옷 안에 입은 것은 피가 묻은 가죽옷이었다. 사냥 갈 때나 쓸것 같은 낡은 

가죽옷의 가슴 언저리에는 손가락 만한 구멍이 나 있고 그  언저리에 검게 변색된 

피가 들러붙어 있었다. 그  옷을 바라본 베르하르텐의  얼굴에서 썰물처럼 핏기가 

빠져나갔다. 조용하던 영지민들조차  웅성거리며 평정을 잃을  정도였다. 시에나는 

문득 브라다만테의 얼굴을 살펴보았다. 그녀는 파랗게 변하도록 입술을 깨물고 있

었다.

리빌퍼그본은 텅 하는 소리를 내며 갑옷을  바닥에 내팽개쳤다. 그리고 이어 몸을 

보호해 주던 철갑 장비들을 모두 벗어 던진 후 허리에 찼던 검을 검집 채 들어 그

대로 베르하르텐의 얼굴에 집어던졌다. 어어 하는  고함이 터졌지만 검은 그의 얼

굴에 세게 부딪혔다.

  "성주님!"

헤멜릭이 기어 들어가는 비명을 질렀지만 그것뿐이었다. 얼굴이 검자루에 찢겨 피

가 배어 나왔지만 베르하르텐은  조용히 바닥에 떨어진  검을 내려다보고 있었다. 

리빌퍼그본은 시니컬한 웃음을 흘리며 이죽거리는 어투로 입을 열었다.

  "이 옷에 대해선 잘 알고 있겠지, 잘나신 드라켄펠스 백작나리."

  "……."

  "잊었나? 그러면 다시 한번 상기시켜주지. 이건 말이야, 아버지의……."

  "알고있어!"

베르하르텐은 거칠게 리빌퍼그본의 말을 중간에서 끊어버렸다. 리빌퍼그본은 입을 

벌리고 멍하니 서 있다가 다시 키득거렸다.

  "미안해. 형의 상처를 일부러 건드릴 생각은 조금도 없어.  옛날 생각이 나서 입

   고 온 것뿐이었는데…… 신경 쓰지 마. 형이 고의로 그런  것도 아니었잖아. 어

   디까지나 사고였다고. 사냥 중에 흔히 일어날 수 있었던 사고 말이야."

리빌퍼그본은 손을 들어 머리를  긁적였다. 콧잔등을 찡그리고  이를 드러낸 그의 

모습은 장난기가 가득한 어린아이의 것과 같았다.  악의가 전혀 없어 보이는 순진

한 표정이었으나 시에나는 등골이 오싹하는 전율을 느껴야 했다.

아무런 가식이 없어 보이는 어린아이의 표정을 어른이 가지는 것은  대개 두 가지 

중의 하나였다. 아무런 생각이 없는 바보이던가 뱃속에 독을  품은 모략가이다. 웃

음에 숨겨진 이면을 깨닫는데 다른 사람보다 빠른 자신의 처지가 어쩐지 한심스러

웠지만 확실히 리빌퍼그본이라는 작자는 소문처럼 촉망받는 기사인 것만은 틀림없

는 듯 싶었다. 자신의 아버지, 구스타프 K. 카라얀이 그랬듯이 그는 음으로든 양으

로든 유능한 기사인 듯 보였다.

리빌퍼그본은 침묵을 지키는 베르하르텐의 어깨를 툭 치며  안으로 걸어 들어가며 

식은땀을 흘리며 어쩔 줄을 몰라하는 헤멜릭에게 말을 건넸다.

  "헤멜릭! 수고스럽겠지만 내 갑옷을 방에 가져다 둬. 많이 변해서 어디인지는 잘 

   모르겠지만…… 뭐, 성의 구조도 알 겸 돌아다녀 볼까. 식사는  한시간 뒤에 같

   이 하는 걸로 하지."

  "……도련님."

  "오랜만의 귀향이다. 며칠간 푹 쉬어 볼까나."

리빌퍼그본은 여유로운 걸음으로 영주의 저택을 향해 다가오다가 아래를 내려다보

는 시에나와 눈이 마주쳤다. 그는 시에나를  보자마자 자리에서 멈춰 서더니 이내 

우아한 동작으로 허리를 숙이며 예절을 갖춰  인사를 했다. 양식은 성도와 다르지

만 분명 궁중부인들에게 하는 격식을 갖춘 인사였다.

그는 인사를 마친 후 손을 흔들며 쾌활한 어투로 목청껏 소리질렀다.

  "크리스털 테라스에 계신 고귀한 레이디의 이름을  듣는다면 루벤후트의 하찮은 

   기사, 리빌퍼그본 드라켄펠스의 영혼이 안식을 취할 것입니다.  머리 숙여 정중

   히 간청하오니 제게 구원의 손길을 내려주시겠습니까."

닭살이 돋는 듯한 메스꺼움이 온몸을 훑고  지나갔다. 딴에는 최대한의 우아한 자

세로 말을 하는 듯 보였지만 시에나에겐 느끼함  그 자체였다. 어떻게 해야 저 남

자의 얼굴을 일그러트릴까 고민하며 말을 골랐지만 대답은 브라다만테에게서 나왔

다. 브라다만테는 엷은 미소를 머금고 목소리를 조금 높여 말했다.

  "란슬롯님의 부인이 되실 성도의 공주님이시다. 인사드리렴."

  "황태자비가 되실 분이군요. 역시 한 눈에 알아볼 수 있겠습니다."

리빌퍼그본은 소리내어 웃으며 시선을 브라다만테에게 말을 건넸다.

  "건강하셨죠, 어머니! 상처는 어때요?"

  "많이 좋아졌단다."

  "고의가 아니었다는 거 알고 계시죠? 언제나 미안하게 생각하고 있어요."

가만히 고개를 끄덕이는 브라다만테에게  손을 흔들며 리빌퍼그본은  저택 안으로 

사라졌다. 성문 앞에 모인 영주민들은 서로 무어라 수군거리며 이야기를 나누더니 

총총히 어디론가 흩어져갔다. 도개교를 올리는 키르륵 거리는 쇠사슬 소리를 들으

며 시에나는 눈을 돌려 브라다만테를 바라보았다.

창백한 얼굴에 억지로 웃고있는 모습이 심상치  않아 보였다. 그녀는 무언가 골똘

히 생각하며 두 손을 꼭 잡았다 풀었다를 반복하다가 긴 한숨을 내쉬며 다시 자리

에 앉았다. 아주 잠깐 동안이었지만 극도의 긴장이 그녀를 지치게 만든 것 같았다.

  "괜찮아요?"

시에나의 걱정 섞인 질문에  브라다만테는 가만히 고개를  끄덕였다. 우수에 젖은 

그늘진 얼굴이 한층 더 우울해 보였다.

  "분위기가 별로 좋지 않던데 무슨  문제라도 있는 거예요? 고의가  아니라는 건 

   또 무슨 소리예요?"

  "……별거 아니에요."

  "그런 게 아닌 것 같던데요. 어서 말해 보세요."

브라다만테는 입을 꾹 다물었다. 하지만 힘줄이 솟을 정도로 마주잡은 두 손은 심

각할 정도로 부들부들 떨리고 있었다. 그녀는 깊은 한숨을 몇 번이고 내쉬다가 잦

아 들어가는 작은 목소리로 입을 열었다.

  "베른이 가문을 이은 지 얼마 되지 않았던 때였어요. 리빌은 남편의 죽음을 쉽게 

   받아들이려 하지 않았고 베른과 심하게 다투었어요. 그날 저녁 성을 모두 태워

   버린 커다란 불이 났습니다. 건초 창고에서 시작된 불은 모든 걸 집어삼키고 모

   든 것을 없애버렸습니다. 리빌의 짓이었죠."

  "……."

  "그때 베른은 받아들이기 힘든 현실에 망연자실해 있어서 피하는 것을 포기했죠. 

   남편의 죽음을 자신의 탓으로 돌렸던  겁니다. 너무 위험한 상황이었기에 저는 

   가루약으로 베른을 기절시키고 타오르는 성에서 끄집어냈어요. 물론 작은 대가

   를 치렀지요."

브라다만테의 입가에 작은 미소가 맺혔다. 끔찍하기 그지없는 회상 가운데 머금은 

미소라 이상할 정도로 섬뜩하게 보였지만 브라다만테는 아무런  괴로움도 없는 것 

같았다.

뒤죽박죽으로 움직이던 머릿속의 단서들이 하나로  집결했다. 그 결과에 시에나는 

놀라움을 금치 못했다. 만일 지금 생각하는 것이 사실이라면 브라다만테와 베르하

르텐의 미묘한 관계를 극단적으로 설명해 줄 수 있었다. 놀란 시에나의 감정을 알

아차렸는지 브라다만테는 미미하게 고개를 끄덕여주었다.

  "넘어지는 기둥에 얼굴의 살점이 녹아버렸어요. 덕분에 베른을 구했으니 가치 없

   는 일은 아니었죠."

              *                       *                       *

등장인물 모두 집합! 시작하자!

다크스폰이었어요.

추신 : 감상, 비평 환영입니다.

추신 2 : 오늘이 벌써  29일…… 팬클럽은 아직 6명이  모자라더군요. 음, 물 건너 
         간 걸까……. -.-;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6145번
 제  목:불멸의 기사 - 94                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/29 12:50    읽음: 92 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

94.

시프는 깔끔할 정도로 잘 정비된 성의 내부를 눈여겨보며 밝은 복도를 걸었다. 돌

아다니는 사람이 거의 없는 지스카드 성과는  달리, 드라켄펠스에는 꽤 많은 수의 

사람들이 돌아다니고 있어 중간에 어깨를 부딪히며 인사를 하는 경우가 많아 보였

다. 빛 바랜 갈색  옷이나 후줄그레한 두건을 쓴  그들은 등에 무언가를 짊어지고 

바쁘게 이리저리 움직이고 있었다.

  '역시 아직 끝나지 않았던 거로군.'

브라다만테가 말했지만 2년 전의 화재 이후 드라켄펠스 성은  다시 재건되고 있는 

듯 했다. 겉으로는 모두 끝난 것처럼 보이지만  성벽 내부의 집은 아직 전부 지어

지지 않았다. 그러나 영지민들이 모두 함께 성 재건을 추진하고 있다는 점으로 미

루어 볼 때, 무뚝뚝한 겉모습과는 달리 베르하르텐 백작은 상당한 인망을 얻고 있

는 것 같았다.

미로처럼 꺾인 복도를 지나 나선형으로 구부러진 계단을 내려가자 긴 복도를 면한 

무수한 방이 나타났다. 복도의  벽에는 드라켄펠스의 문장이  그려진 방패와 검이 

걸려 있고 창문에서 반사되는 햇빛이  곳곳에 놓인 유리 조각품에  반사되어 안을 

환하게 비추고 있었다. 일반적으로  촛불이나 횃불을 사용하는  다른 성과는 달리 

신비로운 분위기까지 흐르는 절묘한 설계였지만 시프는 그런 것에 신경 쓰지 않고 

제일 끝에서 네 번째  방의 앞으로 다가가 문을  두드렸다. 똑똑 하는 노크소리에 

안에서 얀의 텁텁한 쉰 목소리가 짤막하게 반문했다.

  "누구인가."

  "시프입니다."

  "들어와."

시프는 문고리를 밀어 방안에 들어갔다. 여느 방과는 달리 창문이 없는 이곳은 얀

이 특별히 부탁한 곳이었다. 본래는 성의  귀중한 물건을 놓아두는 창고였다고 했

는데 지금은 깔끔하게 치워져 지내기에는 별로  불편이 없어 보인다. 천장에 뚫린 

그물 무늬의 환기통을 통해 스며든 햇빛은 탁자 위에 놓인  크리스털에 의해 방을 

환히 밝혔다. 그리고 바로 앞에 가면을 벗은 얀이 있었다.

얀은 가면의 틈새에 스며든 진흙과 핏자국을  닦아내고 있었다. 머리 뒤로 눌러쓰

게 되어있는 두건을 앞으로 넘겨  얼굴은 코 아랫부분만 제외하고는  모두 가려진 

상태였다. 크리스털의 빛에 창백할  정도로 하얀 피부와  분홍빛의 입술이 드러나 

있었지만 시프는 눈을 아래로 내리깔고 조용한 어투로 입을 열었다.

  "시에나 공주님의 전언입니다. 드라켄펠스 성에서 여는 여우 사냥에 나이트께서

   도 참가해 달라고 하셨습니다."

  "다른 말씀은?"

  "보르크마이어 경과 리빌퍼그본 경도 참가합니다. 성도의 기사로서 물러나지 마

   시라고……."

  "도망치지 말라는 소리였겠지."

주저함 없이 단언하는 얀의 언질에 시프는 한 호흡을 끊었다가 조용히 대답했다.

  "네."

  "리빌퍼그본이라, 드라켄펠스의 둘째 도련님께서 기사의 작위를 받았군 그래."

  "오늘 아침에 도착했습니다. 카이젤 수염을 기른 남자이니 쉽게 구별하실 수 있

   습니다."

  "어떤 사람인가."

  "단언할 수 없지만 상대하고 싶지 않습니다. 뱃속에 단검을 품은 음모가 타입으

   로 보이는 것이 신용할 수 없는 자입니다. 드라켄펠스 영지에 대한 자세한 보고

   는 추후 서면 제출하겠습니다."

  "들키지 않게 신중을 기하도록. 우리는 지금 손님으로 와 있는 것이니까."

얀은 탁자에서 가면을 들어올렸다. 검은 색으로  번득이는 가면의 구멍에 맞춰 눈

을 고정시키고 그것을 얼굴에 끼웠다. 얀은 두건을 다시 머리 뒤로 넘기려 했지만 

잠시 멈칫 하더니 두건 위에 가면을 그냥 눌러썼다.

  "여우사냥……."

얀은 가면과 두건을 매만지며  자리에서 일어섰다. 지스카드  성에서 새로 가져온 

깨끗한 둔중한 검은 갑옷이 잘 닦여진  거울처럼 시프의 얼굴을 반사하고 있었다. 

얀은 탁자 위에 놓아둔 건틀릿을 손에 끼우며 무미건조한 어투로 중얼거렸다.

  "즐거운 시간이 되겠군."

  "따로 내리실 명령이 있으십니까."

  "보르크마이어에게 진 빚을 조금은 갚아줘야겠지. 늪지에서 날 해치우지 못한 것

   에 대해 무척 안타까워하고 있을 거다."

  "……."

  "등뒤에서 화살을 쏘아버린다면  좋겠지만 뒤처리가 곤란해지니  다른 방식으로 

   경고를 해 둘 필요가 있다. 사냥에 가지 못하도록 솜씨를 부려둬. 단, 죽지 않을 

   정도로."

  "알겠습니다."

  "공주님께 가겠다. 필요한 장비를 준비해 두도록."

얀은 망토를 어깨에 걸치며 근육을 비틀어  가볍게 운동을 했다. 우두둑거리는 관

절 소리가 방안을 가득 채우고 그의 몸이 석상처럼 크고 위협적으로 느껴졌다. 바

로 어제까지만 하더라도 사경을 헤맸다고는 전혀 생각할 수 없는 놀라운 회복력이

다. 가히 악마라고 말할 수 있었지만 이런  생각을 입밖에 낼 정도 둔하지는 않았

다. 시프는 고개를 숙여 인사를 하고는 방을 나섰다. 아무도 없는 복도를 훑어보며 

시프는 엷은 미소를 입가에 떠올렸다.

감각이 없는 석상이 갑자기 생명을  얻은 것처럼 시프의 얼굴은  웃음으로 가득했

다. 그것은 이제는 까맣게 잊어버린 추억을  다시 끄집어낸 듯한 즐거움이란 생각

이 들었다.

몇 살이 되든, 어떤 모습을 하고 있든  간에 역시 자신이 도둑이라는 천성은 변하

지 않는 것 같다. 비록 커티시를 익히기  위해 감정을 극도로 절제하고 있지만 가

끔씩 불쑥불쑥 이런 장난을 치고 싶은 때가 한 두 번이 아니기 때문이었다.

  '오랜만에 즐겨볼까나.'

시프는 가볍게 콧노래를 부르며 종종걸음으로  복도를 걸어갔다. 터벅거리던 예전

과는 달리 그녀의 발소리는 지워진 듯 사라져 있었다.

              *                       *                       *

현재 시각 12시 30분. 후기에 쓸 말이 없네요. -.-;;

아무튼 여우 사냥 편을  즐겨 주세요. 현재 추세로  보면 아마도 1100장 정도에서 
드라켄펠스 이벤트가 끝날듯 합니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 미리미리 다운 받아 두세요. 현재 770장 정도로, 오늘 저녁까지 800장을 넘
       길 생각입니다. 31일까지 1000장을 마크할 생각이에요.

추신 2 : 3권 출간을 8월 6일 정도로 잡고 있습니다. 그러니까  3권 연재 분량은 8
         월 7일 00시 00분에 지워질 것이라 예상하고 있습니다. 참고하시길.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6154번
 제  목:불멸의 기사 - 95                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/29 19:59    읽음: 22 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

95.

우렁차게 짖는 개들의 소리와 함께 부스럭거리며 수풀을  헤치는 사냥터의 긴장감

이 한층 더 높아진다. 늪의 바닥을 말려버릴  듯한 햇살 아래 우거진 잡목의 그늘 

사이로 허겁지겁 도망가는 동물들의 등이 여기 저기서 불쑥불쑥 튀어나온다.

  "하이야! 헤호! 헤호! 헤호!"

긴소매의 노란 셔츠를 입은 사냥꾼들이 연신 개들을 독려하며 갈  길을 잃은 수사

슴 한 마리를 몰아세웠다. 사슴은 왕관처럼  펼쳐진 머리의 뿔을 휘적거리며 껑충

거리는 걸음으로 덤불을 빠져나가려 애를 썼지만 이를  드러내며 위협하는 개들의 

위세에 눌려 주춤거리며 갈 길을 잃고 있었다.

등에 밤색의 반점을 가진 수사슴은 아름다웠다. 사슴은 끼익 끼익 하는 이상한 비

명을 지르며 도움을 요청했지만 다리가 수풀에 걸려 옴짝달싹도 못하게 되고 말았

다.

  "쏴라!"

헤멜릭의 고함에 궁수들은 큰 활을  잡아당겨 시위를 겨눴지만 그보다  빨리 검은 

화살 하나가 유성처럼 날아가 사슴의 머리를  맞췄다. 화살은 뒷골을 통해 눈앞으

로 튀어 나왔고 사슴은 구슬픈 비명을  지르고는 그대로 쓰러져버렸다. 화살을 쏜 

사람은 얀이었다. 지스카드 가문  특유의 검은 칠을 한  화살로 지금까지 그는 네 

마리의 사슴과 두 마리의 여우를 잡아놓고 있었다.

  "대단하군요, 대단해! 역시 성도  제일기사 지스카드 백작이군요!  이거 정말 못 

   당하겠습니다. 하하하."

리빌퍼그본은 기분 좋게 웃으며 큰 목소리로 사냥꾼들을 시켜 덤불에서 사슴을 꺼

내도록 시켰다. 사냥꾼들은 재빨리 사슴의 목을  베어내 피를 뽑아냈고 이어 익숙

한 솜씨로 그 자리에서 해체를 시작했다.

단지 사냥만을 즐기는 성도와는 달리 루벤후트의 수렵은  겨울에 대비해서 식량을 

비축하는 목적이 있는 것 같았다. 동물이란 죽으면 그 즉시 상하기 시작하므로 잡

은 즉시 해체를 시작하고 각을 떠 준비해온 기름종이에 싸는  방식이 계속해서 펼

쳐진다. 어느 정도 모여진 고기는 그대로 사람의 등에 실려 재빨리 드라켄펠스 성

으로 옮겨지고 오늘 저녁때쯤에는 훈제 실에서 내년을 위한 식량으로 준비될 것이

다. 이 모든 것이 잘 맞춰  돌아가는 수레바퀴처럼 숙련된 손놀림으로 이루어지고 

있었다.

사슴에서 뽑아낸 화살을 주워 다시 얀에게 건네주며 리빌퍼그본은 얼굴 가득히 함

박웃음을 지었다.

  "백작 덕분에 올해 겨울은 걱정하지 않아도 되겠습니다. 정말 대단하세요."

  "운이 좋아서 입니다."

얀은 사슴의 피가 묻은 화살을 그대로 시프에게 던져주며 겸양했다.

시에나가 보기에도 얀의 사냥 솜씨는 훌륭했다.  전장에서 활을 쓰는 경우가 거의 

없어 알지 못했지만 언제나 그렇듯 한번의 공격으로 상대의 급소를 정확하게 날려

버리는 특징은 변하지 않았다.  사냥꾼이 개를 몰아  수렵물을 한군데로 몰아넣듯 

그는 조용히 공격 위치를 선점하고 미리 준비하고 있다가 기회가 포착되면 주저하

지 않고 죽음을 선사한다. 근래 들어  뭉쳐있던 긴장을 모두 풀어버리기라도 하려

는 듯이 그는 일행 중에서 최고의 성적을 자랑하고 있었다.

  '역시 화가 났었나. 예상하지 못했던 전개였지만…… 이런 건 안 좋은데.'

시에나는 짧은 한숨을 내쉬고는 백마의 목덜미를 쓰다듬어 피 냄새에 긴장하는 말

을 진정시켰다. 오랜만의 사냥을  충분히 즐기고 있었지만  본래는 이럴 목적으로 

움직이고자 하던 것이 아니었다. 사냥을 통해  얀의 능력을 측정하면서 앞으로 계

획하는 일에 대한 사전 포석, 이것이 시에나가 바라던 것이었다. 그러나 그녀의 손

발로 움직여야 할 보르크마이어는 지금 이곳에 없었다.

시에나는 흘러내리는 이마의 베일을  걷어올리면서 짐짓 화난  눈초리를 시프에게 

던졌다. 그녀는 피가 묻은 화살을 손질하고  주위를 살피느라 정신이 없어 보였지

만 일부러 눈을 맞추는  것을 피하고 있다는 것은  알 수 있었다. 보르크마이어를 

보기 좋게 물 먹인 사람답게 사냥 동안 시프는 시에나의  주위에는 접근하지 않았

다.

시에나 공주의 환영과 리빌퍼그본의 복귀 축하 행사를 겸해서 근처의 앤트피론 숲

으로 떠나기로 된 늦은 아침, 준비를  마치고 말에 오르려던 보르크마이어는 그만 

말에서 떨어지고 말았다. 조금 전까지만  하더라도 얌전했던 말이 보르크마이어가 

안장에 앉자마자 발악을 하기 시작해, 그를 바닥에 내팽개치고 뒷발로 두 번 밟기

까지 했던 것이다. 다행히 뼈는 부러지지  않았지만 온몸에 타박상을 입어 제대로 

화살을 쏠 수 없게 되어 보르크마이어는 이번 사냥에서 빠질 수밖에 없었다.

울상을 찌푸리며 보르크마이어가 저택으로 돌아갔을 때 시에나는  시프가 그의 말

안장 밑에서 뾰족한 돌멩이를 꺼내는 것을  보았다. 시에나에게 들킨 것이 겸연쩍

었는지 시프는 빙그레 미소를 지어 보이고 힘껏 성벽 밖으로 돌을 던져버렸다. 말 

그대로 증거는 없어졌고 모든 일이 순식간에 지나가 버린 후라 어어 하는 사이 모

두 사냥을 떠나버려 시에나는 제대로 말도 걸어보지 못한 것이었다.

  "사슴이다!"

다른 사냥꾼의 고함소리에 궁수들의  손은 바빠졌다. 화살이  간신히 닿을 거리에 

역시 큰 몸집의 암사슴 한 마리가 이쪽을 바라보고 있었다. 깃발처럼 하얀 꼬리를 

흔들며 사냥꾼들의 모습을 지켜보던 사슴은 겅중겅중 뛰며 히드 숲 속으로 달려갔

다.

  "이럇!"

동시에 네 마리의 말이  움직였다. 얀과 베르하르텐, 리빌퍼그본과  시프가 저마다 

앞서거니 뒤서거니 하며 사슴을 추적하기 시작했다. 시에나는 백마의 옆구리를 걷

어차 그들의 뒤를 따랐지만 승마술에  현격한 차이가 있는지라 이내  시야에서 네 

명은 사라지고 말았다.

시에나는 브라다만테와 함께 히드 숲으로 들어갔다. 그리 울창하지 않았지만 가시

가 돋은 히드 숲이라 마음대로 움직이는 것은  그리 쉽게 않았다. 결국 말의 걸음

을 재촉해 숲을 빙 둘러 우회하도록 방향을 잡자 개를  풀어놓은 사냥꾼들은 히드 

숲을 헤치며 길게 뿔 나팔을 불었다. 뿌우  뿌우 하는 소리와 함께 컹컹대는 개의 

울음소리를 귓가에 흘리며 두 여인은 근처의 언덕 위로 올라갔다. 히드 숲이 한눈

에 내려다보이는 곳이어서 사슴을 쫓는 사람들의 면면이 모두 보였다.

처음 시작은 여우 사냥으로  했지만 지금은 구별이  없어졌다. 사냥개가 몰아대는 

것은 무엇이든지 화살을 쏘고 각을 떠버리는 통에 지금은 몸집이  큰 순서대로 골

라잡고 있었다. 안장에서 몸을 일으키며 베르하르텐이 활시위를 크게 당기는 모습

이 눈에 들어왔다. 미친 듯이 흔들리는 말 위에서 자세를 고정시키는 솜씨가 여간

이 아니었다. 사슴은 잡히지 않기 위해 지그재그로 방향을 바꿔가며 온 힘을 다해 

달렸으나 크게 휜 시위를 떠난 화살은 먹이를 노리는 뱀의  이빨처럼 햇살아래 번

득이며 사슴을 향해 날아갔다.

화살이 다리를 맞추자 사슴은 발을 헛디디며  머리부터 바닥에 처박혔다. 발을 버

둥거리며 어떻게든 일어나 달리려했지만 넘어진 기세가 워낙에  심해 제대로 움직

이지 못하고 있었다. 그 틈을 타  리빌퍼그본이 재빨리 말에서 내리더니 등뒤에서 

단도를 뽑아들어 사슴의 목을 깊숙이 찌르고  화살을 뽑아냈다. 붉은 피가 솟구치

고 사슴은 애처롭게 발을 몇 차례 버둥거렸을  뿐 이내 축 늘어지고 말았다. 리빌

퍼그본은 칼을 놀려 사슴의 머리를 힘겹게 떼어내 위로 쳐들고  함성을 지르며 자

랑스러워했다.

뒤따라온 사냥꾼들이 축하의 뿔피리를 불었지만 화살을 쏜  베르하르텐은 아무 말

도 하지 않았다. 그는 다시 시선을 돌려  다음 사냥감을 찾으려 했을 뿐 리빌퍼그

본이 사슴을 가로챈 것에 대해서는 한마디도하지 않았다.

시에나는 눈썹을 살짝 찡그렸다. 만일 언덕에  올라오지 않았다면 알지 못했을 것

이다. 리빌퍼그본이 그의 형을 싫어하는 것은  알고 있었지만 이것은 거의 괴롭힘 

수준이었다. 리빌퍼그본은 자신이 성주인양 행세하고 있다. 얀을 대하는 태도도 그

렇고 시에나에게 말을 걸때의 치근거리는 입담도 다분히 대외용인 것처럼 보일 때

가 많았다. 정확하게 표현할 수는 없지만  그는 베르하르텐을 깎아 내림으로서 자

신이 더욱 우월하다는 점을  드러내고 싶어하는 듯  보였다. 그러나 베르하르텐은 

화를 내거나 큰 목소리를 내지 않았다.

베르하르텐은 사냥을 하는 틈틈이 고개를 들어 언덕  위의 시에나와 브라다만테의 

위치를 확인했다. 모든 사람의 상태를 파악하고  적절하게 명령을 내리는 그의 모

습은 리빌퍼그본이 아무리 노력해도 영주로서의 품격이 드러나고 있었다. 그는 쓸

데없이 수확물을 자랑하거나 함성을 지르는 일이 없었다. 나무토막처럼 뻣뻣한 얼

굴로 주위를 훑어보며 묵묵히 활을 쏘고 말을 달리며 사냥에 충실할 뿐이었다. 그

는 누구와도 경쟁하려 하지 않고 수확물을 늘리는 데에만 집중하고 있었다.

시에나는 브라다만테를 힐끗 바라보았다. 사냥터의  흥분된 분위기와는 달리 그녀

는 조용히 사냥하는 사람들을 바라보고 있었다. 그러나 그 끝이 향하는 곳은 언제

나 동일했다. 베르하르텐…… 그가 있는 곳에 그녀의 시선이  쏠려 있었다. 위험한 

가시밭을 헤치며 말을 달리는 그를 걱정하는 빛이 역력해 보였다.

  "브라다만테?"

시에나의 부름에 브라다만테는 화들짝  놀라며 고개를 돌렸다.  뺨 언저리에 잠깐 

붉은 기색이 스치고 그녀는 어색한 표정으로 말을 건넸다.

  "말씀하세요, 시에나."

  "사냥을 좋아하지 않나요? 전부터 계속 걱정스러운 얼굴이던데……."

  "……아니에요. 걱정은 무슨."

브라다만테는 말꼬리를 흐리며 겸연쩍게 웃었다. 그러나 그 와중에도 그녀의 눈은 

사냥터의 베르하르텐에 못 박혀 있었다. 말의 앞을 가로막은 가시덩굴을 뛰어넘으

며 멧돼지를 쫓는 과격한 모습에 그녀는 길게 한숨을 내쉬었다.

  '뭐야? 대체. 어떻게 되가는 거야?'

이해할 수가 없었다. 사슴을 해체할 때도 그녀는 제일 멀리 뒤떨어져서 피 냄새를 

맡지 않으려고 무던히 노력하고 있었고 말도 제대로 타지 못해 천천히 걷는 것 외

에는 아무 것도 하지 못했다. 그럼에도  불구하고 그녀는 부득이 사냥터까지 따라

왔으며 가슴을 졸이고 있었다. 현숙하고 지적인 브라다만테의 평소 모습과는 사뭇 

달랐다. 계속 불안해하면서도 눈을 떼지 못하는 데는 무언가 이유가 있을 듯 하지

만 지금으로서는 아무 것도 알 도리가 없었다.

차가운 것이 얼굴에 떨어져 몸이 움츠러들었다.  시에나는 눈을 들어 하늘을 바라

보았다. 맑은 푸른색을 띄던 하늘 사이로 검은 먹구름이 하나 둘 모여들고 있었다. 

서쪽에서 몰려오는 먹구름은 점차 하나로 뭉쳐  빠른 속도로 하늘을 덮어갔다. 먹

구름이 내린 하늘에서 비가  한 방울씩 떨어져 내렸다.  빗방울이 와 닿는 살갗이 

움츠러들 정도로 차가운 비였다.

  "비가……."

빗방울이 점차 굵어지고 있었다.  사냥을 하던 사람들도  모두 하늘을 쳐다보고는 

재빨리 숲에서 나왔다. 비를 맞으며 사냥을 할 수는 없다. 더군다나 잡아둔 고기가 

물에 젖으면 맛이 없어지고 보관  기간도 짧아지기 때문에 신속한  처치가 필요했

다.

  "사냥을 중지한다! 가능한 한 모두 성으로 옮겨라. 헤멜릭, 내 말을 사용해!"

베르하르텐은 히드 숲을 나오자마자 명령을 내리고 재빨리  언덕으로 달려 올라왔

다. 마른 바닥을 점점이 비가 적셔 가는 가운데 사냥꾼들은 베르하르텐의 말을 수

레에 매어 개를 이끌고 숲에 난 길을 통해 부리나케 달려갔다. 베르하르텐의 뒤를 

따라 얀과 시프, 리빌퍼그본이 숲에서 나왔지만 때는 많이 늦어 있었다.

거친 숨을 몰아쉬며 베르하르텐은 브라다만테의 앞에 달려와 입을 열었다.

  "벼락이 칠 것 같습니다. 어서 피하세요."

  "힘들지 않아? 그렇게 달려왔는데……."

  "괜찮습니다."

베르하르텐은 묵묵히 고개를  끄덕이고 브라다만테와  시에나의 말고삐를 잡았다. 

그리고 언덕 아래를 향해 말을 인도했다. 심장을  얼릴 것 같은 차가운 비는 점점 

굵어지고 있었다.

얀이 고개를 들어 하늘을 살펴보고는 시프에게  말을 건네고 말에서 내렸다. 그와 

함께 주위를 환하게 비추며 벼락이 떨어져 내렸다.

  콰르르릉!

귀가 멍멍할 정도로 커다란 소리였다. 아직 말 위에 있던 리빌퍼그본은 당황해 서

둘러 말에서 내렸고 그 동안 베르하르텐은 근처의 전나무 숲으로 말을 인도했다.

  "가자."

얀이 눈짓을 하자 시프는 두 마리의 말을 이끌고 베르하르텐의 뒤를 따랐다. 마지

막으로 남아있던 리빌퍼그본은 못마땅한 표정을  짓더니 이내 칫 하고  혀를 차며 

말고삐를 잡아당겼다. 비가 점차 거세어지고 있었다.

              *                       *                       *

800장 돌파. 900장을 향하여!

세부 플롯을 모두 짜 놓으면 정말 편합니다. 계획된 뼈대에 맞춰 이야기를 이어나
가면 되니까요.(골치아프게 머리를 굴릴  필요가 전혀 없죠.  ^^ 물론 처음에 플롯 
짤때가 힘들긴 하지만.)

자아, 어떻게 되는 걸까요? 기대해 주세요.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6173번
 제  목:불멸의 기사 - 96                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/30 02:49    읽음:880 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

96.

나뭇잎을 흘러내리는 굵은 낙숫물을  피하며 베르하르텐은 부채처럼  가지를 넓게 

펼친 큰 나무 아래로 다가갔다. 잎이 뾰족한  침엽수 종류라서 크게 비를 피할 수

는 없었지만 적어도 이 근처에서는 가장 나은 편이었다.

드라켄펠스 특유의 용천수가 내뿜는 증기에 맞물려 앤트피론 숲은 금세 자욱한 물

안개로 흐릿해져갔다. 차가운 소나기와 따뜻한  증기가 만나면서 생기는 일시적인 

구름 현상이었지만 폐를 축축히 적시는 느낌이  그리 좋지만은 않았다. 그러나 잘 

눈에 뜨이지는 않는 미미한 차이였지만  전나무 숲의 나뭇잎들이 그  끝을 하늘로 

치켜세우며 머리를 들어올리고 있었다.  축 늘어져 있던  나무가 일시에 살아나는 

듯한 모습에 시에나는 감동할 수밖에 없었다. 물론 머리 속의 지식은 그것이 나뭇

잎이 비를 빨아들여  팽창하는 팽윤(澎潤)이란 물의  반발작용이라고 애써 설명을 

하지만 지금만큼은 오히려 나무를 지켜준다는  숲의 정령 그린 엘프(Green  elf)의 

존재를 믿고 싶었다.

지금은 오래된 나무꾼의 노랫소리에만 남아있는 이야기로 전부를 기억하지는 못하

지만 분명 이루어질 수  없는 사랑 이야기였다고 알고  있다. 나뭇잎 끝에 둥글게 

모여 떨어지는 빗방울이 물안개 속으로 사라지는 것을  바라보며 시에나는 가볍게 

허밍(Humming)으로 박자를 맞춰갔다.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
숲의 아가씨 그린 엘프가 남자를 만나네.
듬직한 어깨에 빛나는 도끼, 나무를 베는 나무꾼 청년.
딱딱 소리 맞춰 콧노래를 부르는 블렌트의 모습에 마음을 빼앗겼네.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
나무꾼 청년 블렌트가 가슴앓이를 하네.
연푸른 킬트를 입은 황금빛 머리카락, 숲의 아가씨 그린 엘프를 사모하네.
그늘 사이로 반짝거리는 초록빛 눈동자에 마음을 빼앗겼네.

나무를 베는 자와 나무를 지키는 자.
다가설 수 없는 연인은 말도 건네지 못하고
블렌트는 나무만 베고 그린 엘프는 눈물만 흘리네.

짓궂은 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
잔인한 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
하이야! 헤호! 헤호! 헤호! 저주를 걸어라.

이 노래가 생각난 것은 아무래도 사냥꾼이 개들을 몰 때  부르던 신호음이 나무꾼

의 노래와 같기 때문일 것이다. 이 뒤의 이야기가 어떻게 되는지는 책에 나와있지 

않아 알 수 없었지만 나무꾼과 엘프라는 접근할 수 없는 현실로  미루어 볼 때 좋

은 결과가 되지는 않았을 것이다. 자욱한  물안개 속으로 물방울이 떨어지는 것처

럼 시에나의 노래는 자연스럽게 소나기 속으로  잦아 들어갔다. 앞이 제대로 보이

지 않을 정도로 퍼붓는 비의 장막에 노랫소리는 색다른 울림으로  반향 되고 있었

다.

나무 아래의 마른 흙도 그 범위가 좁아지고  있었다. 멈추지 않고 내리는 비의 힘 

앞에 나뭇잎을 헤치고 떨어지는 물방울의 크기도 커지고  물안개가 머금은 소나기

의 냉기는 소름이 돋을 정도로 차가웠다. 마치 보이지 않는 끈이 주위를 죄어오는 

듯한 착각에 시에나는 팔로 몸을 껴안으며 부르르 몸서리를 쳤다.

  "쉽게 그칠 기세가 아닌데."

한탄하는 듯한 리빌퍼그본의 중얼거림에 어색한  침묵이 이어졌다. 물통을 거꾸로 

뒤집은 것 같은 빗줄기를 뿌리는 먹구름은 꼼짝도 하지 않고 앤트피론 숲 위에 머

물러 있다. 가끔씩 구름 사이로 하얀빛이  번득이지만 처음의 우뢰 소리만을 남기

고 아직까지 아무런 낌새도 없었다.

똑똑 떨어지던 빗방울이 드디어 나무 아래의 시에나에게까지 떨어졌다. 비를 잔뜩 

머금은 나뭇잎이 물의 무게를 이기지 못하고  아래로 떨구는 것이었다. 얼음 바늘

로 찌르는 듯한 차가움에 시에나는 미간을 찡그리며 원망스러운 눈으로 위를 바라

보았다.

  "시프, 가져다 드리도록."

나지막한 얀의 목소리에 시에나는 눈을 돌려 시프를 바라보았다. 그녀는 무언가가 

잔뜩 들어간 안장에서 둘둘 말려진 작은  모포를 꺼내 시에나에게 가져왔다. 모포

는 쇼올처럼 작아 어깨를 두를 정도밖에 되지 않았지만 뼛속까지 파고드는 냉기를 

어느 정도 차단할 수 있었다. 최소한 이빨이 덜덜 떨릴 정도는 되지 않아 한결 편

안해 졌다.

여행을 위한 것이 아니어서 망토를 걸친 사람은 아무도 없었다. 갑옷을 입기 위해 

안에 더블릿을 껴입은 얀은 나은 편이었지만 가벼운 사냥용 가죽옷을 걸친 리빌퍼

그본과 베르하르텐의 입술이 창백해지고 있었다. 점차 심해지는 추위에 시프는 서

둘러 나무 밑에 흩어진 마른 잎과 나뭇가지를 끌어 모았지만  습기를 머금은 안개 

때문에 불은 붙여도 금세 꺼지거나  시커먼 연기를 내뿜으며 눈을  아프게 만들었

다. 결국 시프는 콜록거리며 모닥불을 피우려던 시도를 중단해야만 했다.

그러나 문제는 브라다만테였다. 그녀가 입은 것은 성에서 입는 하늘거리는 평상복

이라 추위에 대항할 방법이 아무 것도 없었다. 창백해지는 수준을 넘어 파랗게 질

려 가는 것이 지독하게 추워 보였지만 시에나는 어깨에 두른  모포를 건네줄 엄두

조차 내지 못했다. 모포를 벗는 즉시 자신이  저렇게 될 것이라는 사실을 잘 알고 

있기 때문이었다. 브라다만테는 말의 옆에 몸을  붙이고 서 있었지만 그래도 견디

기는 힘들어 보였다. 무엇보다 머리 위에서  떨어지는 물방울을 피할 방도가 없었

다.

갑자기 베르하르텐이 몸을 일으키더니  옷을 벗기 시작했다.  겉에 걸친 가죽옷을 

벗고 속에 댄 셔츠까지 벗은 몸은 물안개의 냉기가 닿아  미세한 소름이 쭈빗쭈빗 

솟아올랐지만 그는 전혀 개의치 않고 셔츠를  둘둘 말아 쥐어짰다. 말린 셔츠에서 

물기가 뚝뚝 흘러나오자 베르하르텐은 이번에는 나무 기둥에  세워둔 활을 집어들

어 중간을 잡고 힘을 주었다. 물기를  머금어 부드러워진 활은 베르하르텐의 힘에 

따라 조금씩 구부러져 시위는 힘을 잃고 축  늘어져 버렸다. 양 시위가 닿을 정도

로 활이 휘어지자 그는 시위 줄을 잡아당겨 팽팽하게 만들고  벗어놓은 셔츠를 활 

안에 끼워 넣어 잡아당겼다. 그러자 셔츠는  팽팽하게 긴장되어 사람 하나를 가릴

만한 크기의 작은 천막으로  변했다. 베르하르텐은 가죽옷을  다시 입고는 천막을 

들어 브라다만테의 머리 위에 받쳐 세웠다.

  "베른! 안돼, 그러면 네가……."

  "괜찮습니다. 견딜 수 있어요."

베르하르텐의 경직된 얼굴이 풀리며 그는 부드러운 미소를 띄었다. 아무런 가식이 

없는 웃음이었다. 언제나 무뚝뚝하던 그가 이런 일면을 가지고 있으리라고는 생각

도 할 수 없었다. 시에나는 자꾸만  흘러내리는 모포를 끌어당기며 비스듬히 등을 

돌린 베르하르텐을 바라보았다. 무덤에서 나온 시체처럼 감정이 없어 보이던 그의 

얼굴이 편안함으로 가득 차 있었다. 만류하던  브라다만테는 결국 그의 의견을 받

아들이고는 고개를 모로 돌리고 시선을 아래로 내리깔았다.

그러나 무언가 껄끄러운 것이 가슴속에서 계속 증폭되는  느낌에 시에나는 눈썹을 

찡그릴 수밖에 없었다.

  '뭐가 잘못된 거지? 대체 왜 이러는 걸까.'

그 근원은 분명 저 두 사람이었다. 객관적으로 생각해 보자면 계모이긴 하지만 어

머니를 지극히 따르는 아들과 그 아들을  언제나 소중히 생각해 주는 어머니이다. 

이상할 것은 아무 것도 없는 것이다.

문득 조금 전 브라다만테가 베르하르텐을 바라보던 시선이  눈앞을 스치고 지나갔

다. 늪지에서 처음 만났을 때와 크리스털 테라스에서의 모습, 그리고 사냥터에서의 

걱정스러운 시선이 모두 동일한 느낌을 갖고 있었다. 뇌리에서 보르크마이어가 했

던 한마디가 떠올랐다.

  '성을 폐쇄시키면서까지 지키려 하는 검은 마녀입니다.'

그러고 보면 베르하르텐 역시  브라다만테를 소중히 생각하는  점은 다르지 않다. 

생명의 은인이라는 메리트도 있으니 당연하달 수  있다. 그러나 그가 평상시에 보

이는 무감각한 표정과 브라다만테를 대하며 보인 부드러운  표정은 그것과는 다른 

뉘앙스를 풍기고 있었다.

  "설마……."

무언가가 강렬하게 시에나의 머리를 후려갈기는 듯한 느낌이 들었다. 지독한 비약

이긴 했지만 '생명의 은인'이라는 이유보다는 이 쪽이 훨씬 더 설득력을 갖는 것이 

기분이 나쁠 정도였다. 하지만  냉정하게 판단하면 불가능할 리도  없다. 여자에게 

생명과도 같은 얼굴을 희생하고도 오히려 미소를 짓는  브라다만테와 그렇기 때문

에 동생인 리빌퍼그본을 무시하고 적의를 가진 베르하르텐. 서로의 모습을 언제나 

확인하며 뼈가 시릴 정도의 추위를 이겨가며 브라다만테를 보호하려 하는 그의 행

동은 지나친 감이 있다. 그리고 그것은  시에나가 내심 거부하려는 이유가 설득력

을 가지는 근원이기도 했다.

비웃는 듯한 리빌퍼그본의 코웃음이 들린다. 그는  추위를 이기기 위해 팔을 손으

로 문지르면서도 경멸의 시선을 담아 베르하르텐을 노려보고 있었다.

  "그린 엘프의 딜레마."

시에나는 가슴 속 저변에 흐르던 꺼림칙한 기분을 정리했다. 리빌퍼그본의 시선으

로 확신에 가까운 가설이 정설로 받아들여지고 있었다.

              *                       *                       *

H물은 아닙니다. 과거 중세  유럽에는 이런 일이 꽤  있다고 해요. 중세 로망스의
기사 이야기도 대부분 뒤집어 보면  귀족 유부녀와 젊은 기사간의  사랑 이야기로
도배가 되어 있는 경우가 많아서……(귀네비어와 란슬로트의 이야기는 유명합니다
만. 이렇게 생각하면 피가 섞이지 않고  나이차가 없는 새어머니와 아들은 양호한
편이죠.)
 
뭐, 스토리상 어쩔 수 없다고는 하지만 꺼림직하네요. 좋은 하루 되세요. ^^
 
다크스폰이었습니다.
 
추신 : 언젠가 '사랑 이야기'를 써보겠다고 공언했던 때가 있었죠? 그때 기획했던
       플롯이었는데.....마침 주제와 맞아떨어진 관계로 이번 기회에 한번 써먹어
       봤습니다. ^_^
 
추신 2 : 그린 엘프의 이야기는 그냥 제가 지어낸 것입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6202번
 제  목:불멸의 기사 - 97(수정본)                                    
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/31 05:01    읽음:108 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

97.

시녀들이 데운 따듯한 우유를 마시며 시에나는 크리스털  테라스에서 휴식을 취했

다. 두 시간 가량 내리던 비는 오던 때와 마찬가지로 갑자기 멈췄고 덕분에 한 여

름에 얼어죽는 기막힌 불상사는 일어나지 않았다.  비가 그치자 성에서 말과 모포

를 실은 마차가 달려왔고 브라다만테와 시에나는  추위에서 벗어날 수 있었다. 그

러나 앤트피론 숲에서 여기까지 오는  동안 시에나는 그녀에게 단  한마디도 말을 

걸지 않았다. 일단 자신의  머릿속에 펼쳐지는 어처구니없는  상상이 현실이 될까 

두렵기도 했고 무엇보다 냉정해지려 애썼기 때문이었다.

브라다만테는 옷을 모두 갈아입고 자신의 앞에  앉아 더운 홍차를 음미하고 있다. 

그녀 역시 아무 말도 하지  않고 하얀 얼굴을 숙인 채  침묵을 지키고 있다. 물에 

젖은 드레스를 시녀들이 가지고 나가 테라스에는 두  사람만이 남았지만 아슬아슬

하게 유지되는 정적의 시간은 상당히 길어지고 있었다.

시에나는 아직 물기가 남은 머리를 수건으로 닦아내며 우유 잔을  탁자 위에 놓았

다. 탁 하는 단조로운 소리에 브라다만테의 어깨가 움찔 했지만 그녀는 어색한 동

작으로 고개를 돌려 창 밖으로 시선을  돌렸다. 시에나는 그런 브라다만테를 바라

보며 말을 건넸다.

  "베르하르텐 백작을 어떻게 생각하시죠?"

브라다만테는 대답하지 않았다. 그러나 물결이  흔들리듯 일렁이는 눈빛이 대답을 

대신한다. 입술이 달싹거리며 무어라 말하려 하지만 그것은 쉽사리 밖으로 나오지 

못하고 있었다. 브라다만테가 든 홍차의 찻잔에서 모락모락 피어오르던 온기가 싸

늘하게 식어버릴 정도가 되자 그녀는 조용히 입을 열었다.

  "무슨 말씀이신지 잘 모르겠어요. 어떻게  생각하다니…… 잘 이해가 가지  않네

   요."

  "특별한 것은 없어요. 그저 좋지 않은 소문을 들어  마음이 쓰여서 그래요. 물론 

   사실이라고 생각하지 않아요. 다른 사람들이 떠들어대는 소리와 내가 보는 브라

   다만테의 모습과는 너무 차이가 나니까. 괜히 화가 나더라고요. 피가 섞이지 않

   았지만 어머니와 아들 사이인데, 서로 사랑한다니…… 말도 안되잖아요."

  "……그렇네요."

  "그래서 트리겐발트로 가면 여기서 제가 직접 본  이야기를 사람들에게 말해 줄 

   생각이에요. 앤트피론 숲의 이야기를 자세히 묘사하면서 브라다만테와 베르하르

   텐 백작은 피가 섞이지는 않았으나 애정이 깊은 모자지간이라고. 남편과 아버지

   를 잃은 슬픔을 서로를 의지하는 것으로 극복해 나가고 있다고 말이죠."

  "감사한 말씀이십니다만,  번거로움을 끼쳐드리고  싶지 않아요.  그냥 놔   두셔

   도……."

  "그럴 수는 없어요."

차가운 시에나의 대답에 브라다만테의  창백한 얼굴이 더욱  하얗게 질려 보였다. 

얼굴 표정은 별로 달라지지 않았지만 금방이라도 눈물이 떨어질 것 같은 분위기여

서 시에나는 점차 자신이 잔혹한 이단 재판관처럼 되는 게 아닌가 하고 생각했다. 

어쩐지 불쾌해지는 느낌에 시에나는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "마녀의 누명을 벗는다면 더 좋은 의사를 찾아 트리겐발트로 갈 수도 있을 테고 

   베르하르텐 백작 역시 전공을 세울 기회를 얻을 거예요. 굳이 성문을 닫고 외출

   을 피하는 수고를 덜 수 있죠. 모두 내게 맡겨요. 두  사람이 얼마나 잘 지내는

   지 조목조목 설명을 해서 사람들에게 알려 줄 테니까. 분명 란슬롯님은 이 이야

   기를 좋아하실 거라고 생각해요. 근엄한 루벤후트의 기사와 깊은 모성애를 가진 

   어머니의 따뜻한 이야기는……."

  "그만해요!"

브라다만테의 평정이 무너졌다. 앙칼지게 내뱉은  한마디에 곧 쓰러질듯이 파랗게 

질려버린 얼굴이 불게 달아오르고 있었다. 힘있게 그러쥔 찻잔이 바스러지는 듯한 

소리를 냈지만 힘이 약한 탓인지 금이  가거나 깨지지는 않았다. 시에나는 따듯한 

우유를 한 모금 마시며 마음속으로 그녀에게  사과의 뜻을 표했다. 그러나 확실하

게 듣지 않으면 자신이 브라다만테를 혐오하게 될 것 같은 생각을 도저히 참을 수

가 없어서였다.

확실히 브라다만테는 뛰어나다. 평균 이상을 넘는 지식과 판단력을 가지고 의사로

서의 능력도 뛰어나다. 하지만  그녀에게는 능력을 받쳐줄 만한  제어력이 없었다. 

만일 시에나였다면 리빌퍼그본이 죽은 드라켄펠스 자작의 가죽옷을 보여주었을 때 

그렇게 동요하지 않았을 것이고 언제나 걱정스러운 시선으로 베르하르텐을 바라보

지도 않는다. 브라다만테 역시 자신의 결점을 잘 알고 있는 것이다. 그렇기 때문에 

성문을 잠그고 밖에 나가지 않으며 불에 일그러진 얼굴을 베일로 가린 채 외부 사

람들과 접촉하기를 꺼린다. 머리로는 알고 있으되 행동이 따라주지 못하는 나약한 

지식인인 것이다.

브라다만테는 아슬아슬한 감정의 균형 위에 올라서 있었다. 그녀는 자신을 가까스

로 억제하며 한마디 한마디 끊어내듯이 말을 이어갔다.

  "원하는 게 있군요. 바라는 게 있다면 직접 말해요."

  "이야기가 잘 통하네. 내가 원하는 건 좀 비싸요. 해 줄 수 있어요?"

  "가진 것을 전부 내놓으라고 해도 받아들이죠. 단 조건이 있어요."

  "말해봐요."

  "베른을 다치게 하지 말아요. 만일 그에게 해를 끼친다면…… 마녀의 이름을 걸

   고 당신을 저주하겠어요."

브라다만테는 눈을 날카롭게  부릅뜨며 시에나를  노려보았다. 그러내 애석하게도 

그녀의 시선은 조금도 무서워 보이지 않았다.  적의와는 아무런 관련이 없는 맑고 

깨끗한 눈이었기 때문이었다. 짐짓 무서워 보이려는 표정을 지은 브라다만테의 얼

굴은 우스꽝스럽기 그지없었다. 시에나는  그만 참지 못하고  그 자리에서 폭소를 

터트려 버렸다. 브라다만테는 이해할  수 없다는 멍한 시선을  시에나에게 보냈다. 

시에나는 간신히 웃음을 참아내며 날카롭게 독설을 퍼부었다.

  "광대로 전직해도 되겠어요, 브라다만테. 마녀의 이름을 걸고 저주한다……라. 앞

   으로 그런 말 할 때는 미간에 주름을 잡고 눈썹을 찌푸리도록 노력해봐요."

  "협박이…… 아니었어요?"

  "그렇게 해 줄까요? 겁도 없이 남편의 아들을 사랑해서  속만 끙끙 끓이다가 얼

   굴까지 태워먹고 멍하니 바라보는 것으로 만족하는 바보. 남들에게 들킬까봐 베

   일로 얼굴을 모두 가리고 성안에만 처박혀 지내는 멍청이씨, 가진  것 다 내놔. 

   이 정도면 충분한 가요?"

신랄하기 그지없는 시에나의 말에 브라다만테는  입술을 꽉 깨물었다. 인내하려고 

애를 쓰고 있었지만 제대로 표정관리가 되지 않아 보였다.

시에나는 브라다만테의 손을 잡고 조용히 입을 열었다.

  "바보짓 하지 말아요. 잘못된 선택은 한번으로 족하다고 생각하지 않아요?"

그녀는 조금씩 젖어 가는 눈동자를 들어  시에나를 바라보았다. 슬픔을 담은 눈은 

진한 노란색으로 반짝거리고 있었다. 사람의 영혼을 빼앗는 보석, 호박의 온유함을 

그대로 간직한 그녀의 시선은 시에나의 가슴을 차분히 진정시켜갔다. 풀잎에 맺힌 

이슬처럼 아름다운 눈동자 아래로 이슬이 맺혀갔다.

브라다만테는 밀랍으로 빚은 것처럼  하얀 손가락을 들어올려  계속해서 방울방울 

흘러내리는 눈물을 닦았다. 아마도 처음이었던 것 같다. 자신을 이해하고 이야기를 

들어주려는 상대를 처음 만난 것에 어떤 표정을 지어야 좋을지 모르는 것 같았다. 

그녀는 긴 한숨을 몰아쉬며 숨을 고르다가 떨리는 목소리로 나지막하게 말을 꺼냈

다.

  "잘못된 선택은 아니였어요."

브라다만테는 두 손을 가슴 앞에  모으고 두근대는 심장을 억누르려는  듯이 몸을 

웅크렸다.

  "남편은 좋은 사람이었어요. 베르그슈발츠에서 추방된 저를 받아들여 집을 마련

   해 주고 환자를 돌보게 해 주었죠. 드라켄펠스의 모든 사람들은 저를 도와주고 

   아껴주셨어요. 더구나 과분하게도 청혼까지…… 보답하고 싶었어요."

  "그래서 마음에도 없는 결혼을 한 건가요?"

  "아니오. 마그스의 영혼에 맹세코  남편을 사랑했어요. 그  마음이 거짓이었다면 

   영원한 불이 꺼지지 않는 지옥에 내던져져도 좋아요."

  "베른과 비교하면 어떻죠?"

그녀는 대답하지 않았다. 그저 파랗게 질린 얼굴을 손으로 감싸며 고개를 떨굴 뿐

이었다. 얼음처럼 잔혹하게 느껴지는 자신의 목소리를 감지하며 시에나는 재차 질

문을 던졌다.

  "그는 언제 만난 건가요."

  "이곳으로 옮겨온 지 얼마 되지 않아, 그가 기사 서훈을 마치고 돌아온 길목에서

   였어요. 결혼을 준비하고 있던 때라  남편을 따라 마중을 나갔죠.  흔하지 않은 

   맑고 깨끗한 날씨…… 아름다운 드라켄펠스 영지가 푸르게 펼쳐져 있던 여름이

   었어요. 가문의 문장이 그려진 갑옷을 입은 그의 모습은 하늘에서 내려온 마그

   스의 수호천사 같았어요. 너무나도 늠름한 모습에 감동한 남편은 그를 꽉 껴안

   고 눈물을 흘렸죠. 그리고 직접 저를 소개해 주었어요. '베른, 소개하마. 네 새어

   머니가 되실 분이다.' 라고.

    이유를 알 수 없었지만 강하게  끌렸죠. 그 마음은 부인할 수  없었어요. 어떤 

   약으로도 치유할 수 없었고 어떤 독으로도 막을 수 없었죠. 하지만 저는 남편의 

   사랑에 만족하고  있었기에 단순히   가족에 대한  호감 정도라고  생각했었는

   데…… 남편이 죽고 나서야 그 감정이 무엇인지 깨달았어요."

  "베르하르텐은 어떤가요. 당신을 사랑하나요?"

  "……."

  "그렇다면 그 이야기는 정말인가 보군요. 일부러 아버지를 죽였다는……."

  "아니에요! 절대 아니에요!"

너무나 격렬한 반응에 시에나는 잠시 할말을 잊었다. 브라다만테는 입술을 부들부

들 떨며 냉정을 찾으려 애쓰고 있었다. 거친  숨을 몰아쉬며 이를 악문 모습은 처

절하기까지 했다.

브라다만테는 단호한 어투로 외쳤다.

  "그는, 그는 그럴 사람이 아니에요. 마음 속 깊이 남편을 존경했고 그 뜻에 따랐

   어요. 공주님이라면 자신을 죽인 사람에게 가문을 이으라는 유언을 남길 것 같

   아요? 메르제부르크 후작님이 증언해 주셨어요.  남편이 베른에게 직접 가문을 

   이으라고 했다고. 그리고 그의  잘못이 아니라고. 트리겐발트  평의회에서 밝혀 

   주었다고요!"

  "진정해요. 난 그저……."

  "아무렇게나 말하지 말아요. 베른은 그럴 사람이 아니에요. 그럴 사람이……."

브라다만테는 드디어 얼굴을 손으로 감싸고 울음을 터트리고 말았다. 마음이 격정 

되어 도저히 참을 수 없었던 모양이었다. 시에나가 브라다만테에게 다가가 어깨를 

가만히 안아주자 그녀는 지금까지 쌓인 감정을 모두  토해내듯이 폭포수처럼 눈물

을 흘렸다.

얼마나 시간이 지났을까…… 그녀는 점차 진정을 하고  손수건으로 눈물을 닦아내

며 중얼거렸다.

  "못난 모습을 보였네요. 죄송합니다, 공주님."

  "괜찮아요. 심하게 대해서 미안해요. 이 일은 우리 둘만 아는 비밀로 해요."

브라다만테는 가만히 고개를 끄덕였다. 계속된 감정의  분출에 힘이 빠진 듯 몸을 

시에나에게 기댄 그녀는 어린아이처럼 나약하게 느껴졌다. 시에나는 브라다만테를 

가슴에 안고 조용히 흔들어주었다. 자신보다 나이가  많고 훌륭한 지식을 가진 그

녀의 약한 모습을 보는 것은 기분  좋은 일은 아니었다. 브라다만테가 베르하르텐

을 생각하는 만큼 그의 마음이 얼마나 절실한지 알지 못하기 때문일 것이다.

평생을 성에 갇혀 살아야 하는 귀족의  부인들, 어쩌면 브라다만테의 지금 모습은 

앞으로 시에나가 밟아가야 할 또 다른 전철이다. 이런 저런 대외적인 일에 휘말려 

일년에 한 두 번 들어올까 말까한 남편을 기다리며 외로이  성을 지키는 귀부인들

은 금단의 사랑에 휘말리는 경우가 많았다.  더구나 인내심과 마음이 약한 여인들

의 경우에는 사랑하는 사람이 있어도 혼자 시름시름 앓다가 스스로 죽음을 맞이하

는 비극적인 경우도 종종 있었다. 더욱이 그 사람이 지고지순한 애정을 간직한 경

우라면 절망적이었다.

  "사랑하지 말아요. 얼음처럼 싸늘한 마음을 가져요.  언젠가 그가 떠나도 꿋꿋이 

   살아남을 수 있는 마음이 되어야 해요. 그래야만  절망에서 빠져 나올 수 있어

   요, 브라다만테."

  "하지만…… 그럴 수 없는 걸요. 잊을 수가 없어요."

너무나 쉽게 나온 대답이었다. 하지만 그렇기  때문에 더욱 진실하게 시에나의 마

음속을 헤집어놓았다. 입가에 머금은 그녀의 쓸쓸한  엷은 미소나 지긋이 내린 슬

픈 시선을 보는 것이 그리 기분 좋은 일은 아니었다.

두 남자를 사랑하는 여인의 마음을 이해할 수는  없다. 더구나 두 남자 모두 손이 

닿지 않는 곳에 있는 사람이고 모두 자신을 사랑하고 있다는  사실을 알고 있다면 

그 슬픔은 몇 배가되어 영혼의 심장을  바늘처럼 찌른다. 자신을 지극히 위해주고 

사랑해준 남편의 마음을 배신할 수 없다.  또한 그녀가 사랑하는 남자의 한결같은 

마음이 담긴 시선을 아무렇지  않게 받아들일 만큼  무감각하지도 못하다. 소중한 

얼굴이 불에 문드러져 '드라켄펠스의 마녀'라는 오명을  뒤집어써도 당연하게 생각

할 수 있을 만큼 사랑하는 남자라면 더욱 그렇다. 그러나 시에나는 불길하게 고개

를 치켜드는 하나의 가설을 입에 올릴 수는 없었다.

브라다만테를 진정시키고 테라스를 나오면서 그 생각은 시에나의 가슴을 옭아매고 

있었다.

  '실수라고 보기에는…… 너무 정확했어.'

리빌퍼그본이 입고있던 드라켄펠스 자작의  사냥복에 난 화살의  흔적은 정확하게 

심장을 꿰뚫고 있었다. 등에 꽂혀 가슴으로 튀어나올 정도로  강력한 힘이다. 앤트

피론 숲에서 베르하르텐이 보여준 신기에 가까운 활솜씨와  말을 다루는 능력으로 

미루어 볼 때 단지 '실수'로 화살이  앞사람의 가슴에 박히리라곤 생각할 수 없다. 

베르하르텐은 눈앞에서 얼쩡대는 리빌퍼그본을 교묘하게 피해 사냥감의 다리와 머

리를 정확하게 맞췄다. 그런 자가 실수로, 그것도 실전  경험이 풍부했던 드라켄펠

스 자작의 심장을 정통으로 쏴버렸다는 것은  믿어지지 않는다. 오히려 고의로 쏘

았다는 편이 더 설득력이 있었다.

드라켄펠스의 마녀에 홀린 붉은  전사. 아버지를 살해한  자, 레 카스톨 루블로뉴. 

속이 뒤집힐 만큼 메스꺼운 가능성을  가슴에 품고 시에나는 마음의  결정을 내렸

다.

복도를 지나 모퉁이를 돌자 떡갈나무로 된  문이 눈앞에 나타났다. 시에나는 손을 

내밀어 문을 가볍게 두드리고는 그대로 안으로 들어갔다. 시큼한 냄새가 진동하는 

방안에는 보르크마이어가 몸에 약초를 잔뜩 붙인 채 침대에 무료하게 앉아있었다. 

그는 시에나를 보고 자리에 일어나려 했지만 시에나는 눈짓으로 그를 제지하고 가

까이 다가갔다. 보르크마이어는 아직도 통증을 느끼는지 얼굴을 찌푸리며 말을 꺼

냈다.

  "다녀오셨습니까, 공주님."

  "몸은 좀 어때요, 볼크. 견딜 만 한가요?"

  "못 움직일 정도는 아닙니다. 약초 효과가 아주 좋습니다. 내일 아침이면 깨끗하

   게 일어날 수 있을 겁니다."

보르크마이어는 겸연쩍은 얼굴로 머리를 긁적거렸다. 시에나가 어렵게 만들어놓은 

기회를 자신의 탓에 놓쳐버렸다는 사실을 잘  알고 있기 때문이었다. 물론 시프의 

이야기를 해 줄 수도 있었지만 시에나는 일단 말하지 않기로 했다. 마음속에 빚을 

졌다는 사실을 품고 있다면 앞으로 더더욱 그를 움직이기가 쉬워지기 때문이었다. 

게다가 지금부터 하려는 일은 아주 미묘한 부분이라 시에나가 직접  나설 수 없기

에 보르크마이어의 행보가 무엇보다 중요해져 있었다.

시에나는 침대 옆의 의자에 앉으며 보르크마이어를 응시했다.

  "지금은 어떻습니까? 잠시 전령의 일을 맡아주신다면 좋겠는데."

  "전령……말입니까?"

보르크마이어는 의외라는 시선을 던졌다. 시에나는  등받이에 편안히 몸을 기대며 

입술을 살짝 뒤틀어 미소를 떠올렸다.

  "이곳에 온 목적을 이루어야 하지 않겠어요? 볼크가 잘 뛰어다녀 준다면 모두에

   게 좋은 결과를 얻을 수 있을 거예요. 물론 지스카드 백작은 바라지 않겠지만."

  "드디어 움직이시는 거로군요. 기대하고 있었습니다."

  "섣불리 움직여서는 안되니 차근차근 진행해야 합니다. 그리고 무엇보다 보르크

   마이어 자작님께서 이 일을 주선하신 것으로 비쳐줘야 합니다. 국가간의 문제도 

   있으니 제가 개입했다는 사실을 가능한 한 은폐해 주시기 바래요. 이 모든 일은 

   볼크가 계획하고 움직인 것입니다. 유념하세요."

  "알겠습니다."

  "상처가 나으면 베르하르텐 백작을 찾아가서 마상 시합을 열자고 제의하세요. 물

   론 그는 별로 탐탁지 않게 생각할 겁니다. 필요하면 저를  팔아도 좋습니다. 황

   태자비가 되실 시에나 공주님께서 루벤후트 기사들의 우수함을 보려 하신다고, 

   그리고 성도의 기사 지스카드 백작이 루벤후트의 기사를 우습게  보니 그 기세

   를 한번 꺾어보지 않겠느냐고 해 보십시오. 하지만 십중팔구는 받아들이지 않을 

   테니 그대로 리빌퍼그본에게 가세요."

보르크마이어는 진지한 모습으로 집중했다. 상처에 붙인 약초가 떨어지는 것도 모

르고 집중하는 그를 바라보며 시에나는 빙그레 미소를 지으며 품속에서 편지를 하

나 꺼내 보르크마이어에게 건네주었다.

  "가기 전에 보르크마이어 가문의  문장을 편지 겉봉에 찍어서  그에게 건네주고 

   대답을 할 때까지 기다리세요. 편지를  다 읽으면 베르하르텐에게 말했던 그대

   로, 한 마디도 빠트리지 않고 말하세요.  분명 그는 수긍하고 받아들일 겁니다. 

   다음으로 직접 지스카드 백작에게 찾아가 그의 속을 긁어놓고 마상시합에서 만

   나자고 으름장을 놔요. 겁을  먹지는 않겠지만 평정을 깨트릴  수는 있을 겁니

   다."

  "……평정 말입니까?"

  "아마도 지스카드 백작은 베르하르텐에게 접견을 요청해 시합 중지를 요청할 것

   입니다. 그 쪽은 리빌퍼그본이 알아서 손을 봐 둘 테니 시합이 중지되는 불상사

   는 없을 거예요. 참고로 이번 시합은 성내 기사가 모두 참가하는 단체전입니다. 

   일대일의 교전이 아닌, 네 명이 동시에 싸우는 백병전 시합이  될 거예요. 시합

   이 벌어지면 리빌퍼그본과 함께 지스카드 백작을 공격해요. 베르하르텐은 리빌

   퍼그본을 도와줄 것입니다."

  "어떻게 그렇게 확신하십니까. 베르하르텐이 돕지 않을지도 모르지 않습니까."

  "하기는…… 돕는다는 표현은 잘 맞지 않는군요. 아무튼 베르하르텐은 분명히 지

   스카드 백작과 싸우게 될 겁니다. 그 점은 변하지 않을 테니 걱정하지 말고 시

   합이 시작되면 볼크는 전력을 다해 지스카드 백작과 싸우기나 해요. 정당한 마

   상 시합이니 기사도에도 어긋나지 않고, 3대 1의 싸움에서도 진다면 아델라인의 

   원한을 갚는다는 말은 앞으로 꺼내지도 말고요."

마지막 한마디는 효과가 있었다. 보르크마이어의 얼굴에 몇 차례 희비가 교차하더

니 이내 단단한 결의 같은 것이  떠올랐다. 편지를 소중하게 받아들어 내려다보는 

그의 모습은 우습게도 진지하기 그지없었다.

  '……가만히 지켜볼까.'

보르크마이어가 온전한 모습으로 시합을 마칠  수 있을지 확신할 수  없지만 별로 

신경 쓰고 싶지 않았다. 그는 처음부터 합의하에 협력해 주기로 한 것이었으니 '얀 

지스카드의 타도'라는 목적만 맞춰주면 되는 일이다.

주사위는 던져졌으니 뒤돌아 설 수도 없다.  어떤 결과가 나오든 이제는 기다려야 

하는 것이다.

              *                       *                       *

버그를 수정한 것입니다. pstorm님의 날카로운 지적 감사합니다.
저 역시 미진함을 느끼고 있어서 어떻게든 고쳐보려고 했던 부분이었습니다. 브라
다만테는 본래 '머리만 있고 행동력이  없는 지식인'을 의미합니다. 그래서 그렇게 
그렸던 것인데....제대로 상황 묘사가 되지 않아 전달이 미흡했습니다.

아직도 미진하다 생각하시면 메일 주십시오.

다시한번 감사를 드려요. ^^

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6203번
 제  목:불멸의 기사 - 98                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/31 05:01    읽음: 99 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

98.

  "……흥."

정말 오랜만에 튀어나온 한마디였다.  성도를 출발한 이래  이런 불쾌한 기분으로 

으르렁대듯 중얼거린 기억이 별로 없다. 그만큼 이런저런 일이 얽혀있고 번거로운 

일에 얽혀들더라도 공주를 호위하는  호위기사의 업무상 참고  넘어갔지만 이제는 

짜증마저 치밀어 오르고 있었다.

  '상당히 끈질기군 그래.'

얀은 시체처럼 조용히 가라앉은  눈으로 자신을 바라보는  리빌퍼그본을 노려보며 

이 빌어먹을 난관을 어떻게 헤쳐가야 하는지에 대해서 골몰했다. 루벤후트의 모든 

기사가 다 이러는 지는 모르지만 끈질기기가 고래심줄  같은 보르크마이어나 설득

이 전혀 통하지 않는 리빌퍼그본이나 비위를  거슬린다는 점은 모두 똑같았다. 벌

써 한시간 정도 이야기를 나눴지만 그의 대답은 한결같았다.

  "할 말이 없습니다. 영지의 방침을 따라 주시오."

  "타국의 기사에게 시합 참가를 강요해도 되는 것입니까?"

  "수행의 일환이라고 생각할 수 없겠소?"

  "나는 수행을 떠난 자유기사가 아닙니다, 리빌퍼그본 경."

잘라 말하는 얀의 언질에 리빌퍼그본은 조용히  팔짱을 꼈다. 입술의 움직임에 따

라 그의 카이젤 수염이 아래로 축 늘어지는 묘한 모습을 보인다. 리빌퍼그본은 으

음 하는 신음 소리를 내더니 이내 말을 이었다.

  "당신이 이 영지에 있는 한,  국법보다 영지 법에 우선합니다.  기사는 기사도를 

   준수해야 하고 시합 요청에 응하는 것이 커티시의 예절이죠."

  "시합 요청보다 더 중요한 것이 임무입니다. 저는 공주님을 안전하게 트리겐발트

   로 호위하는 것이 우선적인……."

  "공주님께서도 바라시는 일입니다. 루벤후트에 비해 성도의 무용이 떨어지는 것

   을 걱정하시더라고 보르크마이어 자작께서  그러시더군. 백작께 피해가 갈까봐 

   전전긍긍 표현을 하지 않으시는 모양이오마는."

표현을 하지 않는다고? 얀은 자신도 모르게 탄식을 터트렸다. 그 정도면 충분하다. 

이런 저런 쓰잘데기 없는 사건에 휘말리게 하고 인간 모습을 한 늑대에게 팔이 물

리게 하는 것이면 충분히 표현을 했다. 더이상 어떻게 감정을 드러내란 말일까. 레

이놀드 영지 사건 이후 피부에 닿는 그녀의 독기 어린 시선을 모르는 바는 아니었

다. 그러나 무엇보다 임무 완수가 우선 이어서 될 수 있는 대로 받아주던 것이 이

제는 정도를 넘어선 것이다.

이번 일도 분명히 보르크마이어를 앞세운  시에나의 작품일 것이다. 호리호리하게 

생긴 겉모습과는 달리 날카로운 비수를 들이대는 것처럼 섬뜩한 재치를 잘 부리는 

그녀의 특징이 이번 일에도 곳곳에 배어있었다. 멧돼지처럼 단순하기 그지없는 보

르크마이어를 적절하게 손발로 부리는 것이 그녀의 용병술이  슬슬 경지에 들어서

고 있다는 것을 말해주고 있었다. 하지만 지금까지의 상황을 리빌퍼그본에게 설명

할 수는 없다. 시에나가 자신을 탐탁하게 생각하지 않는 것은 성도 국내의 문제이

므로 이국의, 그것도 루벤후트의 기사 앞에서  시시콜콜 치부를 드러낼 수는 없는 

노릇이다. 그렇다고 막무가내로 거부할 수도 없다. 리빌퍼그본이 내걸은 조건은 어

디까지나 '성도와 루벤후트의 친선 도모를 위한 4인 마상시합'이었다.

지금 이 곳에 성도를 대표할 만한 사람은  얀 이외에는 없다. 얀이 빠져서는 시합

이 되지 않고 더군다나 이것이 보르크마이어의 입에 올라 트리겐발트로 전해질 경

우 국제 관계에 악영향을 끼칠 수도 있다. 가까스로 이끌어낸 평화의 분위기를 직

접 깨버리는 짓은 도저히 할 수 없는 자신의 입장을 시에나는 적절히 활용하고 있

었다.

  "공주님께서 직접적인 요청을 하지 않으셨다면 굳이 시합을 할 필요는 없습니다. 

   자칫 잘못해서 사상자라도 나면 어떻게 하겠습니까."

  "사상자? 백작께서 말씀하시는 사상자는 루벤후트의  기사를 말씀하시는 것입니

   까 아니면 귀하를 말하는 것입니까."

예민한 반응이었다. 정중히 던진  질문에 이렇게 날카롭게  반응하는 것은 오히려 

뜻밖이었지만 점차 굳어 가는 리빌퍼그본의 표정을 보니 무언가 언질이 있던 것이 

틀림없다. 얀은 아차 싶었다.

  '데 라비린스(De Labyrinth). 빌어먹을.'

빠져나갈 길을 미리 확보해 몇 마디의 말로 덫을 쳐두는 시에나 공주 특유의 미로 

화법이다. 눈에 띄지 않는 여러 가지  방식으로 세뇌 비슷하게 상대를 교육시켜두

기 때문에 논리적인 반론은 전혀 통하지 않는다. 당황해 헤매다 보면 끝내 미노타

우르스가 기다리는 죽음의 길로 인도되는 것처럼 이중  삼중의 덫에서 발버둥치다 

보면 결국 싫어도 그녀가 원하는 결말로 가게  된다. 과거 레이놀드 백작을 물 먹

였던 화법이 이제는 얀을 노리고 덫이 쳐져 있었다.

리빌퍼그본은 턱을 쓰다듬으며 강한 불쾌감이 섞인 눈으로 얀을 노려보았다.

  "듣던 대로 자신감이 넘치시는 분이군. 비록 아델라인을 넘겨드리긴 했지만 루벤

   후트에도 백작 못지 않은 무용을 가진 기사들이 상당수 있소이다. 너무 자신하

   지 않는 편이 좋을 게요."

  "왜곡해서 듣지 마십시오. 저는 단지 보다  더 나은 양국의 우호를 위해 의견을 

   제시한 것입니다."

  "아아, 그만하시오. 그러기 위한 마상 시합이 아닙니까. 형님께서 이번 마상 시합

   에 대한 모든 관할권을 제게 넘기셨으니 백작께서는 따라주셨으면 좋겠소. 번거

   로우시더라도 양국의 우호 증진을 위해 양해해 주시오."

결국 얀은 제대로 말도 붙여보지 못하고  접견실을 나와야만 했다. 복도로 나오자

마자 얀은 거칠게 벽을 주먹으로 후려쳐 버렸다. 그렇게 라도 하지 않으면 끓어오

르는 분노를 삭일 수 없어 냉정해 질 수 없기 때문이었다.

억지로 끌려나가는 식이지만 시합은 시합이다. 지는 날에는 성도의 체면이 한꺼번

에 구겨지는 것이고 이긴다 하더라도  적진의 안에서 계속 이어질  견제의 시선을 

돌아가는 그날까지 받아야 한다.  결국 시에나의 바램대로 루벤후트에  머무는 한, 

그녀가 손대지 않아도 자연스럽게  적이 몰리는 상황이  연출되는 것이다. 휴전을 

맺었다고는 해도 루벤후트와 성도 사이의 앙금이 쉽게 가라앉지 않을 것이 분명한 

지금, 예정에도 없던 시합을  벌여 위신이 깎인다면  십자성 측에서는 노골적으로 

문책하려 들것이 분명하다. 결국 어느 모로  되었든 상황은 자신에게 불리하게 돌

아가도록 되어 있었다.

마상 시합을 피하기 위해서는 베르하르텐 백작의 양해를  받아 행사를 중지시키는 

일밖에는 없었다. 얀은 서둘러 복도를 돌아다니며 그를 찾기  시작했다. 그러나 성

을 짓기 위해 많은 사람들이 돌아다니는 드라켄펠스  성내에서 자유롭게 돌아다니

는 일은 쉽지 않았다. 협상으로 모든 것이 결정되지 않는 것처럼 노골적인 적대감

을 품은 눈길을 던지는 사람들이 많았기  때문이었다. 시프가 보고한 바에 의하면 

드라켄펠스 영지의 시민들 중 열에 한 명 꼴로 아델라인 성과 관련을 지닌 사람들

이 있다고 했다. 그들 역시 자신에게 원한을 품은 또 다른 적인 셈이었다.

한참을 돌아다니던 얀의 앞에 문서를 잔뜩 안고 바쁘게 움직이는  성의 집사장 헤

멜릭의 모습이 눈에 들어왔다. 얀은 그를  불러 세우고 베르하르텐 백작이 어디에 

있는지를 물었지만 헤멜릭은 고개를 가로 저었다.

  "저희도 모릅니다. 다만 사냥을 떠나지는 않으셨으니 성 안 어디에는 계실 것입

   니다."

헤멜릭은 성도의 기사인 얀이 성을 돌아다니는  것을 상당히 꺼리는 눈치였다. 친

절하게 조목조목 예를 들어가며 베르하르텐이 있을만한 장소를 일러주었으나 그는 

경계의 눈초리를 거두지 않고 있었다. 감사하다는  말을 남기고 뒤로 돌아서자 그

는 병사를 불러 성내의 보초를 강화하라고  지시했을 정도였다. 일부러 들리게 말

을 하는 것을 보면 압박을 주려는 시도인 듯 싶지만 이미  시프가 모든 조사를 마

쳐둔 터라 별로 둘러볼 생각이 없었다.

시프의 보고에 의하면 드라켄펠스 성은 잘 짜여진 하나의 조각품처럼 되어 있다고 

했다. 파도를 헤치고 바다로 나가는 배의  모양처럼 북쪽은 뾰족하고 남쪽은 평평

하게 펼쳐진 형태였다. 늪지를 인접한 면은 넓은 성벽으로 감싸 뒤를 막았고 성문 

방향은 날카롭지만 궁수에 의한 지원 사격이 가능하도록 열고 닫을  수 있는 크리

스털 창문이 많이 달린 영주의 벽면이 자리한다. 한번 화재로 소실된 경험이 있기 

때문에 대부분의 재료는 화강석과 모르타르, 그리고 대리석재. 일반적으로 많이 사

용하는 나무는 거의 사용되지 않고 무기고와 건초창은 안전한 지하에 조성되어 있

었다.

이 모든 것을 생각해 낸 사람은  아마도 '드라켄펠스의 마녀'일 것이다. 심지가 굳

어 보이지는 않지만 상당한 재능을 갖춘 여성주다. 시에나가 보르크마이어를 움직

이듯이 브라다만테 역시 베르하르텐을 적절히 제어해서 일을 시키는 게 아닌가 생

각했으나 시프의 보고와 앤트피론 숲에서 살펴본 바로 미루어 볼  때 둘의 사이는 

지극히 가깝지만 절대로 만날 수 없는 평행선을 긋고 있는 듯 보인다.

트리겐발트  평의회에서  내린  무죄판결과는  상관없이  사람들은  그를  버서커

(Berserk)로 취급한다. 오베르뉴 전투의 놀라운 공을 세웠어도 사람들은 여전히 미

치광이 붉은 전사이자 레 카스톨 루블로뉴,  마녀에게 홀려 영혼을 빼앗기고 아버

지를 쏘아 죽인 패륜아로 취급될 뿐이다.  항변한다 하더라도 바뀌지 않는 세상의 

눈총을 인내하며 자신을 위해 얼굴이 깎여 마녀의  오명을 뒤집어쓴 '어머니'를 보

호하는 것을 목표로 삼고 묵묵히 자신의 위치를 지켜 가는 그의 마음을 얀은 이해

할 수 있었다. 하지만 그렇기 때문에 얀은 베르하르텐을 믿을 수가 없었다.

자신이 직접 가면을 눌러쓰고 무덤에서 파헤친 아이의 시체로 책임을 회피한 것처

럼 베르하르텐이 활시위를 놓았던 그 순간의 상황은 오로지 그의 마음속에 비밀로 

간직된 일이다. 화살의 끝이 향한 곳이 도망치는 사슴이었는지,  아니면 그 사슴을 

뒤쫓았던 아버지의 등이었는지 알 수 없다. 한 인간의 내부에 잠재한 검은 흐름이 

얼마나 강한지는 뼈저리게 잘 알고 있기 때문이었다.

  '……흥.'

불쾌해진 마음을 거친 코웃음으로 날려버리며 얀은 복잡하게  꺾이는 복도를 거슬

러 올라갔다. 회색의 벽이 그림자처럼 지나가고  성벽의 그늘진 어둠 속으로 숨기

듯 걸어가는 앞에 밝은  빛이 보였다. 아치를 이루며  아름답게 세워진 문 너머로 

유리로 덮인 테라스의 아름다운 전경이 눈에 들어왔다.

크리스털 테라스 안에 베르하르텐이 있었다. 탁자에 앉아 홍차를 마시는 브라다만

테의 곁에 서서 무표정한  본래의 모습으로 창 밖을  내다보고 있었다. 아무 말도 

없이 서있는 것뿐이었지만 두 사람은 수많은 대화를 나누고 있는 듯 했다. 누구도 

침범할 수 없는 금단의  성역에 서 있는 것처럼  고결해 보이기까지 했다. 그러나 

지금은 그런 것을 따지고 있을 때가 아니었다. 얀은 서둘러 테라스로 걸어 들어가 

베르하르텐에게 다가갔다.

갑옷이 부딪히는 소리에 베르하르텐이 고개를 돌려 얀을 바라보았다. 그러나 그는 

얀을 알아본 순간 몸을 움직여 브라다만테의  앞을 막아섰다. 감각이 느껴지지 않

는 평소와는 달리 살기마저 느껴지는 그의 동작에 놀라 얀은 잠시 멈칫해야 했다.

베르하르텐은 날카로운 어투로 입을 열었다.

  "내게 무슨 볼일이라도 있으시오."

  "마상 시합에 대해서 이야기를 하고 싶습니다. 행사를 중지해 주시길……."

  "그에 대해서라면 리빌퍼그본과 상의하십시오. 시합을 주관하는 사람은 내가 아

   닌 그니까."

명백한 거절이었다. 바늘 하나 들어갈 틈도 없이 마음을 닫고 대화 자체를 거부하

고 있었다.

도망칠 곳은 없었다. 모든 출구가 막혀버린 것이었다. 레이놀드  영지 때와는 달리 

시에나는 완벽한 그물을 쳐놓고 얀을 조금씩 옥죄고 있었다. 베르하르텐의 뒤에서 

자신을 바라보는 브라다만테의 시선이 그것을 말해주고  있었다. 두 눈 가득 미안

함을 담은 그녀는 얀과 시선이 마주치자마자  황급히 고개를 돌렸다. 시에나는 브

라다만테를 시켜 베르하르텐을 움직인 것이었다.

얀은 부드득 소리가 나게 이를 갈았다. 완전히 당한 것이다. 지금까지 전장을 누벼

왔지만 이렇게까지 완벽하게 물을 먹을 줄은  몰랐다. 혈관을 흐르는 피의 흐름이 

빨라짐을 느끼며 얀은 돌려지지 않는 걸음을  옮겨 크리스털 테라스를 나섰다. 그

러나 몇 발자국 옮기지 않아 테라스로 들어오는 문을 통해  누군가가 들어오는 것

을 알 수 있었다. 하얀 레이스가 달린  고급스러운 하얀 드레스를 입은 그녀는 깊

은 회색의 눈동자를 들어 얀을 똑바로 바라보고  있었다. 웃는 듯 마는 듯한 묘한 

느낌의 미소를 입술에 띄우고 물결처럼 굴곡진 윤기 나는 금발머리를 늘어뜨린 시

에나는 반가운 얼굴로 쾌활하게 인사를 했다.

  "좋은 아침이에요, 지스카드 백작님."

속이 뒤집히는 것 같았다. 아무 것도 모른다는 생글생글 웃는 미소가 역겹게 느껴

지고 있었다. 전혀 우쭐해 보이지 않지만 시에나 특유의 저 웃음만은 절대로 숨길 

수 없는 표식과도 같았다.

얀은 미간을 서서히 찡그리며 시에나를 날카롭게 노려보았다.

  "훌륭한 덫이었소."

  "무슨 말씀이신가요? 저는 잘 모르겠는데."

시에나는 딴청을 부리며 무릎을 살짝 구부리고는 종종걸음으로 얀의 곁을 지나 크

리스털 테라스로 걸어갔다. 얀은 으르렁거리는 듯한 어투로 나지막하게 소리쳤다.

  "이번 만이오. 다음부터는 무슨 일이 일어나든 절대로 상관하지 않겠소."

시에나는 살짝 머리를 돌려 얀을 바라보았지만  아무런 대답도 하지 않았다. 그저 

입가에 머문 미소가 더욱 진해졌을 뿐이었다.  얀은 망토를 거칠게 손으로 잡아당

기며 복도로 나가버렸다. 세차게 덜그럭거리는 갑옷의 진동이 복도를 가득 채우고 

있었다.

              *                       *                       *

치명적 버그도 잡고…… 900장도 돌파했고…… 열심히 쓰자. 아잣!

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6229번
 제  목:불멸의 기사 - 99                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/01 04:42    읽음:193 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

99.

  뿌우우우…….

긴 나팔 소리가 성의 광장을 가득 메운 웅성거리는 사람들  사이를 헤집고 돌아다

녔다. 어떻게 이야기가 퍼졌는지는 모르겠지만  성도와 루벤후트의 친선을 위한 4

인 마상 시합의 이야기를 듣고 몰려든 사람들은 저마다 좋은  자리를 차지하기 위

해 광장의 곳곳에 세워진 천막과 울타리  사이를 걸어다니고 있었다. 광장을 가로

질러 듬성듬성 설치된 20여보 정도  길이의 십자형 붉은 경기용  목책을 둘러싸고 

밧줄과 나무 말뚝으로 구분된 울타리 밖으로  사람들이 속속 모여들고 있었다. 그

들은 오랜만에 벌어지는 마상 시합에 상당히 흥분되어 시끄러운 목소리로 누가 가

장 뛰어난 경기를 펼칠 것인가를 점치고 있었다. 시에나는 경기장을 한눈에 볼 수 

있도록 설치된 가설 천막의 계단을 오르며 점차 뜨거워지는 광장의 모습을 내려다

보았다.

광장의 귀퉁이에 바쁘게 움직이며 시합 준비를 하는 종자들의 모습이 눈에 들어왔

다. 드라켄펠스 문장이 그려진 화려한 붉은  색의 천막 앞에는 금발머리의 종자가 

말의 안장을 꼼꼼히 점검하며 등자의 매듭을 확인하고 있다. 한번도 만난 적은 없

었지만 그가 베르하르텐 백작의 종자라는 사실을 쉽게 알 수 있었다. 종자는 말을 

돌보면서도 연신 주위의 병사들에게 명령을 내리며 바로  곁의 리빌퍼그본의 천막

까지 세세하게 돌보고 있었다. 서훈을 받은 지  얼마 되지 않아 아직 종자가 없는 

탓에 그가 모든 일을 대신하고 있는 것  같았다. 그에 비해 져스티스 기사의 문장

이 그려진 천막은 상당히 조용한 편이었다.  무엇보다도 모든 준비를 미리 갖추고 

투구를 옆구리에 끼운 채 시합 개시만을 기다리는 보르크마이어의 살기 넘치는 분

위기가 한 몫을 하기 때문일 것이다.  루벤후트에서는 상당히 유명한 편인 보르크

마이어 가문의 문장을 알아본 사람들은 상기된 얼굴로  저마다 귀엣말을 나누기에 

바빴고 그런 들뜬 분위기를 아는지  그는 가끔씩 얇은 입술을  움직여 자신만만한 

미소를 지어 보였다.

그러나 얀의 모습은 광장 어디에서도 볼 수  없었다. 그는 저택 안에서 준비를 마

치고 밖으로 나오기로 되어 있었기 때문이었다. 저택 앞에는 모든 준비를 마친 시

프가 경기장의 분위기에 들뜬 말의 흥분을 목을 쓰다듬는 것으로 진정시키고 있었

다. 흥미와 적의가 반씩 섞인 시선을  받아내는 시프의 자세는 조금도 흐트러지지 

않아 후끈 달아오른 열기를 차갑게 식혀버리는 것처럼 여겨졌다.

시프를 제외한 기사의 대기소 주변은 마치 전쟁을 떠나기 전  혼잡한 병영처럼 느

껴졌다. 호기심 어린 시선으로 햇빛 아래  반짝이는 '개구리 입(Frog mouthed) 마

상 창 경기용 투구(Joust helm)'를 바라보는 어린아이들의 눈동자가 보석처럼 반짝

였다. 얼굴 앞에서 좌우로 꺾인 철갑 위로 하늘을 바라보듯 개구리 입의 모양처럼 

뚫린 눈구멍이 무척 신기하게 보이는 모양이었다.  그러나 잘 다듬어진 두터운 랜

스와 투 핸드 소드(Two handed sword)의 창백한 검광은 아이들이 접근을 꺼리게 

하고 있었다.

천막의 나무 계단을 오르는 소리에 시에나는  눈을 들어 앞을 바라보았다. 보랏빛 

드레스를 입은 브라다만테가 옷자락을 살며시  치켜들고 계단을 올라오고 있었다. 

긴장으로 굳어버린 얼굴을 반쯤 베일로 가린 그녀는 시에나가 자신을 보고 있다는 

것을 알아차리자 어색한 미소를 지어 보였다.

  "성대한 시합이네요. 즐거운 하루가 될 것 같은 예감이 들어요."

  "잘 모르겠어요. 서로 싸우는 것을 보는 건 그리 좋아하지 않아서……."

브라다만테는 말끝을 흐리며 걱정스러운 얼굴로 시에나를 바라보았다.

  "위험하지 않을까요? 부득이 마상창  시합용 장벽(tilt barrier)을  세우고 순번을 

   정해 격돌하게 하는 편이 안심이 되는데."

  "4인 시합인데다 리빌퍼그본 경께서 정한 규칙이 배틀 로열(A battle royal)이니 

   장벽을 세우면 자유롭게 움직일 수 없어요. 자칫 잘못해서 말이 장벽에 부딪히

   는 쪽이 더 위험할 거예요."

  "하지만 만일에……."

  "결정된 일이고 이제 와서 바꾸기엔  늦었어요. 갑자기 시합을 중지시키는  것도 

   할 수 없고 베르하르텐 역시 바라지 않을 거예요. 그는 기사니까."

두근거리는 가슴을 오른손으로 꼭 누르며 마음을 진정시키려 하는 그녀는 여느 마

상시합 경기장에서 볼 수 있는 궁정 귀부인의 모습과 다르지 않았다. 드러내지 않

으려 애를 쓰지만 그녀의 마음이 온통 베르하르텐에 쏠려있다는 것을 모르는 바가 

아니었다.

시에나는 브라다만테와 함께 천막의 나무 받침대  위에 놓인 의자에 앉았다. 루벤

후트의 예비 황태자비와 드라켄펠스의 여성주인 그녀가 자리에  앉는 것을 시작으

로 좌우로 도열한 병사들은 동시에 나팔을 입에 물고 힘껏 불었다.

장엄하게 교차되는 나팔소리를 신호로 광장을  메운 사람들의 소란은 잠잠해졌다. 

흥분과 기대에 가득한 시선을 브라다만테에게 던지는 그들의 얼굴은 잘 익은 사과

처럼 붉게 상기되어 있었다.

  "모두 정숙하시오! 지금부터 성도 카라얀과  루벤후트 공국의 친선과 우호를 위

   한 마상 시합을 시작하겠습니다! 참가자 여러분들께서는  준비를 해 주시기 바

   랍니다."

헤멜릭의 개시 선언과 함께 뜨거운 환호가 드라켄펠스 성의 공기를 후끈 달궈놓았

다. 종자와 병사들의 손놀림이 더욱 바빠지는  가운데 드디어 천막이 좌우로 열리

고 갑옷을 입은 베르하르텐이 모습을 드러냈다.

세 개의 검이 교차된 문장이 그려진  두꺼운 오각형의 흰색 방패를 든  그의 몸은 

하얀 색으로 칠해진 판금갑옷으로 덮여있다. 허리  아래로 늘어진 보호 철갑 타세

트(Tasset)는 무릎 바로 위까지  내려와 있고 눈에 툭  튀어나오도록 커다란 원형 

철갑이 덧대어진 그의 오른쪽 어깨는 날개가  솟은 것처럼 태양아래 번득였다. 베

르하르텐은 종자가 이끄는 말 위에 유연한 자세로 오르고 경기용  투구를 집어 가

볍게 머리에 눌러썼다. 치렁치렁하게 늘어진 천으로  온몸을 덮은 그의 말은 앞발

을 기역자로 꺾으며 우아한  걸음걸이로 군중들의 시선을  받으며 앞으로 나섰다. 

베르하르텐의 뒤를 이어 리빌퍼그본이 밖으로 나왔다. 그의 갑옷과 방패는 베르하

르텐과 그리 다르지 않았으나 머리에 쓴 것은 경기용 투구가 아니었다. 일반 전투 

장에서 사용하는 면갑이 달린 살레트(sallet) 종류였다. 뒷덜미를 모두 감싸듯 내려

온 철갑에 인중까지 내려온 면갑 사이로 길게  눈구멍이 나 있었다. 그는 역시 우

아한 동작으로 말에 올라 박차를 가해  베르하르텐의 뒤를 따랐다. 뒤이어 달려나

온 종자는 두 사람의 손에 랜스를 건네주고는 병사들에게 무어라 명령을 내렸다.

보르크마이어는 가문 특유의 멧돼지 모양의 투구를 눌러쓰고 있었다. 마치 전장에

라도 나가는 것처럼 허리에 바스타드 소드(Bastard sword)까지 매단 그는 큰 소리

로 기합을 지르며 랜스를 집어들고 말 위에 올랐다. 단단한 떡갈나무의 굴곡이 유

난히 돋보이는 랜스의 끝은 세 개의 뿔이  돋은 창날이 시퍼런 빛을 발했다. 져스

티스의 문장이 그려진 원형 방패(Round shield)를  왼손에 든 그는 기세가 당당해 

보였다.

  "나타났다!"

한 남자의 외침이 모든 사람의 의식을  한군데로 모았다. 태양아래 그늘진 그림자

보다 더욱 검은 갑옷을 입은 얀이 모습을  드러낸 것이었다. 잘 닦인 흑수정의 광

택처럼 섬뜩한 빛을 발하는 검은  가면의 위압감에 사람들은 제대로  말도 꺼내지 

못하고 있었다. 얀은 머리에 리빌퍼그본과 같은 종류의 살레트를  쓰고 있었다. 다

만 이마 부근이 움푹 파여 머리 뒤로  물결 모양으로 넘어가는 음각(陰刻)의 무늬

는 기묘하게도 아무런 색이 칠해지지 않은  철갑의 본래 색깔이었다. 얀은 자신을 

바라보는 사람들의 시선을 무시하고 자연스럽게 대기한 말에  올라 시프가 건네주

는 역시 검은 색의 랜스를 받아 오른쪽  옆구리에 끼었다. 머리가 두개 달린 독수

리…… 피처럼 붉은 바탕에 검은 독수리의 문양이 그려진 방패를  든 그의 모습은 

'전장의 사신'으로 불리는 이유를 극명하게 말해주고 있었다.

네 명의 기사들이 모두  광장에 나타나자 주위는  쥐죽은듯이 조용해졌다. 투구의 

안에서 내쉬는 기사들의 거친 숨소리만이 정적을 깨는 가운데 그들은 적당한 거리

를 두고 광장을 천천히 맴돌기 시작했다. 그와 함께 종자와 병사들은 재빠르게 광

장을 뛰어 사람들이 선 울타리 안쪽에  자리를 잡았다. 군중들의 난입을 막으려는 

보호장치인 듯 싶었다.

모두의 시선이 다시 브라다만테에게 쏠렸다.  브라다만테는 의자에서 일어서서 광

장을 메운 사람들과 네  명의 기사를 응시하고 있다.  밝은 태양아래 더욱 하얗게 

보이는 얼굴을 굳힌 그녀는 두 손으로 드레스 자락을 꽉 움켜쥔 채 주저하고 있었

다.

  "브라다만테."

시에나가 작은 목소리로 재촉하자 그녀는 바늘에 찔린 것처럼 움찔 하더니 고개를 

무겁게 끄덕였다. 그리고 떨리는 목소리로 입을 열었다.

  "시합을 시작하세요."

조금은 맥빠진 소리였지만 네 명의 기사들을 중심으로 긴장감이 얼음 송곳처럼 날

카롭게 주위 공기를 경직시켰다. 푸르륵 거리는  말의 투레질 소리를 귀로 흘리며 

고삐를 조정하는 모습은 신중하기 그지없었다. 각자의 문장을 들이대고 서로를 노

려보며 달려나갈 거리를 조정하던 그들의 균형은 그리 오래 이어지지는 않았다.

  "간닷!"

보르크마이어가 말의 옆구리를 세게  걷어차며 그 시작을  알렸다. 박차의 고통을 

이기지 못하고 길게 비명을 지르며 미친 듯이 대지를 밟고  앞으로 뛰쳐나가는 말

의 기세에 맞춰 그는 방패로 가슴을 보호하고 몸을 숙여 랜스를 앞으로 길게 내밀

었다. 랜스의 끝이 향하는 방향은 얀이었다. 그는 얀의 목을  향해 방향을 잡고 온 

힘을 다해 말을 달리고 있었다. 보르크마이어가  움직이는 것과 거의 동시에 얀도 

말의 옆구리를 힘껏 걷어찼다. 그러나 얀의 말은 보르크마이어의 그것처럼 비명을 

지르지 않았다. 조용한 그의 주인처럼 숨을  죽이고 허공을 가르는 악몽의 말처럼 

주인의 뜻에 따라 대지를 박차고 달려나갔다.

서로의 랜스가 상대를 노리며 허공에서 고정되었다.  투구 틈으로 난 구멍을 통해 

살기에 가득한 시선을 교환하며 짓쳐 들어오는 랜스의 방향을 주시하며 방패를 끼

운 팔뚝에 강한 힘을 주었다.

미친 듯이 달려나간 두 기사의  랜스가 허공에서 교차되고 랜스는  그대로 서로의 

방패를 힘차게 가격했다. 단단한  랜스의 기둥이 잡아당겨진  활의 시위처럼 크게 

구부러졌다. 상대의 방패 표면을 찢어내며 귀를 찢는 듯한 소음을 내던 랜스는 표

면에 난 흠을 따라 기묘한 각도로 꺾여버렸다.

우지직 소리를 내며 보르크마이어의 랜스가 두 동강 났다. 방패를 잡은 손을 기울

여 보르크마이어의 힘을 이용해 랜스를 부러뜨려 버린 것이었다. 탄성을 터트리는 

사람들의 목소리를 뒤로 흘리며 보르크마이어는 화난 목소리로 소리쳤다.

  "빌어먹을!"

보르크마이어는 황급히 고삐를 꺾어 자리를 피했다. 일격으로 상대의 무기를 꺾어

버리는데 성공한 얀이 그의 퇴로를 막으려 했으나 손에 잡힐  듯한 거리에 리빌퍼

그본의 랜스가 다가오고 있었다. 서로 맞춘 것처럼 절묘한  시간을 둔 공격이었다. 

얀은 재빨리 몸을 오른쪽으로 숙이며 고삐를  세게 잡아당겼다. 얀의 말은 오른발

을 축으로 자리에서 빙그르르 회전했고  치잉 소리를 내며 랜스는  갑옷을 스치고 

곁을 지나갔다. 식은땀이 흐를 정도로 아슬아슬한 순간이었다.

첫 공격에 실패한 보르크마이어와 리빌퍼그본은 그대로 광장  끝까지 달려나가 두 

번째 공격을 준비했다. 얀은 말을 뒷걸음질치게 해 자세를 잡고 고개를 들어 상대

의 위치를 확인하고 있었다.

베르하르텐은 아직 움직이지 않고 있었다. 보르크마이어의 격돌에 자극을 받은 말

이 앞발을 휘저으며 콧김을 뿜어대고 있었지만 그는 목석처럼 조용히 동태를 살피

고 있었다.

얀은 랜스를 세우고 말머리를 베르하르텐에게 돌리게  했다. 검고 하얀 갑옷이 서

로를 노려보는 묘한 상황이 연출되고 있었다. 마치 보이지 않는 실로 묶어놓은 것

처럼 움직이지 않던 두 사람은 약속이나 한 것처럼 랜스를 천천히 내렸다. 그리고 

동시에 박차를 가해 앞으로 달리기 시작했다.

미친 듯이 콧김을 뿜으며 말이 달린다. 그들의  주인을 세운 채 충돌하는 것이 아

닐까 하는 무서운 기세로 돌진하던 말은 손가락 하나가 들어갈까  말까한 틈을 남

기며 서로 스쳐 지나갔다. 그와 동시에 내려진 랜스는 상대의 급소를 찾아 날카롭

게 휘둘러졌다.

  카각!

무거운 소리와 함께 두 사람의 랜스가 동시에 부러졌다. 부러진 앞부분은 살아 숨

쉬는 것처럼 하늘을 향해 튀어 올라갔고  둘은 어깨를 스치며 앞으로 달려나갔다. 

그들이 다시 멈춰서 뒤로 돌았을 때 조용하던 사람들의 입에서는  환호가 터져 나

왔다.

대단한 기술이었다. 단지 지나가는  것 같은 동작으로  생명이 날아가버릴 긴박한 

상황을 피해버린 것이다. 랜스의 자루를 옆구리에 꽉 붙이고 상대의 목을 노린 솜

씨라든가 방패의 각도를 미묘하게 조절해 부딪히는 랜스를  뒤틀리게 하는 기술은 

모두 경지에 도달해 있다고 밖에 할 수  없다. 현란하다고 밖에는 표현할 수 없는 

동작에 보르크마이어마저도 랜스를 교환하는 것을 잊고 있었다.

  "랜스를 교환하시오! 이번이 마지막입니다!"

헤멜릭의 고함에 따라 종자와 병사들이 움직였다. 새로운 랜스를 전달받은 기사들

은 다시 준비를 갖추고 광장을 천천히 돌았다. 신중했던 조금 전과는 달리 상당히 

호전적인 모습이다. 보르크마이어는 무어라고 자꾸만 중얼거리고 있었고 리빌퍼그

본은 투구 아래로 드러난 입술을 일그러트리며  기괴한 미소를 짓는다. 아무런 변

화도 보이지 않는 얀과 베르하르텐과는 극명한 대비가 되고 있었다.

보르크마이어는 머리를 돌려 리빌퍼그본을 슬쩍  바라보았다. 가벼운 몸짓으로 알 

수 없는 대화를 주고받은 그들은 위로 세운 랜스를 내리며 자세를 갖췄다. 그들의 

목표는 여전히 얀이었다.

  "간닷! 흡혈귀!"

보르크마이어는 뱃속에서 끌어내는 것 같은 괴성을  지르며 말을 달렸다. 적을 향

해 달려드는 멧돼지의 난폭한 돌격이었다. 방패를  끼운 왼손을 랜스의 위에 올리

고 전력을 다해 상대를 한 창에 꿰어버리겠다는 목숨을 건 기세였다. 이미 그에게 

이것은 시합이 아니었다. 목숨을 내던진 도전이었다.

보르크마이어의 뒤를 리빌퍼그본의 랜스가 따라붙었다.  약간의 차이를 두고 있었

지만 두개의 랜스로 상대의  방어를 완전히 날려버리려는  힘을 모은 전진이었다. 

놀란 관중들이 비명을 지르는 사이 말은 이미 가속도가 붙어 미쳐 날뛰는 불길 마

냥 얀을 향해 달려들고 있었다. 순간 얀의 말이 움직였다.

그의 말은 앞발을 들고 한 박자 멈칫 하더니 그대로  보르크마이어를 향해 급습했

다. 하늘에서 떨어져 내리는 검은 번개처럼 머리를 앞으로 내밀고 전력을 다해 달

리기 시작한 것이었다. 검은 랜스가 보르크마이어의  방패를 가리켰을 때 마치 늪

에 빠져버린 마차가 뒤집히는 것처럼 보르크마이어의 몸이 허공으로 떠올랐다. 육

중한 갑옷을 입은 기사가 발 하나를 등자에 얹은 채 하늘로 날아오르는 광경은 괴

상하기 짝이 없었다. 검은  랜스는 방패를 부수고  그대로 보르크마이어의 어깨를 

꿰뚫고 있었다. 창날처럼 삐죽이 솟은 랜스의  끝이 갑옷을 우그러트리며 그를 날

려버린 것이었다.

그 사이 리빌퍼그본의 랜스는 방향을 잃고 허공에서 흔들렸다. 보르크마이어의 몸 

때문에 시야가 가려 목표를 놓쳐버린 것이었다. 리빌퍼그본의 랜스는 이상한 각도

를 그리며 황급히 옆으로 퉁겨져 나갔고 마침 그 자리에  검은 랜스가 가로놓여져 

있었다. 두 랜스가 충돌하자 보르크마이어의 몸은  다시 한번 허공에서 방향을 틀

어 한바퀴 돌았다. 허공에 뜬 사이 말은  이미 끌러진 안장을 끌고 앞으로 달려나

갔고 갑옷을 입은 보르크마이어는 맨 바닥에 그대로 내동댕이쳐졌다.

우두둑 하는 소리를 내며 보르크마이어의 몸이 기괴하게  꺾이고 얀과 리빌퍼그본

의 랜스가 동강이 났다. 전혀 대비하지 못한  랜스의 타격에 두 기사의 몸이 크게 

휘청 이며 똑같이 안장을 떠나 바닥에 쓰러져버렸다.

세 마리의 말은 각기 서로 달아나 버렸고 먼지를 뒤집어쓴  리빌퍼그본과 얀은 재

빨리 자리에서 일어나 종자를 바라보며 소리를 질렀다.

  "검을 가져와! 어서!"

금발머리의 종자와 시프가 검을 짊어지고 달려왔다. 서로 뒤지지 않으려고 온힘을 

다해 달리던 두 사람은 거의 동시에 도착해 기사에게 검자루를 내밀었다. 얀과 리

빌퍼그본은 동시에 검을 뽑아 그대로 상대의  머리를 향해 휘둘렀다. 창 시합에서 

검투(劍鬪) 시합으로 바뀐 순간이었다. 그러나 두 사람의 역량은 너무나도 큰 차이

가 났다.

몇 번 검을 교환하지 않아 리빌퍼그본은 얀의 공격을 막아내는데 전력을 기울이고 

있었다. 얀은 무시무시한 기세로 그를 말 그대로 몰아붙이고 있었다. 좌우 상하 연

속으로 원호를 그리며 갑옷의 관절 부위를 노리는 공격에 리빌퍼그본은 황급히 검

을 이리저리 바꿔 틀며 방어했다. 기세를  죽이기 위해 뒷걸음질을 치는 리빌퍼그

본은 어느새 시에나와 브라다만테가 앉아있는 천막에 가까이 다가와 있었다.

눈앞에서 펼쳐지는 기사들의 난투극에 놀란 브라다만테와 시에나는 자리에서 일어

섰다. 그와 동시에 리빌퍼그본은 방향을 틀어 천막을 등지고 서며 고함을 질렀다.

  "멈추시오!"

그러나 얀은 이미 검을 휘두르는 도중이었다. 절대로 중간에서  멈출 수가 없었다. 

그의 당황한 노란 시선을 알아차린 시에나는 재빨리 머리를 숙이며 자리에 엎드렸

다.

  카아앙!

날카로운 쇳소리였다. 부웅 하는 소리와 함께 찢어지는 듯한 브라다만테의 비명소

리가 연이어 터졌다.

당황한 시에나는 눈을 들어  그녀를 바라보았다. 천막의  지붕을 가로지른 나무에 

리빌퍼그본의 검이 꽂혀있었다. 조금 전 난  쇳소리가 무엇인지는 알 수 없었지만 

그의 검이 날아오르면서 브라다만테의 왼팔을 그어버린 것이었다.

브라다만테는 상처를 손으로 감싸며  비틀거렸다. 세게 틀어쥔  팔에서 피가 배어 

나오고 있었다.

  "브라다…… 어머니!"

베르하르텐의 커다란 고함소리가 들렸다. 말을  내팽개치고 그가 황급히 달려오고 

있었다. 리빌퍼그본은 천막에 몸을 기대고 가쁜  숨을 몰아쉬고 얀은 갑자기 일어

난 상황에 놀란 듯 검을 든 채  브라다만테를 바라보고 있었다. 그러나 그의 주저

함은 그리 오래가지 않았다.

얀은 가설 천막으로 뛰어오르며 주저하지 않고 상처가 난 부위를 손으로 틀어쥐었

다. 그러자 브라다만테는 고통을  이기지 못하고 크게 비명을  질렀다. 난폭하기는 

하지만 출혈을 막는 확실한 지혈법이었다. 그러나  상처가 꽤 깊은지 피는 멈추지 

않았다. 그은 팔을 감쌀 무언가를 찾으려는지 주위를 둘러보았지만 부근에는 아무 

것도 없었다. 그러나 얀은 멈추지 않고 검을 들어 브라다만테의 드레스 자락을 거

칠게 찢어내 긴 붕대를 만들었다.

  "이 개자식이 감히 검을 들이대다니!"

무언가가 얀을 향해 날아들었다. 드레스를 찢어  만든 붕대로 상처를 감싸려던 얀

은 난데없이 날아온 검을 피하기 위해 브라다만테를 밀치며 뒤로 몸을 날렸다. 콰

악 소리를 내며 바닥에 박힌 것은  베르하르텐의 검이었다. 시뻘겋게 충혈된 눈으

로 베르하르텐은 죽일 듯이 얀을 노려보고 있었다.

시에나는 황급히 자리에서 일어나 브라다만테에게 달려가 얀이  잘라낸 천 조각으

로 재빨리 상처를 감쌌다.  상처의 통증에 브라다만테의  얼굴은 밀랍처럼 하얗게 

질려 있었다.

  '이럴 생각이 아니었는데…….'

시에나는 당황했다. 본래의 계획은 이런 것이 아니었다. 마상  시합을 벌이고 리빌

퍼그본을 시켜 브라다만테의 바로  앞에서 싸움을 벌여  베르하르텐에게 위기감을 

조성하려는 생각이었다. 둔한 곰처럼 움직이지  않는 베르하르텐에게 얀이 브라다

만테를 '마녀'로 꺼림칙하게 생각한다는 말까지 해가며  악감정을 만들어둔 이유도 

위기감을 조성시켜 얀과 정면 대결하게 하려는 생각이었을 뿐이었다. 이것은 사전

에 조율이 되지 않은, 전혀 고려가 되지 않은 모략이었다.

브라다만테에게 상처를 입힐 생각은 조금도 없고 리빌퍼그본과의 편지에서 사전에 

약속된 바도 없는 일이다. 시에나는 놀란 눈으로 천막 바로 앞에서 낭패한 모습으

로 팔다리를 늘어트린 리빌퍼그본을 바라보았다. 그의 투구는 둘로 쪼개져 있었다. 

얀의 찌르기가 검이 아닌 투구를 향한 것이었다는 부정할 수 없는 증거였다. 리빌

퍼그본은 위로 치켜 뜬  눈에 묘한 웃음을 담은  채 시에나를 올려다보고 있었다. 

그는 상처를 입은 듯 몸을 비틀거리며 슬쩍 투구를 손으로  누르고는 신음 소리를 

흘렸다. 그러나 손아래에 드러난 카이젤 수염의 입술은 분명히 웃고 있었다.

              *                       *                       *

벌써 99화! 놀랍습니다! 조금 있으면 100화군요. 아핫핫. ^^

추신 : 중세의 검에 대한 질문이 들어왔습니다. 음…… 중세의  검은 날이 없는 두
       들겨 패는 타격검이다라는 말씀이셨는데, 그것은 실제와 다릅니다.
       물론 롱소드가 바스타드 소드의 검날이 '일본도'만큼 날카롭지 않은것은 사
       실입니다만 그렇다고 해서 날이 완전히 없는 것은 아니었다. 날에 의지하지 
       않고 무게에 의지해 목표를 베었어요.

       중세 병사들의 유체, 특히 해골이나 뼈의 절단면을 보게 되면 바이킹 소드
       나 롱소드에 의한  절단면이 분명히  드러납니다.(Arms & Armor  of the 
       medieval knight By David Edge - Crescent Books 58페이지 전투장면 참
       조하세요. 일러스트를 보여드릴수 없는게 아쉽네요. 쩝.)
       중세의 전투 장면, 당시의 그림들을  보면 찌르기와 베기가 모두 드러납니
       다. 답변이 되었기를 바랍니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6252번
 제  목:불멸의 기사 - 100!!!!!!                                     
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/01 17:41    읽음:212 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

100.

시에나는 브라다만테의 어깨를 감싸고  일단 자리를 피하기로  했다. 나팔을 불던 

병사들도 모두 천막에서 뛰어내리고 주위는 삽시간에 텅 비어버리고 말았다. 베르

하르텐은 손을 들어 머리에  쓴 경기용 투구를 거칠게  벗어 던져버렸다. 텅 하는 

무거운 소리와 함께 그는 바닥에 뽑힌 검을 들어 똑바로 얀을 겨냥했다.

  "네 놈에게 결투를 신청하겠다."

  "진정하시오."

얀은 베르하르텐을 견제하며 무거운  어투로 입을 열었다.  이제는 시합이 아니라 

죽고 죽이는 난장판이 되어버린 분위기를 민감하게 감지한 것이었다.

  "고의가 아니었소. 시합 중에 일어날 수 있는 작은 실수와 사고였소이다."

  "……작은 실수?"

베르하르텐은 큭큭큭 하는 뱃속을 긁어대는 듯한 처참한  웃음을 흘리며 검자루를 

당기고 왼손으로 검의 끝 부분을 그러쥐었다. 검을  단봉(短棒)처럼 사용하려는 생

각인 듯 했다. 그냥 휘두르는 것보다 방어가 쉽고 힘이  강하게 실리는, 상대를 죽

이기 위한 자세였다. 베르하르텐은 얼굴을 무섭게 일그러트리며 눈을 부릅떴다. 아

무런 동요를 보이지 않던 그가  화산이 폭발하는 것처럼 감정을  분출시키고 있었

다.

  "나를 놀리는군."

  "무슨 말입니까. 나는 단지……."

  "내가 실수로 아버지를 죽게 만들었다고, 그러니까 당신도 그런 종류의 것이라고 

   말하고 싶은 거 아닌가. 안 그래?"

베르하르텐은 상처 입은 짐승처럼 으르렁거리며 핏발이 선 눈으로 얀을 똑바로 쳐

다보았다. 날카롭게 찌그러진 눈매는 이미  살기에 물들어 푸른빛으로 번들거리고 

있었다.

그러나 한결 가라앉은 목소리로 그는 얀을 향해 중얼거렸다.

  "당황스러운가."

  "물론. 당신만큼은 아닐 테지만."

  "……그렇겠지. 2년 전 어느 날 벼랑 끝까지 몰린 기분은 정말 참담했지. 아무도 

   믿어주지 않았다."

  "……."

  "그러나 고의든 아니든 아버지를 내 손에 돌아가셨고  그것은 변하지 않는 사실

   이다. 당신이 어머니의 팔에 깊은 상처를 남긴 것처럼!"

베르하르텐은 크게 고함을 지르며 검 끝을 봉처럼 휘둘러 얀의 머리를 노렸다. 힘

이 잔뜩 실린 파괴력이 강한 기술이었다. 황급히 허리를 숙여 왼쪽으로 구르자 아

슬아슬한 차이로 베르하르텐의 검은 천막의 기둥에 부딪혔다.

  우지직!

둔중한 소리를 내며 기둥의 절반 정도가  말 그대로 찢겨져나갔다. 이것은 분명히 

시합이 아니었다. 얀은 자세를 바로 잡음과  동시에 검을 뒤로 휘둘러 베르하르텐

의 팔을 베어나갔다. 날카로운 쇳소리가  터지고 베르하르텐의 레르브레이스에 작

은 흠집이 났다. 힘이 실린 것이 아니라 갑옷에 맞고 퉁겨져 나온 것이었다.

베르하르텐은 천막 아래로 뛰어내리는 얀을 응시하며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "죽어 가는 아버지의 앞에서 맹세했다. 가문을 지키고 브라다만테…… 어머니를 

   잘 돌보겠다고. 기사의 명예와 영혼을 걸고 내린 결정이다. 따라서 어머니를 다

   치게 한 자는 모두 죽인다."

  "고의가 아니라고 했잖아, 왜 그렇게 막무가내인 거냐!"

  "그런 것은 상관없어. 중요한 것은 결과다!"

베르하르텐은 천막에서 뛰어내려 거칠게 검을  휘둘렀다. 유성이 떨어지는 것처럼 

검 끝에 뭉친 햇빛이 얀의 검은 가면을  향해 직격으로 내려왔다. 얀은 두 손으로 

검자루를 잡고 크게 휘둘러 공격을 피하고 뒤로 물러섰다.

그러나 베르하르텐의 추적은 거기서 멈추지 않았다. 바닥에 내려서는 것과 동시에 

달려드는 늑대의 돌진처럼 발을 앞으로  내딛으며 검을 크게 휘둘러  얀의 허리를 

쓸어갔다. 얀은 검 끝을 손으로 잡고 방패처럼 오른쪽으로 휘둘러 그의 일검을 막

아냈다. 하얀 불똥이 튀어 오르고 강한 충격에 두 기사는 멈칫거렸다.

  "강하군! 역시 지스카드의 흡혈귀다!"

베르하르텐은 길게 소리를 지르며  주먹을 쥐고 왼손을  내질렀다. 사람 얼굴보다 

조금 작을 정도로 큰 그의  주먹은 성문을 때려부수는 파성퇴(破城退)처럼 무서운 

기세로 얀의 가슴을 후려갈겼다. 얀은 크윽  소리를 내며 뒤로 날아갔고 베르하르

텐은 승기를 잡기 위해 재차  앞으로 달렸지만 바닥에서 솟아오르는  얀의 발끝에 

턱을 맞고 뒤로 쓰러져버렸다.

한 순간의 일이었다. 강력한 공격을 서로  주고받는 가운데 관중들은 주춤주춤 뒤

로 물러서고 있었다. 공격 일변도의 베르하르텐과 방어와 받아치기를 위주로 하는 

얀의 싸움은 처절하기 그지없었다. 두 기사는 아무런 충격을 받지 않은 것처럼 다

시 벌떡 일어나 재차 공격을 감행했다.

난폭한 난투극이 벌어진 사이 시에나는 브라다만테를 부축해  안전한 곳으로 대피

시켰다. 이미 시합은 엉망진창으로 흐트러져 있었다. 피를 끊임없이 흘리며 오른팔

이 축 늘어져버린 보르크마이어는 자신의 방패 위에 들려 저택으로 실려가고 있었

고 종자들은 자신들의 나이트의  전투모습을 지켜보며 감탄을  금치 못했다. 누가 

우세하다고 볼 수 없는 전투였지만 두 사람 모두 자신들의  나이트가 이길 것이라 

생각하고 있는 모양이었다.

상황이 이상하게 엇나가고 있었다. 시에나는  떨리는 손으로 브라다만테의 상처를 

꽉 누르며 당황한 시선을 얀과 베르하르텐에게  보냈다. 성벽 끝까지 밀려나간 그

들의 싸움은 계단 위로 오르는 베르하르텐과 그를 추적하는 얀의 양상으로 바뀌어 

있었다. 계단 위쪽에서 휘두르는 검이 더욱 파괴력을 가지기 때문에 엎치락뒤치락 

하며 우세한 자리를 먼저 차지하려는 노력은  살벌했다. 상대의 급소를 노리는 검

의 위력은 성벽을 부수고 모든 것을 날려버릴  듯 느껴졌다. 이미 왜 싸움을 시작

했는지조차 잊어버린 모양이었다. 그들은 상대에게 지지 않기 위해, 그리고 살아남

기 위해 사력을 다한 전쟁을 이어가고 있었다.

  "막아요…… 중지시켜. 이건 사고였어…… 사고였어요, 시에나."

브라다만테는 고통으로 의식이  혼미한 가운데에서도  간절한 목소리로 속삭였다. 

대량의 출혈 뒤 오한(惡寒)으로 새파랗게  질린 입술을 부들부들 떨면서 브라다만

테는 사력을 다해 매달리고 있었다. 그녀는  시에나의 어깨를 잡고 호박색의 눈동

자를 들어 시에나를 바라보았다.

  "나를…… 나를 베른에게 데려다 줘요. 그를 막을 사람은…… 나 외엔 없어."

  "안돼요. 상처가……."

  "상처가 문제가 아니에요. 그가…… 그가 위험해. 다칠  거야. 죽을 거예요. 이제 

   그건 싫어. 막아야 해!"

브라다만테는 후들거리는 다리를 잡고  간신히 몸을 일으켰다.  상처가 터져 다시 

시뻘겋게 물들어 갔지만 그녀는 개의치 않고  성벽을 향해 비틀비틀 걸어갔다. 시

에나는 이를 악물고 그녀를 부축했다.

고의는 아니었지만 일이 이렇게 엇나가리라고는 예상하지 못했다. 마상 시합은 본

래 유혈 난투극을 피하기 위해 엄격한 예절과  몇 가지의 규칙이 정해져 있다. 투

구는 절대로 벗을 수 없으며 상대에게 치명상을 입혀서도 안 된다. 칼끝을 사용한 

공격은 금지고 말에 부상을 입혀서도 안되며 투구를 벗은 이후의  공격 역시 금지

였다. 비록 배틀 로열 방식의 시합이지만  기본적인 규칙을 엄수하는 것이 기사의 

도의인 이상 죽고 죽이는 상황은 연출되지  않을 것이라 생각했던 것이다. 그러나 

지금의 상황은 예측과는 전혀 달리 어긋나고 있었다.

죽일 생각은 없었다. 죽을 거라고 생각하지도 않았다. 보르크마이어 정도밖에 되지 

않는 기사에게 당할 것이라고는 처음부터 염두조차  두지 않았다. 단지 약간의 보

복을 해 주고 시었을 뿐이었다. 아일렌의 죽음으로 빚어진 한달 간의 피나는 노력

과 성공…… 그 달콤한 과실을 한순간에 무(無)로 돌려버린 그의 오만과 잔혹함에 

경종을 울려주고 싶었다. 이제서야 깨달은 일이지만 시에나는 그의 잔혹함에 증오

심을 품은 것이 아니었다.

리빌퍼그본의 음흉한 미소는 시에나의 뇌리 속에 깊숙이 각인 되어 인정하고 싶지 

않았던 마음을 햇빛 아래로 끌어냈다. 일이 이렇게 틀어진 것은 그의 개입 때문이

다. 얀을 압박하기 위해 그리고 베르하르텐을 제어하기 위해 잠시 손을 잡았던 상

대가 자신의 작품에 무단으로 덧칠을 해 놓았다. 오랫동안 고심하고 조절한 또 하

나의 작품이 자신의 이득을 위해 다른 생각을 품은 그에 의해 엉망으로 뒤틀렸다. 

그는 얀의 손을 빌려 베르하르텐을 죽이려  하고 있는 것이었다. 하지만 시에나는 

그를 비난할 수 없는 자신에 극도의 혐오감을 느꼈다.

  '다르지 않아. 이건…… 똑 같잖아. 뭐가 작품이고 뭐가 예술이란 거야.'

시에나는 자신도 모르게 뺨을 타고 흘러내리는  눈물을 멈출 수 없었다. 처음부터 

잘못 시도된 일이었다. 개인적인 이기심을 채우기  위해 많은 사람들을 괴롭게 만

들었고 디란트가 스스로 목숨을 끊게 했으며 브라다만테에게 상처를 입혔다. 그리

고 지금 눈앞에서 목숨을 내걸은 두 사람의 유능한 기사의 목숨 또한 자신이 위협

하는 것이나 다를 바 없었다.

시에나는 사력을 다해 브라다만테와 성벽을 올랐다. 매듭을 지어야  했다. 설령 그

의 검을 받아야 한다고 하더라도 일단 이 싸움은 중지시켜야 했다.

피가 끓는 것 같은 고함을 지르며 얀은 검을 다리 아래에서 위로 치켜올려 베르하

르텐의 옆구리를 베어 갔다. 그러나 베르하르텐은  재빨리 발을 옮겨 자리를 피하

고는 검을 비껴 세워 재차 얀의 가슴을 향해 검을 날렸다. 얀은 황급히 검을 끌어

당겨 평평한 옆면으로 공격을 막아내고 괴성을 지르며 검날을 비스듬히 꺾어 앞으

로 달려나갔다. 불꽃이 검을 따라 무섭게 튀어 오르며 얀은 몸통을 던져 베르하르

텐과 충돌해 갔다. 베르하르텐은 검과 함께 무서운 기세로 뒤로 퉁겨나가 망루 부

근까지 주욱 밀려나가 등을 부딪혀서야 가까스로 멈췄다.

두 팔을 축 늘어트린 베르하르텐은 그대로 기절한 것 같아 보였다. 그러나 헉헉대

는 숨소리를 몰아쉬는 그의 입술을 비집고 상처 입은 짐승의  신음소리와 같은 싸

늘한 목소리가 흘러나왔다.

  "즐겁지 않나, 흡혈귀!"

베르하르텐이 즐거운 듯이 웃음을 터트렸다. 충돌의 저릿저릿한 감각을 마음껏 느

끼며 그는 혀를 내밀어 얼굴을 타고 흐르는 붉은 피를 핥았다. 흙먼지와 핏자국이 

얼룩진 그의 얼굴은 악귀처럼 일그러져 있었다. 죽음과 광기,  그리고 마음을 옭아

맨 명분까지 한데 겹쳐진 그는 이미 인간이 아니었다.

  "기쁜가 보군."

비참한 몰골이긴 얀 역시 마찬가지였다. 정통으로 맞은 것은 없었지만 그의 새 갑

옷은 군데군데 찌그러지고 부서져 있었다. 검을 틀어쥔 손을 타고 붉은 피가 뚝뚝 

흘러내리는 것이 전투 도중 팔 언저리에 상처를 입은 것 같았다.

베르하르텐은 번들거리는 광기의 눈동자를 돌리며 으르릉거리는  목소리로 중얼거

렸다.

  "너는 나와 같다. 너의 검에서 그런 느낌이 강하게  전해졌지. 말로는 싫다고 하

   지만…… 너는 분명히 피와 죽음을 가슴 속 깊이 갈구하고 있어."

  "……."

  "나 역시 마찬가지일지 몰라. 얀 지스카드여.  누구에게나 숨겨진 얼굴이 하나씩

   은 있는 편이니까. 내가 아버지를 죽인 것처럼."

시에나는 베르하르텐의 목소리에 그 자리에서 우뚝 멈춰서고 말았다. 여기에서 그

의 얼굴은 보이지 않았다.  따라서 베르하르텐 역시  브라다만테가 바로 아래까지 

와 있다는 것을 모르는 것이다. 시에나는 살며시 브라다만테의 얼굴을 바라보았다. 

그녀의 낯빛은 파랗게 질려있었다.

너무나도 거친 기세의 싸움이어서 주변에는 아무도 없었다. 오로지 얀과 베르하르

텐, 그리고 성벽의 계단 아래쪽에 몸을 기댄 두  여인뿐이었다. 베르하르텐은 걸걸

대는 야수의 목소리로 말을 이어갔다.

  "일부러 그러지는 않았어. 하지만 어쩌면 무의식중에 아버지를 죽였는지도 몰라. 

   브라다만테를 어머니로 보고 있는 것은 지옥과도 같은 고통이었으니까. 그녀가 

   내게 잘 대해 줄수록 마음속에서 검은 무언가가 자라났지. 그녀는 아는지 모르

   겠지만."

  "남의 애정사를 듣고싶은 생각 조금도 없어."

  "너는 그래야 하는 의무가 있다. 더이상 자신을 제어할  수가 없거든. 미친 듯이 

   피가 끓어올라서…… 당신을 죽이지 않으면  스스로 자멸해 버릴 거야. 그대를 

   위한 장송곡 정도로 생각해 달라고."

  "……미친 자식."

  "너 역시 마찬가지 아닌가? 스스로 가면을 뒤집어쓰고 뒤에서 피를 빨아대는 이

   율배반적인 상황을 언제까지 유지할 수 있으리라 생각하나. 결국 사라지지 않는 

   것은 네 몸 속에 잠복해 있는 또 다른 악마일  뿐이야. '전장의 사신'이니 '마그

   스의 뜻을 받드는 성기사'이니 하지만 원하는 것은 결국 죽음과  피, 그 짜릿하

   고 비린내나는 붉은 액체가 아닌가. 안 그래? 흡혈귀."

  "……."

  "검은 거짓말을 하지 않아. 상대에게 숨겨진 비밀까지 속속들이 보여주지. 네 속

   에는 또 다른 네가 있어. 지금까지 억눌려서 제대로 보이지 않았지만…… 밖으

   로 나오고 싶어하는 진정한 네가."

얀이 서서히 검을 두 손으로 잡아 자세를 취한다. 베르하르텐의 모습이 보이지 않

는 이곳에까지 그의 살기가 전해져오고 있었다. 피에 미친 붉은 전사의 광기가 바

늘처럼 피부를 따갑게 자극했다.

  "인간은 짐승이다."

베르하르텐은 중얼거렸다.

  "먹고 싸고 입고 자고…… 그리고  사랑하지. 이것이 전부야. 입에  발린 달콤한 

   소리나 허접스런 예의 따위 장식품에  불과해. 마그스의 은총을 받았느니 뭐니 

   하는 슈발트론 성직자 나부랭이들의 헛소리를 믿지 않은 것은 오래, 혼돈 속에

   서 인간을 빚어내 숨결을 불어넣었다는  헛소리를 듣고 있노라면  그 쓸데없는 

   목덜미를 싹둑 잘라버리고 싶어. 하지만  평소에는 조용히 몸을 숙이고 그들의 

   의견을 존중해 줘. 그렇게 해야 '사회'의 한 구성원으로 포함될 수 있으니까.

    진짜 자신의 감정이나 생각 등은 아무런  소용이 없어. 결국 사회에서 받아들

   여지는 부분만이 층층이 걸러져서 이런저런 다른 가면을 쓴 사람들로 가득해진

   다. 실제로는 아무런 의미도 없는  껍데기 주제에. 결국 세상은  가면을 눌러쓴 

   가짜 인간들로 가득한 거야. 하지만 그들의 탓은 아니지."

  "……."

  "그렇게 자신을 억제하고 다른 사람들의 주장에 몸을  꿰어 맞추는 것이 훌륭하

   다고 배워왔으니까. 과연 옳은지조차 의심하지 않았어. 왜냐하면 정의라고 배웠

   으니까. 그게 아니라면 모두 사탄과 이단의 상징으로  추방되지. 그래서 이유조

   차 묻지 않고 당연하게 생각했다. 숨을 쉬고 밥을 먹어야  하는 것처럼. 하지만 

   그럴수록 진정한 자신은 드러나지 않도록 숨어버리고 진짜 '나'를 얼마나 잘 숨

   기느냐에 따라 인간의 등급이 결정돼. 웃기지 않나?"

  "……흥."

  "진짜 '나'는 브라다만테를 사랑한다. 그러면  안되나? 피도 섞이지 않았고  그녀 

   역시 나를 사랑하고 있는데…… 매일 매일 얼음 송곳으로  심장을 후벼내는 듯

   이 그리워하며 고통스럽게 사랑하고 있어.  아버지와 몸도 섞지 않았던 순수한 

   처녀인데도 미망인 소리를 들어가며 평생을 저렇게 살아야 해. 나를 위해 생명

   을 내던졌고 얼굴까지 날려버린 그녀가!

    아버지는 억지로 가문을 떠맡겼어. 가증스럽게도 '네 잘못이 아니다'라고 운운

   하면서 말이야. 나는…… 나는 차라리 파문 당하기를  원했어. 더이상 드라켄펠

   스라는 족쇄를 매지 않은 순수한 개인으로, 나 자신을 돌아가 브라다만테를 사

   랑하고 싶었지만 아버지의 영혼을 앞두고 거짓을 고할 수는 없었다. 모든 것이 

   엉망으로 흐트러진 그 순간 진실한 베르하르텐은 죽었다."

  "그런데 다시 살아났군. 지옥의 구덩이에서."

  "네 검을 받고 있으려니까 이런  생각을 품고 있는 게  나만이 아니라는 생각이 

   들더군. 지옥 속에서 천사를 만난 기분이었지. 그런  천사를 지옥으로 보내버려

   야 하는 현실이 슬프지만."

  "스스로 껍데기를 뒤집어쓰려는  생각인가. 가까스로 돌아온  진실한 너를  버리

   고?"

  "그런 말 할 자격 없어. 너 역시 스스로 가면을 둘러쓴 채 나처럼 인생은 연기하

   며 살잖아? 착실한 아들의 연기를 계속하면…… 최소한  그녀의 곁에 남아있을 

   수 있으니까. 그 이상의 것은 바라지 않아. 빌어먹을 리빌퍼그본 자식이 성주의 

   직을 달라고 해도 던져줄 수 있어. 그건 이미 내게 아무런 미련도 없는 쓸데없

   는 흔적일 뿐이니. 하지만 그 음흉한 자식은 브라다만테를 싫어하지. 그런 놈에

   게 성주를 맡겼다가는 그녀가 무사하지 못해. 절대 물러설 수  없지. 그러기 위

   해선 그녀에게 상처를 입힌 너를 처단해 녀석에게 본보기를 보일 필요가 있다."

  "……필사적이로군."

  "이제 작별을 고할 시간이다, 얀 지스카드. 저 세상에서 잘 지내길 바래."

  터엉!

강렬한 소리였다. 얀을 향해 달려든 베르하르텐이  두 손으로 검을 비껴들고 얀을 

밀어붙이고 있었다. 벼랑에 서있던  디란트의 광기어린 눈동자를  머금은 채 그는 

사력을 다해 얀을 공격하고 있었다.

귀를 찢는 듯한 무거운 타격음이 이어지고 두 기사는 죽음과 삶의 기로를 수 차례 

오갔다. 야수의 이빨처럼 번득이는  검과 점차 찢어지고  부서지는 갑옷을 억지로 

추스르며 살아남기 위해 발버둥을 치고 있었다. 모든 것을 벗어 던지고 오로지 자

신에게 충실한 전투였다.

  "카아아앗!"

베르하르텐의 검이 반원을 그리며 허공을 갈랐다.  바람을 가르며 혼신의 힘을 담

은 무거운 일격이었다. 손으로 검 끝을  누르며 강하게 밀어붙이는 공격…… 막는 

것조차 통용되지 않는 살기  어린 시도였다. 그와 동시에  얀은 왼팔로 얼굴 앞을 

막으며 검을 크게 휘둘렀다. 두 손을 사용해 공격을 하느라 방비가 소홀해진 옆을 

노린 필사의 노력이었다. 그러나 두  사람 누구도 피하려 들지 않았다.  눈을 크게 

부릅뜨고 상대의 얼굴을 응시하며 벼랑에 선 두 마리의 은빛  늑대처럼 상대를 받

아들이고 있었다.

피가 솟구쳤다. 누구의 것인지는  모르겠지만 분수처럼 피가  튀어 올라 시에나의 

눈을 가렸다. 뜨거운 피가 얼굴을 덮고 잠시간 아무 것도 구별할 수 없을 만큼 의

식이 혼미해졌다.

황급히 피를 닦아내고 고개를 들었을  때 시에나는 눈앞에 벌어진  광경을 멍하니 

바라볼 수밖에 없었다.

가면이…… 얀의 철가면이 깨지고  있었다. 조금 전의  일격에 부러졌는지 왼팔을 

축 늘어트린 얀은 오른손으로  조각조각 부서져나가는 가면을  필사적으로 가리고 

있었다. 짐승과도 같은 신음을 터트리며 비명을  지르는 얀의 모습은 지옥에서 기

어올라온 악마와도 같았다.

  "베른!"

브라다만테의 처절한 목소리가 시에나의 시선을  베르하르텐에게 옮겼다. 그의 얼

굴은 온통 피로 덮여있었다. 그의 왼쪽 귀는 완전히 문드러져 있었다. 얀이 휘두른 

검날에 맞아 완전히 두 조각 난 것이었다.  뭉클뭉클 솟는 깨진 머리의 피에서 하

얀 뇌수가 점점이 박혀 흘러내리고 있었다.

베르하르텐은 브라다만테의 목소리에 반응해 천천히  고개를 돌렸다. 핏기를 잃어 

점차 검게 변해 가는 얼굴은 경련을 일으키며 브라다만테의 얼굴을 바라보고 있었

다. 그리고 천천히…… 탑이 무너지는 것처럼 그는 모로 쓰러졌다.

  "안돼애!"

브라다만테가 거센 힘으로 시에나를 밀어젖히고 성벽으로 뛰어올라갔다. 베르하르

텐은 비틀거리며 성벽에 몸을  기대더니 그대로 거꾸로  넘어가 떨어지고 있었다. 

브라다만테는 사력을 다해 손을 내밀어  그를 붙잡으려 했지만 두  사람 사이에는 

좁힐 수 없는 거리가 있었다.

베르하르텐의 모습이 성벽에서 지운 듯이 사라졌다. 그리고 그와 함께 브라다만테

가 성벽 밖으로 몸을 던졌다. 푸른  하늘로 보랏빛의 드레스가 천천히 날아오르고 

있었다. 안타까운 얼굴…… 얼굴의 절반을 베일로  가린 그녀의 시선은 늪지로 추

락하고 있을 베르하르텐을 응시하고 있었다.

얀이 번쩍 고개를 들었다. 가면이 거의  부서져나가 그의 왼쪽 눈언저리가 보이고 

있었다. 온유한 갈색의 눈썹이 노란 그의 눈 위에 있었다. 길게 난 하얀 상처의 흔

적이 눈언저리를 지나 그의 오른쪽 이마까지 연결되어 있었다.

얀은 성벽에 달려가 떨어지는 브라다만테를 향해  오른손을 내밀었다. 그 순간 얀

을 가렸던 가면은 완전히 부서져 아래로 떨어져 내렸다. 하지만 시에나는 그의 얼

굴을 볼 수 없었다. 성벽 바깥으로 몸을  기대서 드러난 그의 귀밖에 보이지 않았

던 것이다.

필사적으로 뻗은 얀의 손에  브라다만테의 보랏빛 드레스의  끝이 걸렸다. 그러나 

한 여인이 떨어지는 기세는 무시무시했다. 잠시 멈칫 하는 듯 하더니 이내 얀까지 

그녀와 함께 성벽 밖으로 날려간 것이었다.

  "나이트!"

시프의 날카로운 고함을 들으며 시에나는 성벽 너머로 떨어지는 얀을 멍하니 바라

보았다. 그의 모습이 하얀 성벽 너머로 사라지며 짙푸른 늪지의 바다를 향해 검은 

날개를 펼치는 듯 보였다. 그리고 완전히 시야에서 사라져 버렸다.

              *                       *                       *

짠짠짜라~~ 100화입니다!!
불멸의 기사 100화 완성!! 3권 클라이막스 완성!! 모두들 축하해 주세요!!

오늘까지 1천장입니다. 예정보다 6시간 늦었지만…… 늦어도 8월 3일까지는 3권이 
끝을 맺을 것입니다. 이번은 조금 길군요.

성벽에서 떨어져 누가 살아날까요? 러시안 룰렛 게임~~~ 맞춰보세요!

다크스폰이었습니다.

추신 : 미리미리 다운을 받으세요. 이번으로 4번째 광고입니다.

추신 2 : 좋은 하루 되세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6262번
 제  목:불멸의 기사 - 101                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/02 01:44    읽음:377 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

101.

눈 아래에 펼쳐진 드라켄펠스 영지는 짙은  안개로 둘러싸여 있다. 평소에는 안개

가 나타나지 않는 앤트피론 숲이  있는 동쪽까지도 북쪽 늪지에서  밀려온 안개에 

젖어들었다. 수색을 벌인지 아홉 시간…… 날이  저물고 다시 해가 떠오른 아침이 

되었으나 성벽 너머로 떨어진 사람들에 대한  소식은 아직까지 없다. 시에나는 발

아래 펼쳐진 안개의 바다를 물끄러미 바라보고 있었다.

아침의 이슬이 떨어져 으슬으슬한 기운이 들만할 때 어깨위로 따듯한 모포가 걸쳐

졌다. 시에나는 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 평소와 다를 바 없는 모습으로 시프

가 서 있었다. 안절부절못하는  베르하르텐 백작의 종자와는  달리 그녀는 기묘할 

정도로 침착해 보였다. 평소와 다를 바 없이 마차의 상태를 준비시키고 물자를 검

사하며 언제라도 떠날 수 있도록 모든 준비를 갖추고 특별한 일이 없을 때는 시에

나의 한 발짝 뒤에 서있다. 이제는  그림자처럼 느껴지는 그녀의 존재는 시에나의 

마음을 차분하게 가라앉혀 주고 있었다.

  "아무런 소식이 없니?"

  "보고는 없습니다. 이곳의 늪지는 내부 물살이 빨라서 수색이 힘들다고 합니다."

  "지휘는 누가……."

  "리빌퍼그본 백작이십니다."

그녀의 대답에 시에나는 쓴웃음을 떠올렸다. 백작이라…… 확실히 그가 서훈을 마

친 것은 확실하지만 베르하르텐이 있는 이상 그를 백작이라 할 수는 없다. 그럼에

도 불구하고 시프가 그를 백작이라  부른 것은 최소한 베르하르텐의  죽음이 어느 

정도 기성사실화 되어있다는 것을 의미했다. 얀의  검에 맞아 피와 뇌수를 뿌리며 

그는 늪으로 추락했다. 팔에 상처를 입은 브라다만테와 얀에 비견할 때 그의 상처

는 치명적이다. 또한 왼팔이 부러지고 갑옷을 입은 채 수영을 해야 하는 핸디캡을 

고려해 보면 얀의 복귀도 장담할 수 없다. 현재로선 브라다만테의 생환이 가장 유

력하지만 아직까지 소식이 없는 것을 봐서 상당히 멀리 떠내려간  것이 아닌가 하

는 생각이 들었다.

나머지 한사람, 보르크마이어 자작은 자신의 방에 누워있었다. 랜스에 어깨뼈가 부

서지고 골반이 깨져 더이상 검을 들거나  말을 탈 수 없는 몸이  되어버린 것이었

다.

  '내 잘못이야.'

시에나는 점차 우울해지는 마음에 고개를 떨구었다.  별로 특별할 것도 없는 자신

의 억지에 결국 지금까지 십여 명이 넘는 사람들의 생명이  사라지거나 그렇게 될 

기로에 놓였다. 하지만 그럼으로 해서 자신이 얻은 것은 아무 것도 없었다. 돌이켜

보면 이런 길을 택한 데 대한 명확한  확신은 없었다. 그저 눈앞에서 마을이 하나 

통째로 태워지면서 자신이 이룩한 첫 번째 작품이 한순간에 무산되는 것이 허무했

다. 하지만 지금에 와서 레이놀드  영지에 대한 슬픈 감정은 없다.  언젠가 시프가 

말했듯이 자신의 일이 아니면 단지 피부가 긁힌 정도의 기억 밖에는 없는 것이다. 

결국 남은 것은 죄책감이었다.

구실이 필요했을 뿐이다. 상황에 쫓겨 결혼을  해야 하고 타인에게 휘둘려지는 자

신의 위치가 싫어서 분노를 터트릴 누군가가  필요했다. 그리고 그 위치에 적절하

게 얀이 들어간 것이다. 증오스러울 정도로 깔끔하고  손을 댈 수 없을 정도로 자

유로운 그의 방식처럼 살아갈 수 없는 자신이 싫어 반대로 그를 미워한 지도 모르

지만 그 결과는 비참하기만 했다.

베르하르텐이 말했던 것처럼 사람들의 마음속에는 또 다른 내가 있는지도 모른다. 

드러내고 싶지 않은 약한 모습,  혹은 사회적으로 용납할 수 없는  색다른 이미지. 

그 모든 것이 모여 '나'를 이루지만 실제로 타인에게 드러내는  모습은 그 중 정제

되고 걸러진 몇 가지의  모범 답안들이다. 이른바 예의와  교양을 갖춘 자신의 한 

단편이다. 그러나 여러 가지 가면으로 가려진 그 속의 시에나는 겉의 모습과는 다

르다. 매몰차 보일 정도로 차가워 보이고  상대의 말꼬리를 붙잡아 말싸움을 거는 

공격적인 성향의 '나'…… 그것은  진짜 내가 아니다.  그것은 침대에 누워 그려낸 

책 속의 대현자, 아르카디아가 가지는 이미지였다. 얼굴만 다듬다가 끝내 비소중독

으로 죽어버린 어머니나 아무 생각 없이 파티와 연회를 즐기는 귀부인들의 모습을 

바라보며 조금은 다른 자신의 미래를 상상했던 것이었다. 아르카디아처럼 살고 싶

어서 거울을 앞에 놓고 그가 된 기분으로 싸늘한 눈매를  연습했던 기억이 남아있

다. 결국 그렇게 모여지고 끌어 맞춰진 모습이 현재의 자신이었다. 그렇다면 그 안

의 '나'는 어떨까. 아르카디아의 흉내를 내는  시에나의 그늘 속에는 또 다른 내가 

있다. 그러나 그 모습이 어떤지는 아직 알지 못한다. 너무도 오랫동안 다른 이미지

를 만들다 보니 끝내는 자신을 잊어버렸다.  이제는 어느 것이 진짜 '나'인지 아니

면 꾸며진 모습인지 구별도 할 수 없다.  모든 것이 뒤섞여 세상에 내던져진 하나

의 조각인형처럼 느껴지고 있었다.

다급한 발소리와 함께 성벽  위로 누군가가 뛰어오르는  소리가 들린다. 시에나는 

고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 블러디 가디언의 병사 한 명이 숨을 헐떡이며 올라

와 시프에게 말을 건넸다.

  "시프님! 메이어께서…… 메이어께서 돌아오셨습니다!"

시프는 조용히 고개를 끄덕이고 무미건조한 어투로 질문을 던졌다.

  "입고 계신 옷은 어떻던가? 갑옷을 그대로 입고 계셨나?"

  "네. 진흙이 묻어 더럽기는 했지만……."

  "얼굴은?"

  "보라색 천으로 얼굴을 감싸고 계셨습니다. 시프님을 찾아서 가면을 가져오라는 

   명령을 전하라 하셨습니다."

  "알겠다."

너무나도 평이한 어투여서 기가 질릴 정도였다.  시프는 시에나를 향해 고개 숙여 

인사를 하고 종종걸음으로 성벽을 내려갔다. 그러나 시에나는 그녀처럼 평정을 유

지할 수가 없었다.

시에나는 드레스 자락을 움켜잡고 빠른 속도로  성벽을 내려갔다. 이미 성의 광장

에는 상당히 많은 수의 사람들이 모여 있었다. 그들은 무거운 표정으로 열려진 성

문으로 들어오는 검은 갑옷의 얀을 바라보고 있었다.

축 늘어진 왼팔을 찢어진 천 조각으로 감싸고 부러진 나무토막으로  부목을 댄 그

는 평소와 다를 바 없이 허리를 꼿꼿이  편 채 군중들의 시선을 받아내고 있었다. 

군중들이 바라보는 것은 다름 아닌 그의  얼굴을 감싼 천이었다. 진흙에 더러워지

고 군데군데가 찢어져 기괴할 정도로 하얀 그의 피부가 비쳤지만  분명 그 보라색 

천은 브라다만테의 드레스였다.

얀의 시선이 시에나에게로 향했다. 영혼을 잡아  찢어버릴 것 같은 기세에 시에나

는 자리에 못박힌 듯이 굳어버리고 말았다.  블러디 가디언의 병사들이 내미는 수

건과 물을 밀치며 얀은 난폭한 걸음걸이로  시에나에게 다가왔다. 점차 가까이 올

수록 주위의 사람들이 허둥지둥 도망쳤지만 시에나는 얀을 응시했다. 각오는 되어 

있었다. 그에게 어떤 말을 듣던지, 설령 쥐어진 그의 주먹에 맞더라도 그의 감정을 

달게 받고 싶었다.

시에나는 눈을 들어 바로 앞에서 거친  숨을 몰아쉬는 얀을 올려다보았다. 자신을 

내려다보는 악마의 눈동자와 같은  노란 시선을 받으며  시에나는 이를 악물었다. 

그러나 상황은 예상외로 돌아갔다.

  "내일 아침 출발합니다. 준비해 두십시오."

벼락에 맞은 것과 같은  충격이 뒤통수를 후려갈기는 것  같았다. 평소와 다를 바 

없는 담담한 어투…… 자기 때문에  팔이 부러지고 죽을 고비를  넘겼는데도 그의 

대응은 변하지 않았다. 시에나는 눈을 들어 얀을 바라보았다. 그러나 그는 이미 시

에나를 보고있지 않았다. 모든 할 일을 다  마쳤다는 듯이 그는 몸을 돌려 저택을 

향해 걸어가고 있었다. 마주 달려오는 시프를 향해 지금까지의 경과를 보고하라는, 

쉬어터진 목소리로 명령을 내릴 뿐 이미 그의 의식에 자신의 흔적은 없었다.

  '화를 낼 필요도 없는…… 하찮은 여자였단 말인가?'

머리가 어지러워져 시에나는 비틀거렸다. 주위가 빙글빙글 돌고 토할 것만 같았다.

지금까지 맛보지 못한 감정이 가슴 속 깊은 곳에서 터져나와  손가락 끝까지 전기

를 맞은 듯 전율하게 만들었다. 눈시울이 뜨거워져서 울음을 참을 수가 없었다.

시에나는 휘청거리는 다리를 놀려 재빨리 아무도 없는 저택의 그늘로 뛰어들었다. 

어두컴컴한 그림자에 몸을 묻은 시에나는 입을  틀어막고 무릎을 꿇었다. 크게 벌

려진 눈에서 눈물이 하염없이 흘러나와 두 손을 적시고 드레스  위로 떨어지고 있

었다. 자신을 지탱하던 마지막 기둥도 무너졌다. 존재 자체를 거부당한 지금, 이곳

에서 울고있는 것은 과거 '시에나'라는 이름을 가졌던 아무 것도 남지 않은 껍데기

였다.

              *                       *                       *

존재의 성찰…… 키에르케고르와 루트비히 비트겐슈타인의 글을 읽어보면 이런 이
야기가 많이 나옵니다. 니힐리즘의 대표자, 니체의 글도 읽어보면 냉소의 무서움에 
대해서 섬세하게 고찰하고 있지요. 저는  개인적으로 칸트의 이성주의를 좋아하지 
않습니다. 비트겐슈타인의 '논리 철학 논고'에  의하면 언어로 표현되는 사상의 구
체화는 불가하다……라고 하지만, 인간 역시 그런게 아닐까 생각해 봅니다.

 우리가 생각하는 '나'란 무엇일까요? 에반게리온과 드래곤  라자에서는 각각의 객
체에 분산된 '나'의 집합이라고 판단하지만…… 저는 사회에 의해 구성되어 만들어
진 집합체로서의 조각모음이 '나'라고 생각합니다.  즉 인간이 인간성을 만들어 가
는 것이 아니라, 사회가 인간성을 만드는 것일런지도 모릅니다.

사회에서 규정된 룰(Rule)…… 이른바 도덕과 법칙, 그리고  예절과 또다른 질서를 
위해 만들어진 틀 속에 짜맞춰져 "좋은  사람" 혹은 "나쁜 사람"으로 지정된 규정
화에 맞추어 가는 인간 군상, 그것이 "나"가 아닐까요?

어쩌면 이런 생각을 하는 것 조차 미리  맞춰진 또 다른 틀일런지도 모릅니다. 회
의론이나 니힐리즘이라 불리는 환영받지 못하는 틀 말이에요. (^.^;;)

100회를 축하해 주신 많은 분들에게 진심을 감사를 드립니다.
앞으로도 더욱 열심히 정진하여 보다 더 나은  '불멸의 기사'가 되도록 노력하겠습
니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6267번
 제  목:불멸의 기사 - 102                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/02 13:05    읽음:382 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

102.

밤의 어스름이 짙게 깔려있다. 시에나는 크리스털  테라스에 등을 기대고 서서 밖

을 바라보고 있었다. 촛불마저 켜지 않아 테라스는 침침한 어둠으로 가득 차 있다. 

몇 시간 전까지 곁에서 자신을 걱정스레 바라보던 시녀들도 모두 돌려보내 인적의 

기척조차 없다. 그러나 그 침묵의 어둠 속에 자신을 내맡기는 것이 오히려 안심이 

되었다.

차가운 유리창의 냉기를 건너 푸른 달빛이  레이스처럼 내린 성의 광장이 보인다. 

어제, 그렇게 치열했던 전투를 치른 장소라고는  생각할 수 없을 정도로 조용하기

만 하다. 시간의 강물 아래 사람의 흔적은 그렇게 묻혀있다.  어쩌면 모든 것이 그

럴지도 모른다. 아프고 쓰라린 기억도, 즐겁고 아름다운 설렘도 시간이란 흐름아래 

있으면 빛이 바래고 퇴색한다. 그러나 지금 시에나의 가슴속에 새겨진 공허함만은 

그 흐름에 비껴있었다.

  '도망치고 싶어. 바라보고 싶지 않아, 이런 현실…….'

시에나는 입술을 지긋이 깨물었다. 더이상 나오지  않을 거라 생각했던 현실의 무

게가 허파를 짓눌러 숨조차 제대로 쉴 수  없다. 그저 생존해 있는 것으로 묻혀버

린 현실의 쓰라림이 등골을 저몄다. 내일이면 트리겐발트로 가야한다. 지금과는 다

른…… 아니, 이렇게 파묻힌  존재의 가벼움이 영원히  지속되어야 한다는 사실에 

질식할 것만 같았다. 머릿속 가득히 그녀의 외침이 퍼져나갔다.

  '도망치고 싶어!'

시에나는 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 아무도 없다. 모두가  깊은 잠에 빠져버

린 정적의 시간…… 자신을 저지할만한 아무런  기척도 보이지 않는다. 손이 부들

부들 떨려왔다. 시에나는 두려움에 얼어버린 손가락을 간신히 놀려 테라스의 창문

을 열고 아래를 내려다보았다. 저택 곳곳에는 경비를 위해 병사들이 돌아다니지만 

테라스 밖으로 통하는 광장에는 아무도 없다.  멀리성벽 위에서 순찰을 도는 병사

들의 시선 역시 성벽 밖으로  향해 있다. 즉, 광장은 유일하게  순찰의 사각지대였

다.

시에나는 드레스 자락을 허벅지까지 걷어올리고  창문틀에 올라섰다. 그리고 조심

조심 테라스를 받치는 기둥을 잡고 아래로  내려가기 시작했다. 안개가 묻어 미끄

러운 창틀을 잡기란 아주 힘들었다. 기둥은  우아한 곡면을 그리며 밖으로 불룩하

게 솟아있어 내려가는데 큰 어려움은 없었지만 손가락  마디마디가 심하게 아팠고 

단지 붙잡고 서 있는 것으로도 힘이 전부 빠져나간 것 같았다.

소리가 나지 않도록 조심스럽게 바닥에 내려서고 나서야  시에나는 안도의 한숨을 

내쉴 수가 있었다. 온몸이 땀에 젖어  한기가 느껴졌지만 이대로 움직여 성문으로 

가야 한다. 그리고 순찰을  위한 쪽문을 통해 밖으로  나가 이대로 성도로 돌아가 

숲에 숨어 조용히 살  것이다. 아무에게도 들키지 않고  조용히 숲의 어둠에 묻혀 

살 생각이었다.

  끼이이익.

문이 열리는 소리…… 단조로운 작은 소리였지만 그것은  천둥처럼 시에나의 귀를 

아프게 만든다. 시에나는 황급히 기둥의 뒤에 몸을 숨기고 저택의 입구 쪽을 바라

보았다. 망토와 두건으로 몸을 감싼 남자가 밖으로 나오고  있었다. 손에는 무언가

를 들고 주위를 경계하듯 바라보던 그는 빠른 걸음으로 성문 쪽을 향해 걸어갔다. 

푸른 달빛 사이로 그의 얼굴에서 검은 금속의 빛이 번득였다. 얀이었다.

  '알아차렸나? 나를…….'

시에나는 기둥의 그늘 속에 몸을 숨기고 조심스럽게 눈만 내밀어  소리 없이 움직

이는 얀을 바라보았다. 갑옷을  입고 있음에도 불구하고  그의 움직임에는 소리가 

없었다. 마치 시프가 달려가는 것처럼 아무런  기척이 없는 걸음으로 성문을 향해 

다가간 그는 갑자기 걸음을 멈추고 근처의 성벽에  몸을 기댔다. 앗 하는 순간 성

문의 보초 망루에서 병사들이 튀어나왔다. 그들은  천으로 빛을 죽인 등불을 들고 

성문 주변을 살펴보고는 이내  대장간 방향으로 멀리  사라졌다. 병사들이 모습을 

감추자 얀은 다시 조용한 걸음으로 성문을 향해 다가갔다.

이상한 얀의 행동에 시에나는 강한 호기심을  느꼈다. 순찰을 위한 쪽문을 조용히 

여는 그의 모습은 감옥을 탈출하려는 죄수나 다를 바 없었다. 만일 시에나가 처음

부터 보고 있지 않았다면 어둠 속에  가려진 그의 검은 망토는 알아볼  수 없었을 

것이다. 그가 쪽문으로 사라진 순간 시에나는 기둥의 그늘에서 뛰어나왔다. 그리고 

빠르게 성문으로 달려가 쪽문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다.

드라켄펠스 성의 밖은 축축했다. 시야가 잘 확보되지 않는 안개의 바다 속에 무덤

을 향해 걸어가는 시체의 움직임처럼 아스라이  얀의 어깨가 보였다. 어디론 가를 

향하는 그의 걸음은 무척 신중하고 조용했다.  시에나는 자신도 모르게 그의 뒤를 

밟기 시작했다. 진흙과 안개…… 그리고 밤의  어둠이 시에나의 흔적을 완전히 지

워주고 있었다.

우거진 잡목의 그늘과 손과 발을 베는 깔쭉깔쭉한 풀의 옆면에 간간이 베이면서도 

마치 무엇에 홀린 것처럼 얀을 따라갔다.  성안에서는 신중했던 그와는 달리 얀은 

한번도 뒤돌아보지 않았다. 하기는 누가 그의 뒤를 쫓고 있다는 것은 생각도 하지 

못할 일이다. 성벽을 지키는 병사들의 순찰 시간에 맞춰 밖으로 나오고 그들의 시

야를 벗어난 지금, 그늘진 어둠 속에서  시에나가 자신을 보고 있으리라고는 예상

하지 못했을 것이다.

구불구불하고 진득한 길을 대략 십여 분 정도 걷자 잡목이 푹  꺼지며 꽤 넓은 공

터가 나타났다. 시에나는 근처의 덤불에 몸을  숨기고 얀의 움직임을 예의 주시했

다. 공터 뒤쪽으로 쓰러져 가는 낡은 통나무집이 하나 있었다. 창문이란 창문은 모

두 나무판자로 막혀있고 지붕에는 짙은 이끼까지 끼어있는 버려진 집이었다. 얀은 

그 통나무집의 바로 앞까지  걸어가더니 뒤로 휙 돌아  주위를 다시 한번 살폈다. 

그리고 빨려 들어가는 것처럼 집안으로 들어갔다.

시에나는 될 수 있는 대로 풀이 없는 진흙을 밟으며 집을 향해 다가갔다. 달을 등

에 진 터라 조심조심 움직이는 자신의 그림자가 바닥에 늘어져 있었다. 둘둘 말린 

드레스를 허리춤까지 끌어올리고 매끈하게 드러낸 두 다리의  굴곡이 유난히 길게 

느껴졌다. 시에나는 그대로 통나무집으로 다가가 벽면을 살피기 시작했다.

생각했던 대로 낡은 집이었다. 군데군데 해져있고  통나무 틈을 박아 넣은 부드러

운 풀 이끼와 진흙은 절반쯤 떨어져나가 군데군데 구멍이 나 있었다. 시에나는 집 

옆으로 돌아 판자로 막힌 창문의 틈을 찾았다. 창틀과 맞붙는 곳에 얼기설기 덧대

어진 판자 사이로 작은 틈이 나 있었다. 희미하게 안에서 새어나오는 불빛을 느끼

며 시에나는 눈을 그곳에 가져다 대었다.

통나무집 안은 어두웠다. 집 가운데에 놓인 탁자의 위에 천이 씌워진 랜턴이 엷은 

빛을 내뿜고 그 옆에 얀이 두건을 벗은 채  서 있었다. 그는 탁자 위에 가져온 물

건을 올려놓고는 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "먹지 않으면 안돼. 굶어 죽고 싶은 건가."

얀은 고개를 들어 방  한쪽을 바라보았다. 지금 있는  곳에서는 그 방향이 제대로 

보이지 않아 시에나는 눈을 떼고 반대쪽의 판자에 난 옹이구멍을  찾아 다시 눈을 

들이댔다. 그리고 갑자기 터져 나오려는 비명을 가까스로 억제하며 입을 틀어막았

다.

일그러진 얼굴……아스라한 어둠 속에서 고개를 모로 돌린  붉으죽죽한 상처에 덮

이고 불에 일그러진 얼굴이 노란 눈으로 얀을 바라보고 있었다. 무덤에서 갓 일어

난 듯한 기괴한 얼굴을 가진 그…… 아니, 그녀는 쉬어버린 메스꺼운 목소리로 낮

은 탄식을 흘렸다.

브라다만테였다. 그녀는 살아있던 것이었다.

              *                       *                       *

자아, 어떻게 생각하셨나요? 브라다만테, 얀……일단  두 사람은 살았습니다. 베르
하르텐은 아직 모르겠군요. ^.^

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6288번
 제  목:불멸의 기사 - 103                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/03 00:44    읽음:617 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

103.

벽에 머리를 기댄 그녀는 입을 벌려 숨만 내쉴 뿐 아무런 반응도 없어 보였다. 불

에 일그러진 얼굴을 감출 생각도 하지 않았고 찢어진 드레스  틈으로 다리가 드러

나 있어도 전혀 신경 쓰지 않는다. 영혼이 빠져나간 빈 껍데기를 다루듯이 브라다

만테는 침묵을 유지하고 있었다.

얀은 성에서 가져온 보따리를 풀었다. 물이나  포도주로 생각되는 마개가 달린 작

은 병과 부드러운 빵, 여러 가지 자질구레한 것들과 묵직한 주머니가 안에 들어가 

있었다. 손이 스칠 때마다 쩔그럭거리는 무거운 소리를 내는 것을 보아 아마도 돈

이나 금은붙이로 보인다. 그리고 나머지 하나는 검은 가면이었다. 두 눈이 있는 곳

만 빠끔히 열려있는 검은 철가면…… 머리를 감싸는 두건까지 달려있는 그의 가면

이었다. 얀은 가면을 꺼내 탁자 위에 올려놓고 작은 병과 빵을 들어 브라다만테에

게 다가갔다. 그러나 브라다만테는  아무런 반응도 보이지 않았다.  자신의 눈앞에 

내려진 음식을 멍하니 내려다보며 입술만 달싹였다. 끈이 잘려나간 인형처럼 그녀

는 어떤 자극에도 반응하지 않았다.

얀은 인형처럼 늘어진 브라다만테를 묵묵히 지켜보고 있었다. 그녀가 기대고 앉아

있는 나무 침대의 귀퉁이에 걸터앉아 반응을 보일 때까지 조용히  시간을 두고 기

다렸다. 하지만 상당한 시간이 지났어도 브라다만테는 음식에 손을 뻗지 않았다.

  "죽는다니까!"

얀은 버럭 고함을 지르고 빵을 집어들었다.  그리고 거칠게 브라다만테의 입을 벌

리고 빵을 쑤셔 넣었다. 우악스러울 만큼 난폭한 동작이었지만 브라다만테는 비명 

한번 지르지 않았다. 그저 시선을 아래로 떨군 채 입안에 들어오는 것을 무감각하

게 받아들이고 있었다. 입안이 빵으로 가득 차자  얀은 병을 들어 그녀의 입에 갖

다대고 안에 든 것을 흘려 넣었다.  상큼한 냄새가 시에나에게까지 밀려오는 것이 

최상급 포도주인 듯 했다. 포도주는 빵을 녹이며 입안을  채웠다. 그러나 브라다만

테는 끝까지 빵과 포도주를 삼키지 않았다.  어느 정도 들어가던 포도주는 입가를 

넘어 아래로 흘러 넘치고 있었다.

얀은 포도주 병을 바닥에 놓고 손으로 그녀의 턱을 움직였다. 기계적으로 상하 작

용을 할 때마다 포도주가 조금씩 옆으로 흘러나와 손을 적셨지만  그는 개의치 않

았다. 하지만 아무리 빵을 씹는다 하더라도  삼키지 않는다면 아무런 소용이 없었

다.

  "삼켜! 먹어! 살아남으란 말이야!"

얀은 브라다만테의 어깨를 붙잡고 흔들었다. 그러나 브라다만테는 멍한 시선을 던

질 뿐 반응하지 않았다.  부드득 하고 이를 가는  소리가 들리는가 하더니 갑자기 

얀은 가면을 벗어 던졌다. 그것은 순식간의 일이었다. 흐린  등불의 일렁임에 방안

은 어둠으로 덮이고 얀의 입술이 브라다만테의 입술에 교차되었다.

  '…….'

시에나는 눈을 크게 떴지만  구멍을 통해서는 얀의 얼굴을  볼 수 없었다. 집안은 

쥐죽은듯한 침묵에 싸였고 고개를 튼 얀의 머리에서 머리카락이 흘러내렸다. 황금

을 제련해 길게 뽑아낸 듯한 아름다운 금발이 속박을 떨치고  아래로 내려와 있었

다. 지금까지 보지 못했던 그의 머리카락을 처음 보는 순간이었다. 

그러나 브라다만테는 여전히 아무런 반응도 보이지  않았다. 두 팔과 다리를 길게 

늘어트리고 얀의 입술을 그대로 받아들이고 있었다. 그녀의 목이 울렁거리며 입안

에 들었던 음식이 넘어가는 것이 보였다. 입을 맞대고 억지로 음식을 집어넣은 것

이다. 숨을 다섯 번 내쉴  시간동안 유지되던 정적이 깨졌다. 얀이  뒤로 물러나며 

털썩 주저앉았다. 거칠게 숨을 몰아쉬며 어깨를  늘어트린 그의 모습은 평소의 오

만하리 만치 당당했던 그가 아니었다. 시에나가  있는 곳에서는 그의 얼굴이 보이

지 않았다. 그저 길게  늘어진 그의 머리카락과 하얀  귀가 어둠 속에서 희미하게 

떠올라 있을 뿐이었다.

  "살아야 해. 죽으면…… 아무 소용이 없어."

얀은 조그맣게 중얼거렸다. 아주 미약하지만…… 그 목소리는 평소의 걸걸한 쉬어

터진 목소리가 아니었다. 거칠기는 하지만 분명  부드러운 기분 좋은 울림을 가지

는 다른 목소리였다.

얀이 뒤로 물러나 창문에 몸을 기댔다.  공교롭게도 시에나가 숨어 바라보는 창문

을 가려버려 이제는 안을 들여다 볼 수  없었다. 시에나는 눈을 떼고 구부러진 허

리를 똑바로 폈다. 시야를 가리는 얇은 나무판자 너머에 그가 있다.

  "제발…… 제발 정신차려. 너 만이 인생의 쓴맛을 본 게 아니야. 이 정도는 아무 

   것도 아니라고, 이 정도는."

얀은 길게 한숨을 내쉬었다. 모든 것이  바닥으로 추락시켜버릴 듯한 처연한 탄식

이었다. 그리고 침묵, 아슬아슬하게 이어지던 침묵은 나지막이 가라앉은 그의 목소

리에 의해 깨졌다.

  "모두에게 버림받은 아이가 있다. 내 눈앞에서 죽은…… 최초의 희생자였어."

  "……."

  "아이는 온전한 모습이 아니었어. 눈을 덮은 것은 붉은 피막, 몇 년이 지나도 사

   라지지 않는 세상과의 경계선을 사이에 두고 아무에게도 환영받지 못한 아이는 

   지하감옥처럼 차가운 돌 방에 어머니와 함께 갇혔지. 손에 익숙한 몇 조각의 나

   무토막과 하루에 한번씩 하늘을 향해 비명을 질러대는 어머니만이 유일한 동료

   였다. 어머니는…… 어머니는 마녀였어."

시에나는 그 한마디에 숨을 들이켰다. 푸른 달빛이 내리는 가운데 창문 너머로 달

라진 그의 목소리가 이어졌다.

  "아이는 자장가 대신 어머니가 토하는 수많은 저주를 듣고 자랐다. 세상에 대한 

   저주, 사람에 대한 저주, 자신을 배반한 모든 사람들에 대한 저주. 하지만 그 중

   에서도 어머니가 가장 저주했던 사람은 바로 아이의 아버지였어. 어머니는 밤마

   다 아이를 끌어안고 그 귓가에 끊임없이 속삭였지.

     '살아남아라. 어떻게든 살아남아라. 그 사람은 너를 죽이지 못할 것이다. 그리

     고 끝까지 살아남아서…… 그의  등에 칼을 꽂아 척추를 뜯어내거라. 믿음을 

     저버린 자에게 영원한 고통을 선사해라.'

    아무 것도 알지 못하는 아이에게 어머니는 증오와 멸시 그리고 냉소를 가르쳤

   어. 하지만 아이는 그게 싫었지. 자신을 둘러싼 모든 것들이 싫었어. 한 달에 한

   번 찾아와 무슨 뜻인지도 모르는  말로 기도문을 외워대는  성직자란 사람들도 

   싫었고 자신에게 던져지는 벌레와도 같은 시선을 감당하기도 싫었다. 아이는 모

   든 것에서 벗어나고 싶었지. 그래서…… 자신을 향해 손을 내민 사람에게 달려

   들어 그의 손가락을 물어뜯었다. 영원히 반복되는 시간에 끝을 맺기 위해 발악

   을 했던 것이었지. 하지만 결과는 전혀 다르게 다가왔다. 벌을  받은 것은 자신

   이 아니라 어머니였어.

    사람들에 의해 어머니는 끌려나갔고 일주일이란 시간동안 아이는 문틈을 통해 

   들려오는 어머니의 처참한 비명소리를 듣고 있어야 했다.  그것도 혼자서. 아직 

   일곱 살도 되지 않은 아이에게는 너무 가혹한 시련이었지. 침대 밑에 쭈그리고 

   앉아 부들부들 떨고 음식도 먹지 못한 채 공포에 젖었다. 하지만 어머니를 걱정

   하지는 않았어. 아이가 생각한 것은 오로지 자기  자신뿐이었다. 마음속 언저리

   에는 대신 어머니가 끌려나갔다는 사실에 안도하고 있었지. 그리고 그렇게 안도

   하는 자신을 저주했다. 최악이었어.  인정하고 싶지 않았지만  역시 자신은…… 

   악마의 배설물이었던 거야."

힘없이 터트리는 얀의 웃음이 주위를 싸늘하게 식혀버렸다.

  "일주일이 되던 날, 어머니는 돌아왔지. 예전의  대단했던 기세는 모두 사라지고 

   순한 양이 되어서. 아이의 손가락 끝에 닿는 것은 미끌미끌하고 비린내 나는 피

   고름이었어. 그러나 어머니는 고통으로 몸부림치면서도 아이를 끌어안고 머리를 

   쓰다듬어 주었다. 오랜 고문에 제대로 눕지도 못하면서 자신을 그렇게 고통 속

   에 던져 넣은 아들을 끝까지 사랑했지. 죽음과 저주만을 말하던 어머니의 애정

   을 가까이 느낀 것은 처음이었어. 아이는 마음 속 깊이  울음을 터트렸지. 다음

   부터는 어머니를 아프게 하지 않겠다고  맹세했다. 하지만 아이는 얼마 지나지 

   않아 어머니를 잃었어. 화형 당하신 거지. 아이의 행동이 빌미가 되어 미루어졌

   던 처형이 앞당겨진 거야. 처형을  위해 끌려가던 날까지 어머니는 필사적으로 

   아이를 지키려 했다. 마지막 그 순간까지 아이를 걱정하며 귀에 대고 속삭여 주

   었어.

     '모든 것을 잊어라. 그리고 멀리 떠나.  아무도 모르는 곳에서 혼자 살아가거

     라. 누구든 믿지 말고 혼자서…… 혼자서 살아야 해.'

    난생처음 아버지의 목소리를 들었지. 그는 어머니가  죽도록 내버려두었다. 탄

   식이나 슬픈 위로도 없이 명령했지. 처형해! 라고.  아이는 혼자 남겨졌고 어느 

   순간 어머니가 죽었다는 것을 깨달았다.  결국 아이는 어머니를 자신의 손으로 

   죽인 거였어."

  "……."

  "어머니의 죽음으로 아이는 자유를 얻었다. 감옥에서 풀려나 새로운 감옥으로 안

   내되고 수술을 받아 시력도 되찾았지. 예전 감옥과 다를 바 없지만 더이상 고문

   과도 같았던 기도를 들려주는 성직자는 찾아오지 않았다. 아이는 맹세했어.

     '나가지 않겠어. 상관하지도 않아. 엄마가 말한 대로 살아남아서, 끝까지 살아

     남아서 어른이 되면 밖으로 나갈 꺼야. 숲으로 들어가 조용히 살면서 류트와 

     하프를 연주하는 시인이 되겠어. 엄마에게 들려줄 노래를 부를 꺼야.'

    그러나…… 다른 사람이 감옥에 들어오면서 그 맹세는 깨져버렸지. 그는 자기

   를 '형'이라 부르게 하고 감옥에서 꺼내주었다. 어머니를 제외하고 처음으로 자

   신에게 잘 대해준 그를 아이는 좋아하고 따랐지. 형처럼 되고  싶었어. 모든 사

   람들에게 인정받고 사랑 받고 무슨 일을 하더라도 칭찬 받는 형을 존경했지. 하

   지만 아이가 그를 '형'이라 부를수록 두 사람의 거리는 너무나도 확실하게 느껴

   졌어. 아이는 악마의 배설물이고 형은…… 마그스를 섬기는 성기사의 아들이었

   으니까. 둘은 너무나도 달랐다. 아이는 두 번째로 자신을 저주했어. 자신을 이렇

   게 만든 사람, 아버지를 증오했고 어릴 때부터 들어온 어머니의 저주가 영혼을 

   얼려버렸지. 아버지를 처단하고 싶었지만 그것은 어디까지나 망상에 지나지 않

   아. 아이는 성밖으로는 나가지도 못하는 현실에 절망할 수밖에 없었어.

    그래서 아이는 죽음을 택했지. 자신이 살던  감옥에 나무와 썩은 돼지를 집어

   넣고 문을 잠궈버린채 침대에 누워 불을 질렀다. 마지막으로 '형'에게 자신의 이

   야기를 전해주고 말이야. '형'은 아이의 바램을 이어받았다. 타오르는 아이의 메

   케한 냄새를 흡입하면서."

얀의 긴 이야기는 끝난 순간 집은 다시  조용해졌다. 무어라고 말할 수 없는 강한 

여운이 남아 시에나는 손가락 하나 까딱할  수도 없었다. 얀은 나지막한 목소리로 

중얼거렸다.

  "하지만 나는 잘못된 선택이었다고 생각해. 죽지 않고 맹세했던 대로 그렇게 살

   아갔다면…… 아이는 지금쯤 어른이 되어 자신이 원하는 바램을 성취했을 거야. 

   아무도 아이에게 강요하지 않았으니까. 스스로 되돌릴 수 없는 잘못된 길을 간 

   거다."

  "……강요한 거예요."

미약하지만 브라다만테의 목소리가 들렸다. 시에나는 황급히 구멍에 눈을 갖다 대

었다. 얀의 등에 절반쯤 가려 완전히 보이지는 않았지만 그녀는 침대에서 등을 일

으키고 있었다. 인형이 살아나는 것처럼 힘없이 몸을 움직이고 있었다.

  "선택은 없었습니다. 아이의 마음이 되지 않으면  누구도 이해하지 못해요, 그런 

   것은."

  "……당신은 이해할 수 있나?"

  "누구도 하지 못합니다. 당신은 틀렸어요."

브라다만테는 축 늘어트린 어깨를 천천히 펴고  길게 한숨을 내쉬었다. 그리고 호

박색의 노란 눈을 들어 얀을 똑바로 응시했다.

  "누구도 자신의 결정에 자유로울 수는 없어요. 타의에 의해 밀려나 끌어 맞춰지

   는 것이 세상이고 그 안에 살아가는 당신이나 나 그리고 베른까지도 마찬가지. 

   죽음은 아마도 그가 몰려버린 현실에 대한 최후의 탈출구였는지도 모릅니다. 나

   는 그의 결정까지 사랑할 수는 없지만…… 그가 베른이기  때문에 받아들일 수

   밖에 없어요. 강요가 아닌 강요, 스스로 선택하는 강요예요."

브라다만테는 손을 들어 이마 위에 흘러내린  머리카락을 쓸어 올렸다. 등불 아래 

일그러진 그녀의 왼쪽 얼굴이 그늘졌지만 더이상  기괴해 보이지 않았다. 단지 보

기에 좋지 않을 뿐, 그 얼굴 역시 브라다만테의 하나였기  때문이다. 얀은 다시 본

래의 탁하고 쉬어버린 목소리로 돌아와 입을 열었다.

  "성으로 돌아갈 텐가? 가겠다면 안내해 줄께."

  "이젠 돌아가고 싶지 않아요."

  "그렇다면 아델라인으로 가도록 해. 내 가면을 가져가면 성주를 만날 수 있을 테

   니 그의 안내를 받아 지스카드 영지로 가면 살만한 곳을 마련해 줄 거야. 쓸만

   한 의사도 있으니 얼굴도 치료받도록 해. 그 의사라면 너를 본래대로 되돌릴 수 

   있을 거다."

  "호의는 감사합니다만…… 저는 따로 가고싶은 곳은 있습니다."

  "……그런가. 만일을 위해 돈과 가면을 두고 가겠다. 좋을 대로 해."

얀은 손을 들어 두건을 다시 눌러썼다. 그리고 편안한 걸음으로 문을 향해 걸어갔

다. 그때였다.

  타앙!

갑자기 들린 소리에 시에나와 얀은 깜짝 놀랐다. 브라다만테가 침대 위에 놓인 병

을 벽에 부딪혀 깨트린 것이었다. 붉은 포도주가 사방으로 튀고 그녀는 병의 조각

을 들어 주저하지 않고 목을 찔러버렸다.

피가 솟구친다. 시에나는 눈을 크게 뜨고 천천히 무너지는 브라다만테를 바라보았

다. 날카로운 병의 조각을 목에 박고 희미한 미소를 머금은 채로 그녀는 침대에서 

떨어졌다.

  "브라다만테!"

얀은 황급히 달려와 브라다만테를  안아들었다. 그러나 바닥은  이미 그녀의 피로 

흥건하게 젖어있었다. 얀은 손으로 분수처럼 솟구치는 피를 막아보려 했지만 손가

락 사이를 헤치고 피는  계속 흘러나왔다. 얀은 어쩔  줄 모르며 당황한 목소리로 

소리쳤다.

  "제기랄! 죽지 말라고 했잖아!  살아남아서…… 모두에게 보란 듯이  살아남아야 

   하잖아! 살아있는 것이 곧 복수란 말이야!"

입을 벌려 말을 하려 하자 응어리진  핏덩이가 목구멍에서 토해져 나왔다. 브라다

만테는 심하게 각혈을 하더니 이내 몸을 부들부들 떨었다. 그녀는 떨리는 손을 내

밀어 얀의 가면을 쓰다듬었다.

  "복수 따위…… 싫어."

  "브라다만테!"

  "그가 있는…… 곳으로…… 갈 테야. 아무도…… 방해 않는…… 곳에서…… 영원

   히…… 함께……."

  "……."

  "미……안."

브라다만테의 손이 떨어졌다. 얀의 품에 안긴 채 그녀의 몸은 떨림을 멈췄다. 그리

고 긴 침묵…… 모든 것이 정지해버린 것처럼 긴 침묵만이 이어졌다.

얀은 그녀의 가슴에 고개를 묻었다. 꿈틀거리는 어깨는 끊임없이 흔들거리고 있었

다. 짐승의 비명소리와 같은 신음이 그의 입에서 흘러나오고 얀은 주먹을 들어 바

닥을 후려쳤다. 한 번, 두 번…… 상처 입은 야수처럼  치밀어 오르는 신음을 흘리

며 그는 미친 듯이 주먹을 휘둘렀다.  건틀릿이 우그러지고 피가 튀어나왔지만 그

는 멈추지 않았다. 브라다만테의 죽음을 납득할 수 없는 마음이 풀릴 때까지 그는 

그렇게 자신을 학대하며 절망의 몸짓을 토해내고 있었다.

              *                       *                       *

드라켄펠스 이벤트는 104 화로 끝납니다. 예상보다 조금 길어졌네요. 쩝.
3권의 끝은 아마도 104화나 105화가 될거에요.

처음에 공지해 드렸던 대로 8월 7일에 연재분을 삭제합니다.
주의해 주시길.

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평해주신 분들께  감사드립니다. 여러분들의 비평을  들을 때마다 "아아, 
       내가 이렇게 미숙하구나."라는 것을 느끼게 됩니다. '불멸의 기사' 1부는 전 
       4 권으로 끝을 맺지만 제 2 부는 더욱 좋은 모습으로 다가설 수 있도록 약
       속드리겠습니다.(꼭 종료 후기 쓰는것 같네. 이상타…… 아직도 한달이나 남
       았는데. ^.^;;)

추신 2 : 제 1 부. 중세(中世)에 이어 제  2 부. 근세(近世)편 플롯을 슬슬 짜 두어
         야 겠습니다. 아마도 '스피릿 스워드'의  플롯을 활용하리라 생각이 드네
         요. 시대는 절대왕정 후반기 시절, 그러니까 17세기에서 18세기네요. 산업
         혁명과 프로테스탄트, 인간의 이성과 신의 세력이 교차하는 환란기 입니
         다. 결말은 이미 알고 계신대로 인간의  이성이 이기게 되지만…… 과연 
         그것이 좋은 결말인지는 지금도 확신하지 못해요. ^.^(우리의 귀여운 레조 
         군을 만나게 되실 겁니다. 아아, 이름을 바꿔야 겠네요. 레조 하면 슬레이
         어즈가 생각나는 관계로. 그냥 리넨으로 부를까 생각중입니다.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6292번
 제  목:불멸의 기사 - 104                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/03 11:58    읽음:171 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

104.
문이 열린다. 단단하게 닫힌 드라켄펠스 성의 도개교가 내려지고 도르래를 돌리는 
병사의 손에 의해 방호벽이 서서히 치워진다.  성문을 통해 들어오는 황금빛의 햇
살이 늘어선 행렬을 밝히고 마차에 탄 시에나의 눈을 자극하고 있다.
모든 것은 평소와 다를 바 없다. 다만 선두에 선  사람이 보르크마이어가 아닌, 드
라켄펠스 성에서 내준 안내인이라는 것만이 틀릴 뿐이다. 새로이 리빌퍼그본 백작
을 성주로 맞은 성은 침울한 분위기에 휩싸여 있다.
  "선두 정렬, 제자리에! 늪을 가로질러 트리겐발트로 향한다. 전원 속보!"
쉬어터진 특유의 목소리로 얀이  외쳤다. 부러진 왼팔을  부목으로 묶고 오른손을 
붕대로 감싼 모습이지만 변함없는 그의 목소리에 블러디  가디언의 병사들은 바짝 
긴장하고 있었다. 마차의 바로 옆에는 시프가 말의 고삐를 잡은 채 빠른 눈썰미로 
마차의 곳곳을 살펴가고 있다. 꼼꼼하기 그지없는 그녀의 자세가 엿보이는 순간이
었다.
  "출발하라!"
마부의 채찍이 휘둘러지자 마차가 움직였다. 광장에 모인 우울한 표정의 드라켄펠
스 영지 사람들의 시선을 뒤로하고 도개교를  건너 성을 빠져나갔다. 시에나는 고
개를 돌려 점차 멀어져 가는 드라켄펠스  성의 우아한 모습을 지켜보았다. 좌우로 
흔들리는 마차의 흔들림에 따라 배 모양의 드라켄펠스 성은 위태로운 풍랑을 만난 
것처럼 움직여 보인다. 성문 위의 망루에 망토와  깃털 달린 모자를 쓰고 한껏 멋
을 낸 리빌퍼그본이 손을 흔들고 있다. 그는 만면에 웃음을 지으며 시에나의 마차
를 향해 감사의 뜻을 표한다. 그리 오래되지는 않았지만  잊고있던 감정, 혐오라는 
것이 다시 마음속에 떠오른다.  그러나 예전처럼 구토를  해댈 정도로 심각하지는 
않았다. 아무 것도 모르는 순진했을 때와 지금은 상황이 다르다. 진흙탕이 담긴 길
을 헤쳐 가면 자신도  모르게 흙이 튀어 몸을  더럽히고, 끝내는 그것이 당연하게 
여겨지듯이 점차 타성 화된다. 너무나도 익숙해져 가는 자신은 리빌퍼그본과 다를 
바 없었지만 시에나는 그래도 입가에 작은 미소를 머금을 수 있었다.
브라다만테의 죽음. 그것은 하나의 변화를 가져다주었다. 모든 이야기를 듣고 그녀
의 마음에 공감을 할 수 있었지만 선택까지  인정할 수는 없었다. 얀의 생각도 공
감을 하지만 선택까지 인정하지 않는다.  베르하르텐의 마음을 이해하지만 선택을 
받아들일 수는 없다. 모두의 이야기는 나름대로의 설득력을 가지고 자신의 마음을 
움직였다. 그러나 그 어느 것도  자신의 것은 되지 않는다. 모두  비슷하지만 서로 
다른…… 마치 마차의 바퀴에 튀어  날아오르는 자갈이 어디로 향할지  예상할 수 
없는 것처럼 사람의 마음과 신념,  그리고 삶은 다르기 마련이다. 어느  한 사람의 
생각을 그대로 받아들일 수는 없다.
분명 자신은 약하고 이기적이고 시기심 많으며 자기 자신조차 잃어버린 거짓의 모
습일는지도 모른다. 그러나 이 모습 그대로 좋을 수도 있다. 디란트가 스스로 인간
을 버리고 늑대라는 거짓된 모습을 자신으로 받아들였듯이  시에나도 현재의 모습
을 인정하기로 했다.  이것은 하나의 가능성이다.  사람이 가지는 수만  수천의 모
습…… 브라다만테가 말한 대로 타인에  의해 끌어 맞춰지고 세상에  의해 몰려진 
자의적인 강요지만 그것 역시 자신이 가지는 또 하나의 가능성이라는 점은 변하지 
않는다.
사람이 길을 선택함에 있어 수십 수백 가지의 방법이 있고 어느 한 길만을 선택할 
필요가 없듯이, 자신의 모습 역시 있는 그대로를 지켜볼 것이다. 그것이 설령 세파
에 휩쓸려 부서져버리는 궁정 귀부인이든 만인의 추앙을  받는 대현자 아르카디아 
같은 것이든. 하지만 그것은 궁정 귀부인과 아르카디아의 모습이지 시에나의 모습
은 아니다. '자신'은 이렇게 따사로운 햇살을  받으며 늪지의 공기를 기분 좋게 흡
입하고 있다. 이른바 자신은  '살아있는' 것이다. 현재에 존재하는  것은 '자신'이며 
그것은 귀부인도 아르카디아도 아니다.
시에나 K. 카라얀. 성도 카라얀의 공주이자  정치적 밀약에 의해 팔려 가는 '물건'
으로서의 존재. 란슬롯 루벤후트의 약혼자이자 휴전의 상징. 그러나 이것만이 시에
나 자신의 모습은 아니다. 그 외에도  레이놀드 영지 사건을 헤쳐간 추적자로서의 
모습과 얀을 깎아 내리기 위한 음모가로서의 자신 역시 존재한다. 비록 상황에 의
해 자의적으로 강요되어지고 움직일 수 없는 선택에 의한 것이라고는  해도 그 역
시 자신의 일명이며 또한 가능성…… 전체가 아닌 부분의 단편인 것이다.
  '스스로를 찾아야 해.'
이미 잃어버린 것을 되찾기란 긴 시간이  필요할지 모른다. 하지만 공연히 걱정하
거나 괴로워하지는 않기로 했다. 자신이 세상에 쓸모가 있든 없든 숨을 쉬고 존재
하는 한, '자신'은 '자신'의 것이다. 세상이란 거울에  비춰지는 단편적인 모습에 울
고 웃고 괴로워할 필요가 없다. 그 끝이 어떻게 다가올지는 모른다. 하지만 그것은 
나름대로 재미있지 않을까? 미래를 알고 있다면…… 현재를 살아가는 의미를 잃을
지도 모른다.
시에나는 손을 내밀어 머리 위를 가린  마차의 덮개를 젖혀버렸다. 따사로운 햇살
이 머리 위에 직접 내리쬐고 자신의 모든 모습이 밖으로 드러난 것처럼 느껴졌다. 
지금 이 순간, 이 마차에 앉아 햇빛을 쪼이며 트리겐발트로 향하는 사람은 성도의 
공주 시에나가 아니라 그냥 시에나였다.
  "나이트, 화재입니다."
시프의 목소리가 시에나의 주의를  끌었다. 시에나는 눈을  들어 시프가 가리키는 
방향을 바라보았다. 과연 검은 연기가 잡목  숲 언저리에 무럭무럭 피어오르고 있
었다. 트리겐발트로 향하는 큰 길이 아닌 약간 멀리 떨어진 지점이다. 일정에 아무
런 지장을 보일 것 같지는 않아 보였다. 얀은 고개를 들어 그 방향을 바라보며 말
을 꺼냈다.
  "늪지 방향이군. 우리가 상관할 바 아니다."
  "불이 커진다면 숲을 태우게 될 텐데 드라켄펠스에  경고해 주지 않아도 되겠습
   니까?"
  "저 정도의 연기라면 스스로 알아보겠지. 우리에겐 현재 그럴 시간이……."
얀은 말을 하다 말고 무엇에 홀린 듯  그곳을 노려보았다. 동그랗게 떠진 눈이 그
의 놀라움을 말해주고 있었다. 얀은 으드득 소리가 나게 이를 갈더니 큰 목소리로 
소리쳤다.
  "이대로 가라! 나는 저 불을 보고 따라 붙겠다!"
얀은 말을 조정해 마차 옆을 지나 앞으로  달리려 했다. 그러나 마차에 가려 그리 
빨리 지나치지는 못했다. 시에나는 무언가 마음에  걸리는 점이 있다는 것을 알아
차렸다. 가슴이 두근두근하고 왠지 지나치면 안될 듯한 느낌이 들었다.
시에나는 갑자기 자리를 박차고 일어나 마차를 스쳐 지나가는 얀의  말 위에 올라
탔다. 갑작스레 불어난 무게에 당황한 얀의  말이 발을 휘저으며 비틀거리더니 이
내 쏜살같이 앞으로 뛰쳐나갔다.
  "공주님!"
놀란 사람들의 목소리를 뒤로하고 시에나는 얀의  허리를 꽉 껴안았다. 절대로 떨
어지지 않겠다는 의지 같은 것이었다. 차가운  갑옷의 느낌을 그대로 느끼며 시에
나는 귀를 멍하게 만들 정도로 큰 얀의 목소리를 들었다.
  "이게 뭐하는 짓입니까! 어서 내리십시오!"
  "싫어요, 나는 저 곳에 꼭 가고 싶어요!"
  "……제기랄!"
얀은 점차 멀어지는 마차의  행렬과 솟아오르는 연기를  번갈아 바라보았다. 잠시 
선택의 기로에 놓인 그는 결국 말의 옆구리를 걷어차며 연기를 향해 달렸다. 좌우
로 스쳐 지나가는 잡목의 그림자와 빠르게 사라지는 주위의 풍경을 바라보며 시에
나는 입술을 깨물었다. 검은 연기…… 그 방향은 드라켄펠스에서 자신이 유일하게 
알고있는 한 장소가 있는 곳이었다. 얼마 달리지 않아 눈앞이 트이며 야트막한 공
터가 나타났다. 노란 히드 꽃이 가시와 함께 만발한 이곳의 풍경은 낯설었지만 그 
구석에 자리한 건물은 눈에 익은 것이었다.  시에나와 얀은 멍한 눈으로 타오르는 
통나무집을 바라보았다. 거센 불길…… 모든 것을 집어삼키려는 듯 맹렬히 타오르
는 불길은 주위의 잡목을  태우며 점차 그 세력을  넓혀가고 있었다. 바닥의 히드 
풀과 잡초를 태우며 도저히 접근할  수 없을 정도의 열기를  뿜어내는 통나무집의 
앞에는 누군가가 쓰러져 있었다. 멍한 시선을 하늘에 두고 꽉 그러쥔 칼자루를 잡
은 그는 집으로 통하는 계단에 길게 누워  자신의 배에 검을 꽂은 상태였다. 혀를 
날름거리는 불길에 몸을 태우며  하늘을 쳐다보는 그……  베르하르텐의 얼굴에는 
기괴할 정도로 평온한 미소가 서려 있었다.
커다란 소리를 내며 통나무집이 쓰러진다. 그 안에 누워있을 브라다만테의 시신을 
태우고 밖에서 그녀를 지키려는  듯 무릎꿇은 베르하르텐의  몸을 덮는다. 멈추지 
않는 불길은 두 사람을 감싸고 그들의  육신을 하늘로 올려보내고 있었다. 그녀가 
원하던 대로…… 또는 그가 원하던 대로 두 사람은 하나가 되어 공기 중으로 말려 
올라갔다.
허리를 감싸안은 시에나의 팔을 통해 얀의  떨림이 그대로 느껴진다. 그의 오른손
은 꽉 쥐어져 있고 우그러진 건틀릿의 틈으로 붉은 피가 떨어졌다. 아무에게도 말
할 수 없는 시간…… 그의 마음속에 감춰진 또 하나의  단편을 바라보며 시에나는 
눈을 감았다.
타오르는 불길은 하늘을 향해  춤추듯 말려 올라갔다. 누구에게도  알려지지 않은, 
은밀한 비밀을 간직하고 서로를 향한 마음에 충실했던 두 사람의 모습처럼 구속을 
떨치고 솟아오른 두 줄기의 불길은 허공에서  하나로 얽혔다. 그리고 맹렬한 몸짓
으로 푸른 하늘을 향해 날아올랐다. 완전한 자유를 향해.

              *                       *                       *

드라켄펠스 이벤트 끄으읏!!!! 우와아~~ 힘들었당 ^^

좋은 하루 되시구요…… 다음 화는 루벤후트의  이야기가 될 겁니다. 그리 길지는 
않지만 상당한 급진전을 이룰 것이라 생각됩니다.

여러분, 제 4 권을 기대해 주세요.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6299번
 제  목:불멸의 기사 - 105(3권 끝.)                                  
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/03 15:05    읽음:613 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

105.

다각거리는 말의 발굽소리를 들으며 시에나는 시야를 건너  스쳐 지나가는 풍경을 

바라보았다. 용천수가 솟아오르는 늪을  지나고 자갈과 활석이  골고루 깔린 길을 

지나자 길을 걷는 여행자와 수레를 끄는 상인들의 모습이 하나  둘씩 눈에 들어오

기 시작했다. 아직 마차의 행렬을 따라잡지는 못했다. 시프가 남긴 흔적을 따라 네 

시간 정도를 맹렬히 달려왔지만 상당히 빠른 속도로 가버린 탓에 마차는 그림자조

차 보이지 않았다. 처음에 내린 명령, 속보(速步)를 충실히 지킨 것이다.

안장 위는 상당히 좁아서 시에나는 얀에게 딱 달라붙어 있다시피  길을 가고 있었

다. 나무처럼 뻣뻣한 갑옷의 냉기를 느끼며 가는 느낌도 그리 나쁘지는 않았다. 오

히려 마차에 앉아 권태로움을 이기는 것보다는 상당히 스릴 있고 재미있는 여행길

이었다.

  '이럴 줄 알았다면 처음부터 말을 타고 가는 건데.'

시에나는 두 발을 가지런히 한쪽에 모은 채 호기심 어린  시선을 자신을 바라보는 

사람들을 물끄러미 바라보았다. 성도 카라얀과는 달리 그들은 시에나나 얀의 얼굴

을 알지 못한다. 그저 검은 가면을 쓴 기사와  그 기사의 뒤에 바싹 붙여 함께 말

을 타고 가는 한 여인으로 볼 것이다.  아무런 기대도 두려움도 가지지 않은 투명

한 시선을 받는 것은 상당히 기분이 좋았다. 지금까지 느끼지 못했던 새로운 자유

로움이었다.

가볍게 콧소리를 흥얼거리며 시에나는 그린 엘프의 노래를 불렀다.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
숲의 아가씨 그린 엘프가 남자를 만나네.
듬직한 어깨에 빛나는 도끼, 나무를 베는 나무꾼 청년.
딱딱 소리 맞춰 콧노래를 부르는 블렌트의 모습에 마음을 빼앗겼네.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
나무꾼 청년 블렌트가 가슴앓이를 하네.
연푸른 킬트를 입은 황금빛 머리카락, 숲의 아가씨 그린 엘프를 사모하네.
그늘 사이로 반짝거리는 초록빛 눈동자에 마음을 빼앗겼네.

나무를 베는 자와 나무를 지키는 자.
다가설 수 없는 연인은 말도 건네지 못하고
블렌트는 나무만 베고 그린 엘프는 눈물만 흘리네.

짓궂은 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
잔인한 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
하이야! 헤호! 헤호! 헤호! 저주를 걸어라.

이 노래를 부르면 시에나는  브라다만테와 베르하르텐을 바로  떠올릴 수 있었다. 

앞으로 그들을 잊는 일은 없을 것이다. 자신이  이 노래를 기억하고 있는 한 그들

은 영원히 마음속에서 시에나를 지켜보고 있으리라는 확신이 있었다. 애절한 그들

의 시간은 지나갔지만 모든 것이 사라진 저 세상에서 둘은 언제나 함께 하며 즐거

운 미소를 지을 것이다.

동심으로 돌아가 발까지 까딱거리며 노래를 부르는 시에나에게  얀은 슬쩍 시선을 

던졌다. 당혹한 눈이었지만 그의 그런 시선을 받는 것도 그리 나쁜 기분은 아니었

다. 무뚝뚝하고 정이 없고  가끔씩 쓸데없이 잔혹하기는  하지만 그를 미워하거나 

증오하지는 않았기 때문이다. 아마도 브라다만테를  돌봐주던 그의 숨겨진 일면을 

보지 않았다면 상상도 할 수 없는 일이었겠지만 시에나는 그를  향해 살짝 미소까

지 던져주는 여유를 가질 수 있었다.

얀은 그런 시에나를 물끄러미 바라보더니 긴 한숨을 내쉬며 미미하지만 고개를 절

레절레 흔들고 있었다. 도저히 이해를 할 수 없다는 탄식의 몸짓이었다.

  "그린 엘프의 노래를 좋아하십니까."

얀이 단조로운 어투로 말을 건네자 시에나는 가만히 고개를 끄덕였다.

  "어렸을 때 즐겨 불렀죠. 바르키르의 노래와 함께."

  "악마의 요정, 이슬리의 이야기군요. 성에서 부를만한 노래는 아닙니다만."

  "성으로 들어오기 전에 배웠어요. 모트라고…… 아버지의 부하였던 전직 나무꾼

   이었죠. 처음부터 공주는 아니었으니까. 그는 내가 아플 때면 간호를 해 주면서 

   노래를 불러 주었죠. 책에 나와있지 않는 것들이죠. 결국 다  배우지 못하고 뒷

   부분을 남겨버렸지만 절반의 노래라도 나는 그린 엘프의 노래를 좋아해요. 이룰 

   수 없는 사랑을 향해 도전하는 두 사람의 모습이  무척 인상깊어서 그랬는지도 

   모르죠. 당시 저는 침대에 누워 제대로 일어나지도 못하는 약한 몸이었으니까."

  "……그 뒷 이야기를 듣고 싶으십니까."

뜻밖의 제안이었다. 눈을 들어 얀을 바라보았을 때 그는 이미 고개를 돌려버린 후

였다. 그러나 가면의 두건 너머로 그의 낮은 목소리가 들렸다.

  "그린 엘프는 사랑에 괴로워하다가 끝내 드레이븐 숲의 마신, 에스플리카에게 자

   신의 눈동자를 주며 인간으로 모습을 변화시켰습니다. 블렌트에게 다가서기 위

   한 몸부림이었죠. 그러나 인간이 되어서도 그린 엘프는 블렌트와 함께 하지 못

   했습니다."

  "……어째서죠?"

  "블렌트는 에스플리카에게 영원히 드레이븐 숲을 지킬 것을 약속하고 그린 엘프

   가 되었거든요. 두 사람은 끝내 엘프와 인간이라는 간격을 좁히지 못한 겁니다. 

   자신의 마음에 충실했을 뿐 상대의 마음을 알아차리지 못한 탓이죠."

  "……."

  "어쨌든 두 사람은 다시 만나서 상대의 마음을  확인하고 짧은 기간이지만 행복

   하게 지냈습니다. 10년간의 생활 끝에 인간으로 된 그린 엘프는  늙어 죽고, 블

   렌트는 그녀와의 사이에서 태어난 아이를 안고 숲으로 들어갔지요. 그리고 다시

   는 밖으로 나오지 않았다고 합니다."

  "슬픈 이야기로군요."

  "그렇지 않습니다. 그들은 함께 했으니까요."

무미건조한 대답이었으나 시에나는 그 속에서  얀의 따스함을 읽었다. 지스카드의 

흡혈귀…… 피도 눈물도 없는  잔혹한 남자라는 그의 속에도  또 다른 그가 있다. 

단지 가면과 갑옷을 헤치고 나오지 않았지만 그의 몸 속  어딘가에 자리한 따스함

이 자리잡고 있는 것  같았다. 그러나 다음으로 이어진  말은 그 기분을 한순간에 

망쳐버렸다.

  "멍청한 이야기죠. 그런 것 따위에 생명을 걸다니."

정말 이 남자는 평생 좋아질 것 같지  않다. 잠시나마 그를 좋게 생각했던 자신이 

한심스러워질 정도였다. 볼이 저절로 부풀어오르는  것을 느끼며 시에나는 고개를 

휙 돌려버렸다.

멀리 마차의 행렬이 보이고 있었다. 어느새 그들을 따라잡은  것이었다. 얀은 말의 

옆구리를 툭툭 쳐서 걸음을  빨리 해 마차를 따라잡으려  했다. 그러나 순간 그는 

고삐를 확 잡아당기며 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.

갑작스러운 행동에 놀라 시에나는 황급히 그의 허리를 끌어안았다. 두근거리는 심

장의 고동소리와 함께 신음과도 같은 얀의 신음이 들렸다.

  "안 좋은데. 이건……."

시에나는 얀의 허리를 잡은  채 고개만 내밀어 앞을  바라보았다. 말을 탄 시프가 

병사들에게 무어라 소리치자 블러디  가디언의 병사들은 우물쭈물  하다가 천천히 

무기를 바닥에 버리고 있었다.  그들의 앞에는 십여 명  가량의 붉은 갑옷을 걸친 

기사들이 검을 들고 서 있었다.

그들을 제외한 다른 붉은 기사 다섯 명 가량이 말을 타고 얀이 있는 곳을 향해 달

려오고 있었다. 곧게 뚫린 길 사이로 그들의  가슴에 새겨진 네 마리의 붉은 독수

리 머리는 가운데를 지나는 황금 사자의 푸른 경계선이 명확하게 구분 짓고 있다. 

잘려진 붉은 독수리의 머리와 황금 사자가 그려진 십자형의 푸른 경계 문장, 마신

의 심장을 쪼아먹는 붉은 독수리의 이름 슬래지안  셔레인부르크…… 통칭 슬래셔 

기사단의 상징이었다.

슬래셔 기사단은 빠른 속도로 달려와 순식간에 얀을 빙 둘러쌌다. 검은 가면을 의

식한 그들은 허리에서 검자루에 손을 얹은 채 날카로운 눈으로  얀을 바라보고 있

었다. 얀은 그들을 한번 쓱 훑어보고 침착한 목소리로 입을 열었다.

  "무슨 일인가, 슬래셔의 기사들이여. 공주님께 무례를 범할 생각인가?"

  "그럴 의도 전혀 없습니다, 지스카드 백작. 신중을 기하자는 것입니다."

기사들 중 한 명이 앞으로 나서며 말을 건넸다. 그는 눈을 가린 면갑을 손으로 걷

어올리고는 검을 거꾸로 쥐어 싸울 의사가  없음을 드러냈다. 그리고 조용히 손을 

내밀어 얀의 눈앞에 펼쳤다.

  "무기를 건네주셨으면 합니다."

  "……내 검을 말인가? 나는 공주님의 호위기사다. 무례가 아닌가!"

  "죄송합니다만 대공께서 내리신  칙명이며 지금부터 공주님의  호위는 저희들이 

   맡습니다. 양해해 주시길."

그는 눈을  내리깔아 부러진  얀의 왼팔을   바라보고 있었다. 분명히  비웃는 듯

한…… 그리고 자신만만한 시선이었다. 얀은 조용히 그를 노려보다가 손을 허리춤

으로 가져갔다. 모두의 검자루가 끼긱 소리를 내며 민감한  반응을 보였다. 살갗을 

찌르듯 다가오는 기운…… 그것은 분명 살기다. 이들은 진심이었다. 그러나 우려했

던 사태는 벌어지지 않았다. 얀이 조용히 검을 풀어 기사에게 건네주었던 것이다.

얀의 검을 받아든 슬래셔 기사단은 저마다  눈짓을 하며 고개를 끄덕였다. 그리고 

빙 둘러싸듯 말을 몰고는 툭 내던지듯이 얀에게 말했다.

  "가시죠. 대공께서 기다리십니다."

무언가 어그러지고 있었다. 이것은 황태자의 약혼녀를 대하는 태도가 아니다. 마치 

죄수…… 아니, 인질을 대하는  것 같은 태도였다.  불안한 그늘이 마음을 덮는다. 

드라켄펠스 영지를 가로질러 와서 알  수는 없지만 불현듯 먼저  출발한 사신들이 

걱정되었다. 무언가 잘못된 것 같았다. 알지 못하는 곳에서  서서히…… 그리고 확

실하게.

시에나는 얀의 허리를 붙잡은 손을 더욱 강하게 끌어당기며 아직도 검자루에서 손

을 떼지 않는 슬래셔 기사단을 두려운 눈으로 바라보았다.

              *                       *                       *

3권 끝이다아~~~! 우와아~~~! !!^o^!!

아직 1200장은 안되었지만(1134장) 이로서  제 3 권.  Self-Ruin은 끝을 맺습니다. 
106화부터는 제 4 권. An Eclipse of the False(거짓의 조락) 편이 이어집니다.

플롯에 의하면 불멸의 기사 1 부는 제 10장으로 끝납니다.
간단하게 써 보면....

            Ⅷ. Fare Lady(페어 레이디)
            Ⅸ. An Eclipse(조락)
            Ⅹ. And……After.(그리고…… 그 후.)

입니다. 드디어 마지막 권을 목전에 두게 되었군요. 앞으로 2부를 써야 할 일이 걱
정되지만…… 뭐, 지금은 일단 이것으로 좋다고 생각하기로 했습니다. ^-^

다크스폰이었습니다.

한 이틀 쉬고 싶네요. 8월 6일날 뵈요~~!

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6392번
 제  목:불멸의 기사 - 106                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/07 11:11    읽음:114 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                                 Honor(名譽)

                     Volume Ⅳ. An Eclipse of the False

                                Ⅷ. Fare Lady

106.

얀은 한 손으로 말고삐를 조정하며 버릇처럼  굳어진 코웃음을 흘렸다. 부러진 왼

팔은 아직 회복 기미가 보이지 않는다. 은근한 통증이 전해지는 것이 서서히 신경

이 회복되고 있다는 것을 말해주지만 주변에서 다가드는 칼날 같은 긴장감에 주의

력은 사라지지 않는다. 호위를 위해 말과  마차를 둘러싼 슬래셔 기사단들의 긴장

은 호위라고 보기에는 지나칠 정도로 긴장되어  있다. 무엇보다 칼자루에 손을 얹

고 한 손으로 말을 모는 자세는 습관이나 관례라는 한두 마디로 얼버무릴 수 없는 

자극을 선사하고 있었다.

그들의 눈은 주위로 향해 있다. 그러나 도로 옆으로 물러나 머리를 숙이는 사람들

이나 평온하기 이를 데 없는 마을의 전경을 노려보는 그들은  긴장을 늦추지 않고 

있었다. 게다가 후미를 따라오는 기사들은 온 신경을 마차에 향해 있었다. 비록 그

들의 손은 검자루에 있지 않았지만 손가락 하나 움직이는 동작까지 감시당하고 있

다는 느낌을 저버릴 수가 없었다.

신경을 긁어대는 이런 불편한 상황이 아니라면 주위의 풍경은 여행을 충분히 즐길 

수 있을 정도로 좋은 편이었다. 눈앞에 펼쳐진 루벤후트의  수도, 트리겐발트의 전

경은 한 폭의 그림이라 할 수  있을 정도로 아름다웠기 때문이었다. 드라켄펠스에

서도 느꼈지만 요새처럼 무감각하게 지어대는 성도와는 달리  루벤후트의 성은 조

형미를 극대화시킨 아름다운 건축양식을 보여주고  있다. 드라켄펠스 성이 파도를 

헤쳐 가는 배의 형상이라면 트리겐발트는 가지를 넓게 펼친 거대한 나무처럼 보인

다. 그것은 마치 오랜 전설에 나오는 생명수(生命樹), 유그드라실의 모습을 그대로 

도시로 만들어 둔 것 같았다.

언덕 위에 솟은 트리겐발트 성을 중심으로 세  겹으로 만들어진 도시성곽……그것

은 본래 적의 방어를 위한 외성벽(Outer Curtain)이었을 것이다. 도도히 흐르는 위

펜브리엔 강을 끼고 동쪽이 이지러진 사각형을 띄고 있으나 계단처럼 내려온 성곽

의 색깔은 아래로 내려올수록  하얗게 깨끗하다. 먼발치에서도  제일 안쪽의 성벽 

위에 톱니처럼 튀어나온 방어용 구조물, 멀런(Merlon)과  그 위로 솟은 꼭대기 장

식인 파이니얼(Finial)이 많이 철거되어 있다는 것은 성벽에 낀 암갈색의 이끼처럼 

많은 세월이 지났다는 것을 말해주고 있다. 이 모습은 단순한 계획만으로 되는 것

이 아니었다. 무엇보다 위펜브리엔 강이 가져다준 풍요와 그것을 지켜낸 트리겐발

트 성의 견고함이 어우러져 백년이 가까운 시간동안 평화와 번영을 유지해야 가능

한 도시의 모습이었다.

단순히 아름다운 스테인드 글래스나 아름다운 석상으로 치장하는 것이라면 누구나 

할 수 있다. 그러나 세 겹이나 되는 외성벽 밖으로 많은 사람들이 집을 짓고 살아

갈 수 있을 만큼 거대한  도시를 이룩하는 것은 아무나 할  수 없다. 그것은 단지 

루벤후트라는 한 가문의 힘이 아닌 모두의  저력이다. 단지 공작령에 불과했던 이

곳이 전란의 혼란함을 딛고 하나의 국가로 일어선 것은 루벤후트 왕가의 창시자인 

비스마르크 루벤후트 대공의 카리스마가 아닌 왕국 전체를  이루는 사람들의 힘이

다. 지금까지 루벤후트 가문이 스스로를 '왕'이라 칭하지 않고 '대공'으로 부르게 하

는 것도 그런 맥락일 터였다.

마차의 일행을 피하면서도 주눅들거나 예의를 잃지 않고  조용히 물러서는 사람들

은 주저함이 없다. 이미 성도와 루벤후트의 휴전 소식이 전해졌을 테지만 이런 변

화를 담담하게 받아들이는 그들의 모습에 가벼운 전율마저 느낄 수 있었다.

얀은 시선을 옆으로 돌려  마차에 앉아있는 시에나를  바라보았다. 말에서 마차로 

옮겨온 뒤 표정은 그리 변하지는 않는다.  트리겐발트로 들어온 뒤 그녀는 주위를 

감싼 슬래셔 기사단과 주위를 주의 깊게 살펴보는가 싶더니 곰곰이 생각에 잠겨있

었다. 시민들을 바라볼 때 가볍게 내쉰 한숨으로 보아 아마도 자신과 비슷한 생각

을 한 듯 싶기도 하지만 그러기에는 오랜 생각의 시간이 상당히 길었다. 이번에는 

무슨 꿍꿍이를 가지고 있는지 알 수 없으나  설령 그렇다고 해도 별 도리는 없다. 

다만 트리겐발트에 들어온 이상 예전과 같은 무책임한 행동은 자제할 것이다.

마차에서 가볍게 끙끙대는 소리가 들리고 이내 시에나의 곁에 놓인 바구니를 덮은 

천이 불쑥 올라왔다. 그것은 하늘로 코를  치켜들고 킁킁대며 냄새를 맡고는 바구

니에서 나오려고 머리를 흔들거렸다.

  '아직도 있었던가?'

그러고 보니 그 동안  잊고 있었다. 시에나 공주의  심통이 엿보이는 이름을 가진 

개답게 주인의 불편한 속을 알아차리고 재롱을 부리려는  것인지 아니면 누군가의 

품이 그리운 것인지 계속 보채고 있었다. 시에나는 손을 내밀어 바구니를 덮은 천

을 치우고 은빛 늑대를 안아들었다.

이제는 완전히 개처럼 되어버린 늑대는 연신 시에나의 손을 핥으며 꼬리를 흔들어

댔다. 시에나는 늑대를 가슴에 안고 부드러운 미소를 떠올렸다.

  "답답했니? 조금만 참아. 곧 도착할거야, 얀."

사람에게 대하듯 나지막하게 말하는  시에나에게 슬래셔 기사단의  눈이 쏠렸지만 

이내 다시 본연의 자세로 되돌아갔다. 시에나는  눈을 슬쩍 들어 주위를 바라보고

는 은빛 늑대를 눈앞까지 들어올리고 말을 이었다.

  "어지간히 성격이 나쁜 아이로구나.  곤란하잖아, 이러면. 여기는 성도가  아니란 

   말이야."

  "……."

  "그래도…… 네가 있어 주어서 정말 안심이  돼. 앞으로도 계속 곁에 있어 주겠

   니? 앞으로는 곤란하게 안 할게. 응? 약속할게."

정말 어쩔 수 없는  공주다. 얀은 뒷골이 당겨오는  느낌을 그대로 받으며 불편한 

시선을 다른 곳으로 돌렸다. 시에나가 말하고  있는 상대는 늑대지만 그녀는 늑대

를 통해서 자신에게 말하고 있는 것이었다.  하지만 이로서 그녀의 마음속에 자리

잡은 두려움을 충분히 읽을 수 있었다. 확실히 주위의  공기는 이상하다. 황태자가 

될 여인이 트리겐발트로 들어왔는데  이상할 정도로 조용한  분위기라든지 이상할 

정도로 경계를 늦추지 않는 슬래셔 기사단의  모습이 그렇다. 자신들보다 먼저 도

착했을 사신의 행적이 궁금해지기는 했지만 그것은 루벤후트  대공을 만나면 금방 

알게 될 일이니 섣불리 움직일 수도 없었다.

두개 째의 성벽을 지나  안으로 들어가자 사람들의  움직임이 달라지기 시작했다. 

슬래셔 기사단의 긴장이 풀림과 동시에 연도에 늘어선 시민들의 시선이 하나 둘씩 

몰리기 시작한 것이었다. 그들은 카라얀 가문의  문장과 호위를 맡은 슬래셔 기사

단의 모습을 선망의 눈초리로 바라보며 모두들 밝은 얼굴로 시에나를 주시하고 있

었다.

길 주위의 사람들은 점차 늘어났고 창문이 모두 열리며 트리겐발트의 시민들이 고

개를 내밀었다. 그들은 즐거움에 들뜬 모습으로 지나가는 마차의 행렬을 지켜보았

고 어느 순간에 누가 먼저인지는 모르지만 꽃잎들을 날려보내기 시작했다.

흥분된 사람들의 분위기를 짐작했는지 얀의 바로 옆에 서있던 기사가 등자를 받치

고 말 위에서 일어섰다.  붉은 갑옷이 번득이고 그는  하늘을 향해 주먹을 흔들며 

큰 목소리로 외쳤다.

  "평화여, 영원 하라! 루벤후트 만세!"

커다란 환호성이 터졌다. 지금까지의 침묵이 모두 거짓인양 사람들은 꽃잎과 향기 

나는 허브의 잎을 허공에 뿌리며 시에나의  입성을 환영했다. 시에나는 늑대를 가

슴에 안고 조용히 손을 들어 흔들어주었다. 우아함이 드러나 보이는 여유 로운 자

태에 트리겐발트의 시민들은 환호를 보냈다.

얀은 슬쩍 눈을 돌려 다시 말을 모는  조금 전의 기사를 바라보았다. 환호를 이끌

어낸 사람답지 않게 그는  극도로 긴장하고 있었다.  유리처럼 반짝이는 눈동자를 

사람들 사이를 훑으며 검자루에 놓인 손을 뗄 생각을 하고 있지 않았다.

  '역시…… 무언가가 있나.'

어쩌면 이것은 연극인지도 모른다는 생각이 들었다. 갑자기 날아오기 시작한 꽃잎

이나 허브의 잎도 그렇지만 두개의 성벽을 지나서 성으로 접어들었을 때부터 시작

된 환영의 인파는 확실히  이상한 데가 있었다. 마치  호수 표면을 살짝 덮고있는 

살얼음판 위를 걷는 것처럼  지금의 환영도 조심스럽기만  하다. 분명히 시민들은 

새로이 다가온 평화를 만끽하며 그 상징이 되어버린  시에나를 기꺼이 맞아들이고 

있었으나 슬래셔 기사단의 긴장된 모습은 시민들과 상당한 괴리를 보여주고 있다. 

전장의 아수라장을 헤치고 온 자신의 감각이  분명히 말하고 있었다. 여기는 상당

히 위험하다. 겉으로 드러나지 않는 위험이야말로  가장 경계해야 할 대상인 것이

다.

얀은 고삐를 잡아 당겨  마차의 바로 옆으로 말을  몰았다. 이내 기사들의 시선이 

자신에게 쏠렸지만 얀은 상관하지 않고 허리를 숙여 시에나에게 말을 건넸다.

  "늑대 이름을 바꾸실 생각 없으십니까."

시에나의 입술에 살짝 미소가 얹혔다. 그리고 작은 목소리로 입을 열었다.

  "하나 지어주세요. 그러면 바꾸겠습니다."

  "……울프(Wolf)라고 하십시오."

반대쪽에서 말을 달리던 시프가  멍한 눈길을 보내왔다.  눈살이 가볍게 찌푸려진 

것이 무슨 불만이 있는 듯 보이지만  시프는 아무 말 없이 다시  본래의 모습으로 

돌아갔다.

시에나는 고개를 끄덕였다.

  "좋은 이름이군요. 잊어버릴 염려는 없겠어요."

시프의 탄식이 들렸다. 분명히 하고싶은 말이 있는 듯 한데 그녀는 시선을 트리겐

발트로 던진 채 착잡한 표정만을 짓고 있었다.

              *                       *                       *

도둑이면 씨프, 강아지면 퍼피, 늑대면 울프……. 얀 지스카드 식 작명 센스였습니
다. ^.^;;
4권 시작합니다. 아마도 8월 말까지는 끝을 볼 것이라고 생각합니다.

1부, Honor는 전 4권으로 이루어져 있으며 1부가 끝난 다음에는 조금 쉴 생각입니
다. 물론 2부 A Miser는 쓸  생각이지만…… 자료 문제도 있고 쉬고 싶기도  해서
요. ^^(물론 학교를 가야 한다는 현실적인 문제도 자리하고 있습니다.)

좋은 하루 되시구요....즐통하세요.

추신 : 팬클럽이 무산되었습니다. 음…… 29명까지 찼었는데, 1명이 모잘라 짤리다
       니, 흑흑.. 제 복은 이것 밖에는 안되나 봅니다. -.-;;

추신 2 : 비평을 해 주신 모든 분들께 감사드립니다. 출간본에서는 그 버그들을 거
         의 잡았습니다. 현재 대본 파트가 휴가중인  관계로 책이 아직 안나왔지
         만…… 다음 주에는 나오겠죠, 뭐.(초연~~~한 스폰)

추신 3 : 2부 A  Miser의 시대는 18세기쯤…… 될 겁니다.  스피릿 스워드의 초기 
         설정을 활용해 하나로 묶을 생각입니다. '불멸의 기사'라는 타이틀을 다는 
         만큼 마법은 나오지 않을 것입니다. ^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6425번
 제  목:불멸의 기사 - 107                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/08 18:22    읽음: 52 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                                Ⅷ. Fair Lady

107.

트리겐발트 성 문루는 상당히 고풍스러운 모양이었다.  백여 년의 역사를 가진 성

답게 하얀 석회로 깔끔하게 단장된 성의 문루는 뾰족하게 솟은  두개의 탑이 문의 

좌우에 늘어서 있고 그 아래 테라스에는 체인 갑옷을 입은 병사가 보초를 서고 있

었다.

보통 내성벽과 문루가 붙어있는 일반적인 성과는 달리  트리겐발트의 문루는 칼날

처럼 튀어나온 것이 특징이었다.  이것은 현재의 양식이라기  보다는 과거 브레멘 

제국의 정통 건축방식이다. 사분  오열 쪼개져 이제는  자취마저 찾기 힘들었지만 

그 영향은 무시할 수준이 아니다. 더구나  트리겐발트는 예전의 브레멘 제국 그대

로의 모습을 그대로 간직하고 있었다. 네모난  중앙 성루를 중심으로 계단을 이루

듯 문루를 받치고 좌우로 내려간 성벽의 견고함은  이루 말할 수 없다. 등뒤로 위

펜브리엔 강을 끼고 앞으로는 마을을 굽어보듯 지어진 성은 여덟  개의 육각형 탑

에 의해 모두 감시된다. 톱니바퀴처럼 굴곡진 멀런의 흐름을 따라 간간이 성벽 위

에 툭 튀어나오도록 만들어진  나무로 된 펜스(Fence)에서는 석궁을  든 병사들이 

지키고 있어 일단 성안에 들어오기만 하면 누구든 그들의 시야에서  벗어날 수 없

을 터이다. 성도 카라얀의 단계적인 검색 방식과는 다른 상당히 밀집된 형태였다.

문루를 지키던 병사들은 마차의 모습이 시야에 들어오자 창을 앞으로 내밀며 부동

자세를 취했다. 루벤후트의 문장인 다섯 마리의  황금사자 문장을 가슴에 얹은 그

들은 머리털 하나 움직이지 않고 마치 석상처럼 자리를 지키고 있었다. 마차가 그

들의 곁을 지나가자 병사들은  본래대로 창을 끌어당기며  다시 경계에 들어갔다. 

일체의 구령이 없어도 물 흐르듯  이어지는 반응에 시에나는 솔직히  감탄을 금치 

못했다.

  '여러모로 많은 비교가 되는데.'

빌라스틴 성당을 중심으로 운영되는 성도 카라얀과는 많은 차이가 있었다. 성도의 

병사들은 경계를 잘 서기는 하지만 저렇게까지 민감하지는 않다. 성당 중심이라기

보다 왕가 중심인 루벤후트의 특징이라고 넘겨버릴 수도  있겠지만 확실히 병사들

의 자세에 있어서는 루벤후트가 한 수 위라는 점을 인정하지 않을 수 없었다.

성도 카라얀의 병사들은 마그스의 신앙심에 근거해 움직이기  때문에 명령을 내린

다 하더라도 저런 혼연일체의 동작을 보여주지  않는다. 그러나 성도 카라얀은 전

체 시민의 95퍼센트에 달하는 시민이 마그스의 뜻을 따르는 자로서 유사시에는 전

원이 병사로서 전장에 나서는 것이 가능하다.  그것은 예전 브레멘 제국의 관습으

로 지금은 사라진 중장갑보병(重裝甲步兵)의  흔적이다. 특정한 가문이  중심이 된 

것이 아니라 순례자들의 모임으로 만들어진 도시이니 만큼  상당히 자율적인 분위

기가 흩어져 있어 어떻게 보면 성도 카라얀의 시민들이 곧 병사라고 말할 수도 있

다. 그것이 성도와 루벤후트의 차이점이며 특징적인  두 방어 방법은 지금까지 30

여년 동안 팽팽한 균형을 유지하고 있었다.

트리겐발트 성안의 광장은 넓었다. 슬래셔 기사단과 마차가 모두 들어왔어도 좁아

졌다는 느낌이 전혀 들지 않는 데다 광장을 메우듯 채워진  정원은 대리석으로 만

들어져 있어 한 폭의  그림과도 같았다. 정원 중앙에  샘물이 솟아 나오는 동그란 

분수대를 중심으로 마차 네대는 족히 들어갈 공간이 있고 그  곳에는 이미 푸른색 

제복으로 깔끔하게 차려입은 시종들이 기다리고 있다. 그들은 시에나의 마차가 들

어오자 분주하게 움직여 그녀를 맞을 준비를 하고 있었다. 햇빛 아래 윤기가 흐르

는 머리를 노란 끈으로 질끈 동여맨 열 두서너살 되어 보이는 그들은 수술이 달린 

푹신한 쿠션과 햇빛을 가릴 커다란 양산을 들고 시에나가 내리기만을 기다리고 있

었다.

슬래셔 기사단의 안내에 따라 마차가 멈추고  시종들이 다가와 문을 열었다. 그리

고 발아래 닿는 곳에 쿠션을 깔고 뒤로 물러났다. 전혀 겪어보지 못한 관습이었으

나 시에나는 울프를 안아들고  쿠션을 밟으며 아래로  내려섰다. 그러자 시종들은 

마부를 재촉해 마차와 블러디 가디언의 병사들을 다른 곳으로 인도했다.

얀의 옆에 있던 붉은 갑옷의 기사가 말에서 내리며 큰 목소리로 외쳤다.

  "해산! 대기소에서 휴식을 취하도록. 크뢰셀 경은 나를 따라 오라."

슬래셔 기사단은 모두 말에서 내려  오른손을 가슴에 대며 인사를  하고는 성으로 

들어갔다. 어디에선가 종자복을 입은 소년들이  몰려나와 저마다 말고삐를 잡아끌

며 어디론가 사라지는 것이 잘 맞춰진 기계장치처럼 자연스러워 보였다.

붉은 갑옷의 기사는 시에나의 앞에서 머리를 숙이며 입을 열었다.

  "길에서의 무례를 사죄 드립니다. 고귀하신 레이디시여."

  "무슨 일이 있으신 가요, 슬래지안 셔레인부르크의 기사님."

  "외부인에게 드러내 놓고 말씀드릴 문제가 아닙니다. 그 이야기는 추후에……."

그의 시선이 얀에게 향했다. 얀이 눈을  가늘게 뜨고 그를 정면으로 노려보았지만 

시에나는 가만히 고개를 끄덕였다. 그러자 기사는 시에나의 응답에 안도의 한숨을 

내쉬며 투구를 천천히 벗었다.

투구 안의 얼굴은 역전의  전쟁터를 누빈 흔적이  그대로 남아있었다. 여기저기에 

하얗게 남아있는 상처의 흔적들과 한쪽 귀가 뭉그러져 내려앉은 모습이 일견 기괴

해 보이기까지 했다. 짧게 자른 반백의 머리카락으로 이마를 살짝 덮은 그의 얼굴

은 온화함으로 가득 차 있었다. 그는 정중하게 허리를 숙여 예를 취하며 말했다.

  "셔레인부르크 후작 가문의 위펜게른이 성도의 공주님께 인사드립니다."

시에나는 감탄했다. 루벤후트의 귀족들에 대해서는  잘 모르지만 분명히 위펜게른

의 나이는 아버지, 카라얀 국왕에 비해 적어 보이지 않는다. 그런데도 그는 아직도 

일선에서 뛰고 있었다. 더구나 루벤후트 최고의 기사단이라는 슬래셔 기사단의 수

장이 직접 자신을 맞아 줄 것이라고는 생각도 할 수 없었다. 그가 유명한 것은 그 

뛰어난 전투능력과 혁혁한 공로 때문만은  아니었다. 흔히들 '주전파'와 '온건파'로 

나뉘는 트리겐발트의 정쟁에서 그는  자신의 모습을 공개석상에서  드러내지 않고 

주어진 자신의 역할에만 충실하는 장군으로 널리 알려져 있다.

아델라인 함락과 관련하여 주전파의 수장인 빅토르  재상이 실각되고, 그 뒤를 온

건파인 모르젠 재상이 이었다. 본래 슈발트론 교구의 지원자이자 주전파의 일원이

었던 구텐베르크 루벤후트 대공을 어떻게 설득시켰나 했더니 결국 그 뒤에 셔레인

부르크 후작 가문이 서있었던 것이다.

위펜게른은 시에나의 놀란 시선을 담담하게 받아들이며 말을 이었다.

  "잠시 쉬시겠습니까. 아니면 이대로 알현을?"

  "언젠가 해야할 일이라면 지금 하는 게 좋겠죠. 더구나 환영 인파가 있었던 것으

   로 보아 이런저런 준비를 충분히 마치셨다고 생각합니다만."

  "영민 하신 분이군요, 공주님께서는."

  "어울리지 않는다는 뜻으로 받아들이겠습니다. 앞으로는 조심하도록 하죠."

  "따로 설명 드리지 않아도 이미 아시는군요."

  "그 정도로 조심을 하시면 싫어도 알게 됩니다. 저만이 아니라 지스카드 백작께

   서도 이미 눈치를 채셨으리라 생각합니다."

뼈가 담긴 말에 위펜게른은 가볍게  쓴웃음을 지으며 의미 있는  시선을 얀에게로 

보냈다.

  "……제 불찰이었군요."

시에나는 시선을 돌려 얀과 시프를 바라보았다. 두 사람은  여전히 변화가 없었다. 

얀은 왼팔을 감싼 붕대를 쳐다보며 손가락 끝을 까딱이고 있고  시프는 그 뒤에서 

부동자세로 움직이지 않는다. 시에나와 위펜게른의  대화에 전혀 관심을 기울이지 

않는 태도였다. 그러나 그의 무표정 뒤에 감춰진 깊이 갈무리된 노란 눈빛으로 보

아 그는 자신만의 생각에 빠져 있는 듯 싶었다.

시에나는 위펜게른의 지친 얼굴을 바라보며 낮은 목소리로 말을 건넸다.

  "언제부터입니까?"

  "성도의 사신이 돌아간 다음입니다. 주전론을 가진 일부 귀족들이 두 왕가의 결

   합을 반대했습니다. 슈발트론 교구에서도 반대의 뜻을 표했고요."

  "좋지 않군요, 이건."

  "큰 다툼이 있어 협력해 주던 가문  하나가 등을 돌렸습니다. 큰 타격이라고 볼 

   수는 없지만 상당히 동요된 것은 사실이고…… 공주님의 안전 문제까지 연결될

   지도 몰라서 무례한 짓을 저질렀습니다."

  "국내 문제군요, 이것은. 권력 교체의 혼란에서 나온 누수(漏水)인가."

시에나는 짧게 한숨을 내쉬고  고개를 돌려 트리겐발트  성을 둘러보았다. 주위를 

감싸고 솟은 거대한 성벽이 주위를 짓누르고 있다.  결혼을 하게 되면 이 성을 지

키는 것은 바로 자신의 일이다. 결혼을 한 여성으로서,  루벤후트 왕가의 여성주로

서 모든 것을 관리하고 적절히 유지시켜야 하는 책임이 지워지는 것이다.

물론 자신에게 조정 책임이 주어지리라고는 생각하지  않는다. 그러나 슬슬 그 틈

을 파고들 여력이 보이고 있었다.  드라켄펠스에서 요양하고 있는 보르크마이어가 

돌아오고 위펜게른와의 관계를 계속 이어나간다면 양자간의 중간자 역할로서 뒤에 

물러나 움직일 수 있는 요지는 충분히 있는 셈이다.

몇 마디 나눠보지 않았으나 위펜게른 후작은  순수한 무인에 불과하다. 그가 정계

에 등장하지 않는 이유는 고결한 성품 탓도 있겠지만 음모를  꾸미기에는 그리 적

합하지 않는 인물이기 때문일 수도 있다.  그 점은 보르크마이어와도 비슷하며 복

잡한 혼란기에 몸을 담그고 있는 이상,  모르젠 백작과 더불어 충분한 연합관계를 

형성할 수도 있다.

  '심심하지는 않겠어.'

루벤후트의 첫 인상은 그리 좋지 않았으나 앞으로의 생활이 어떻게 이어질지 눈에 

보이는 것 같았다. 어느 면이 되었든지 간에  충분히 움직일 수 있는 요건은 갖춰

진 상태다. 그러나 그 가운데 자리잡은  문제는 아주 단순하면서도 복잡한 것이었

다. 시에나는 위펜게른에게 말을 건넸다.

  "일단은 알현을 마친 뒤에 이야기를  나누죠, 후작님. 우선 만나봐야  할 사람이 

   있는 것 같으니."

  "알겠습니다. 크뢰셀 경과 함께 에스코트를 해 드리겠습니다."

크뢰셀이라 불린 기사는 북쪽을 향해  손을 내밀며 시에나의 왼쪽  두발자국 앞에 

섰다. 그의 앞에는 짙게 어둠이 내린 성의 복도가 벽감(壁龕)을  타고 흐르는 불빛

에 희미하게 반사되고 있었다. 시에나는 발을 내딛었다. 자박거리는  발 밑 대리석

의 느낌을 그대로 감지하며 두근거리는 가슴으로 걸음을 걸었다.

  "아, 저기……."

갑자기 들린 위펜게른의 목소리에  시에나는 고개를 뒤로  돌렸다. 뒤에는 여전히 

얀의 모습이 있었다. 그는 자신을 저지한  위펜게른을 조용한 눈으로 쏘아보며 탁

한 목소리로 중얼거렸다.

  "할 말이 있소?"

얀은 불편한 왼팔을 오른손으로 받치며  위펜게른을 바라보았다. 위펜게른은 부러

진 얀의 왼팔과 성을 번갈아 바라보더니 가만히 고개를 가로 저었다.

  "아닙니다, 지스카드 백작."

  "……흥."

얀은 망토를 펄럭이며 몸을 돌려 시에나의 뒤에 바짝 붙었다. 그의 존재감이 충실

하게 느껴지는 순간 마음의 두근거림은 그대로  사라졌다. 십자성의 그 방…… 중

앙탑 아래의 숨겨진 방에서 만난 순간부터 그는 언제나 그렇게  자신의 뒤에 있어

왔다. 하지만 지금처럼 얀의 존재감을 느낀 것은 처음이었다.

  '지스카드 백작이 내 곁에 있으면…… 곤란한 건가?'

사라졌던 불안이 다시 마음속에  젖어들었다. 단지 귀족간의  이견 때문에 삼엄한 

경비를 펼쳤다는 위펜게른의 말을 모두 믿을 수는 없다. 모든 내용을 자신에게 알

려줄 만큼 녹록한 남자도 아니고 그렇다고 순진하게 믿을 만큼  자신도 바보는 아

니다. 마치 두꺼운 베일을 주위에 감싸둔 것처럼  무언가 알 수 없는 사실이 주위

를 감싸고 있지만 그런 것은 이미 각오한지 오래였다. 그러나 위펜게른의 동작 하

나로 시에나는 마음의 결정을 내릴 수 있었다. 그는 믿을 수 없으며 무슨 일이 있

더라도 얀을 곁에 두어야 한다. 그들은 무슨 생각으로 얀을 껄끄러워하는지 알 수 

없지만 일단 상황을 전부 파악하기 전까지는 조심해야 할 필요가 있는 것이다.

시에나는 크뢰셀의 에스코트에 따라 복도를 걸어나갔다. 갑옷의 묵직한 느낌을 등

뒤로 받으면서 미지의 미래가 기다리고 있는 트리겐발트의  심장부로 발을 내딛었

다.

              *                       *                       *

8장 제목이 잘못되었네요. Fare가 아니라 Fair입니다.
더위에 정신이 없는 터라…… ^^
좋은 하루 되시구요, 4권을 시작하겠습니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6435번
 제  목:불멸의 기사 -108                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/09 01:47    읽음:239 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

108.

  "빌어먹을 개……."

시에나는 이빨 사이를 비집고 터져  나오는 험한 소리를 애써  집어삼키며 감정을 

최대한 죽인 얼굴로 앞을 바라보았다. 눈앞에  펼쳐진 광경을 편안히 받아들일 수 

있다면 아마도 성자라든가 현자일 테지만 할말을 잃은  크뢰셀이나 아연실색한 표

정으로 방안을 바라보는 위펜게른의 얼굴을 묵묵히 지켜보는 것도 화를 삭이는 좋

은 방법이 된다는 것을 깨달을 수 있었다.

호랑가시나무의 금빛 장식이 덮인 하얀 방…… 호화롭기 그지없는 방의 앞에는 난

처한 얼굴로 사색이 되어있는 병사 두 명이 팔을 쭉 뻗어  어떻게든 이 난처한 상

황을 막아보려고 애를 쓰지만 손바닥으로  하늘을 가리는 것과 별반  다르지 않는 

짓이었다. 더구나 자신의 눈앞에서  벌어진 장면의 주인공이  미래의 남편이 되실 

란슬롯 루벤후트 경이란 소리를 들은 후이므로  아무런 생각도 들지 않았다. 위펜

게른은 어떻게든 사태를 수습해 보려는 병사를 거칠게  밀어붙이고 성난 목소리로 

방안에 대고 소리를 질렀다.

  "이게 뭐하는 짓인가, 란슬롯! 오늘이 무슨 날인지 잊었나!"

시트를 부스럭거리며 란슬롯은  침대에서 허겁지겁  몸을 일으켰다. 푸석푸석하게 

가라앉은 얼굴에 기름을 바른 듯 매끈거리는 머리카락은  수면이 부족한 때문인지 

아니면 바로 옆에서 세상모르고 잠들어 있는 여인의  손짓 때문이었는지 헝클어져 

있고 아무 것도 걸치지 않은  상체는 손톱자국이 몇 개 나  있다. 침대 곁에는 빈 

술병이 여러 개 굴러다니고 먹다 남은 구운 고기의 살점은  여기저기에 흩어져 있

다.

란슬롯은 비척거리는 걸음걸이로 침대를 빠져 나오려다가 구겨진  시트에 발이 걸

려 그만 쾅 소리를 내며 쓰러지고 말았다. 그 서슬에 시트가 확 벗겨지며 침대 위

에 누워있는 여인의 몸이  그대로 드러났다. 아무 것도  입지 않은 나체와 속옷이 

흩어진 침대의 모습이 한눈에 들어오고 있었다.

  "……흥."

단조로운 얀의 냉철한 평가를 들으며 시에나는 허탈감에 젖었다.

성도에 있었을 때부터 소문은 듣고 있었다.  그러나 정작 눈앞에 펼쳐진 광경…… 

그것도 첫 만남이 이렇게 적나라하리라고는 생각하지도 못했다. 남자의 눈으로 볼 

때 저것이 '호탕하다' 거나 '섬세하다' 정도로 비치는 것인가 돌려 생각해 보려고도 

했지만 적지 않게 당황하는 크뢰셀의 모습을 볼 때 그런  것만은 아니라는 생각이 

들었다. 억지로 몸에 옷을 끼워 맞추며 수선을 피우던 란슬롯은 이내 달려 들어온 

병사들에 의해 부축되어 방 한 켠에 놓인 탈의실로 떠메어졌다. 기막힌 상황에 격

분한 탓인지 위펜게른은 한마디도 못하고 얼굴을 붉으락푸르락  하며 화를 삭이고 

있었다. 아마도 얀이 없었다면 벌써 폭발하고도 남았겠지만 성도의 기사가 보고있

는 앞에서 추태를 부릴 수  없다는 사실이 초인적인 인내력으로  자신을 억누르는 

이유인 듯 했다.

시에나는 조용히 안으로 걸어  들어가 바닥에 흐트러진  여인의 옷을 집어들었다. 

귀족의 것이 아닌 투박한 푸른색의 옷…… 양식은 다르지만 이것이 시녀의 것이라

는 것쯤은 쉽게 알  수 있었다. 시에나는 옷을  펼쳐들고 아직도 침대에 누워있는 

여인의 몸을 살짝 덮었다. 여인은 무언가 다른 주위 분위기에 서서히 잠이 깨는지 

시에나가 몸을 덮어줄 때에도  멍한 시선으로 주위를  바라보고 있었다. 그러다가 

어느 순간 자신의 위치를 깨달았는지 벌떡 일어나며 사색이 되어  침대 한 구석에 

쭈그리고 몸을 웅크렸다.

시에나는 그런 그녀의 곁에 앉아 옷자락을 집어 드러난 다리를  덮어주며 말을 건

넸다.

  "이름이 뭐죠?"

  "……사, 살려…… 주세요. 저…… 저는……."

  "걱정하지 말아요. 아직 공식적으로 간통은 아니랍니다."

여인은 제대로 말도 하지 못했다. 처벌될 것이라는 공포에 질려 혀가 굳어버린 듯 

싶었다. 시에나는 고개를 돌려 아직도 화를  삭이지 못한 위펜게른에게 질문의 시

선을 던졌다. 그러자 위펜게른은 최대한 억제한 목소리로 대답했다.

  "……그렇습니다. 아직은…… 아니죠."

  "두려워하지 말아요. 당신 탓이  아닙니다. 약혼자를 처음  대면하는 자리치고는 

   꽤 화려하긴 하지만 별로 기대하지 않은 보람이 있군요. 실망이 적은 편이니."

위펜게른의 얼굴은 완전한 흙빛이  되고 말았다. 시에나는  시녀를 토닥이며 옷을 

입고 나가게 했다. 상당히  커다란 소란인 탓에 문  뒤에는 주위에서 몰려든 몇몇 

귀족들이 모여있었다. 그들은 허겁지겁 옷을 챙겨  입는 시녀와 그런 그녀를 조용

히 바라보는 시에나를 주목하고 있었다. 시녀는  가까스로 몸을 가릴 정도가 되자 

나머지 옷을 들고 문 밖으로 달려나갔다. 그런 그녀를 보면서 시에나는 긴 한숨을 

내쉬었다. 간통을 저지른 시녀를 처벌하고 싶은 마음은 들지  않았다. 처음부터 그

런 인간이라고 알고 있었기 때문이기도 하지만 왕자의 요구를 물리칠  수 있을 만

큼 시녀가 강인해 보이지도 않을 뿐더러,  설령 적극적으로 받아들였다고 해서 질

투를 하거나 화를 낼 생각조차 없어서였다. 최소한 앞으로 어떤 생활을 해야 한다

는 것을 극단적으로 말해주고 있어 귀가 아프게 설명을 들어야 할 수고를 덜은 셈

치고 그녀를 놓아주는 것도 그리  나쁘지는 않을 것이란 생각이  들었기 때문이었

다.

시에나는 위펜게른에게 말을 건넸다.

  "저 시녀를 혹시 아십니까? 편안히  잠들은 모습이 한 두 번  해본 솜씨가 아닌 

   듯 한데요."

  "모릅니다. 하지만 곧 찾아낼 수 있으니……."

  "찾아내서 어떻게 하시려고요? 마그스의 율법에 따라 간통죄를  적용해 돌로 쳐

   죽이실 생각이신가요."

  "……."

  "란슬롯님이 바람을 피울 때마다 일일이 찾아다니며 사형을 시킬 생각은 없습니

   다. 공연히 시끄럽게 굴어서 득 될 것은 없어 보입니다.  그러니 이쯤에서 그냥 

   덮어두기로 하죠. 어차피 앞으로도 겪을 일일 테니 단련을 해 두지 않으면 안되

   기도 하겠죠."

신랄하기 그지없는 대꾸에 위펜게른은 한마디도 하지 못했다. 시에나는 얀에게 부

탁의 시선을 던지자 그는 뒤로 돌아서서 열려진  문을 조용히 닫았다. 문 밖은 여

러 사람들도 문전성시를 이루고 있어 호기심에 가득한 시선들이 불편한 탓이었다.

문이 완전히 닫히자 탈의실에서 란슬롯이  쭈뼛거리는 걸음으로 걸어나왔다. 흰색

의 레이스가 달린 고급 옷에 머리는  빗으로 단정히 빗어 넘겨 조금  전과는 다른 

상당히 활달한 인상을 전해주고 있었다. 윤기  나는 밤색의 머리카락에 푸른 눈은 

연신 위펜게른을 살펴보고 살짝 깨물은 아랫입술은 하얗게 질려 있었다. 란슬롯은 

머리를 긁적이며 겸연쩍은 목소리로 말을 꺼냈다.

  "죄송합니다, 대부(代父)님. 어제 잠이 늦게 드는 바람에."

  "대체 무슨 생각을 갖고……!"

위펜게른은 자신도 모르게 튀어나온 고함에 놀라 황급히 다시 이를 악물고 시뻘겋

게 달아오른 얼굴로 란슬롯을 노려보았다. 란슬롯은 해해거리는 웃음을 흘리며 침

대 가에 앉아있는 시에나를 바라보았다.

그의 얼굴에 약간의 놀라움이 스치는 듯 하더니 그는 턱을  긁적이며 쾌활한 어투

로 말했다.

  "당신이 내 약혼녀인가? 의외인데."

  "무엇이 의외라는 말입니까."

  "듣기로는 성질이 대단하다고 하던데…… 잘 참는군 그래."

  "쓸데없는 일에는 신경 쓰지 않는 주의입니다. 앞으로는 들키지 않도록 주의하세

   요."

  "그러도록 하지. 당신 마음에 드는군."

란슬롯은 어깨를 으쓱하며 근처의 의자 위에  털썩 앉았다. 이상하게 돌아가는 상

황에 위펜게른은 한마디도 하지 못하고 두 사람을 멍하니 바라보고 있었다.

              *                       *                       *

매일매일 후기를 쓰는것도 힘드네요. 쩝. 본래는 109화와 두개로 나뉘어 있는 건데 
그냥 올립니다. 날씨가 더워지니까  점점 늘어져서……. 아아,  나두 피서 가고 싶
당...
난…… 만화가도 아닌데 어째서 원고 마감에 눌려 움직이지도 못하는 거지?
왜! 왜! 왜!
나두 아직 20대다! 아저씨가 아니란 말이다아~~~!

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되세요. ㅠ.ㅠ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6466번
 제  목:불멸의 기사 - 109                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/09 22:13    읽음: 91 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

109.

란슬롯은 의자 주변에 흩어진 옷가지를 집어 등뒤로 던지며 입을 열었다.

  "여행은 힘들지 않았나? 상당히 먼 거리라고 들었는데."

  "나쁘지 않았습니다."

  "트리겐발트에 들어온 소감을 듣고 싶군. 성도 카라얀에 비할 바는 아니지만 상

   당히 아름답다고 자부하고 있어."

  "아름답더군요. 하지만 란슬롯님이 자부하실 만한 도시는 아닙니다."

  "……어째서 그렇지?"

  "스스로 만드신 것이 아니니까요."

시에나의 지적에 란슬롯은 턱을 긁적이며 쓴웃음을 지었다.

  "꽤 아픈데. 정곡을 찌르다니. 하기는 내가 만든 것이라곤 수십을 헤아리는 애인

   뿐인가……. 그건 자부해도 될까?"

  "자랑스럽다면요."

  "그렇다면 자부해야겠군. 쉬운 일은 아니거든."

장난치는 악동처럼 이를 드러내며 싱긋 웃는 그를 바라보며 시에나는 태풍에 흔들

리는 조각배처럼 요동치는 속을 진정시키느라 애를  써야 했다. 다행히 표정을 감

추는 것은 성도 시절부터 계속 익혀온 터라 여전히 얼굴  밖으로 드러나지는 않겠

지만 그렇다고 해서 뒤틀리는 속까지 안정되는 것은 아니었다.

아무런 감정 표현을 드러내지 않는  시에나를 바라보며 란슬롯은 가볍게  혀를 찼

다.

  "놀리는 보람이 없는 사람이야, 그대는."

  "만날 보람이 없는 분이라는 생각이 드는군요,  란슬롯님. 아무튼 이런 말하기에 

   시기가 조금 늦기는 했지만 만나서 반갑다고 해야겠군요. 공식적인 만남이라고 

   부르기에는 준비가 덜 갖춰진 듯 하지만."

  "보고가 잘못되었어. 성도의 사자와 나눈 이야기에 의하면 오늘 저녁에나 올 것

   이라고 했는데…… 예상외로 빨리 온 감이 있군. 그렇지 않았다면 나도 그대에

   게 조금 더 멋진 모습을 보여줄 수 있었을 텐데 말이야."

  "……지금도 충분합니다."

  "그거 고맙군. 그런데 대로를 우회하지 않았다면 분명 드라켄펠스를 통과했겠지. 

   안개가 심한 곳이라 움직이기 힘들었겠는데."

  "보르크마이어 경이 안내를 해 주셨습니다."

  "그는 어디에 있지? 편안하게 에스코트를 한 노력을 치하해 주고 싶은데."

  "드라켄펠스에서 요양을 취하고 있습니다. 성내 마상창 시합에서 부상을 입었어

   요."

  "그 멧돼지 같은 친구가  마상창 시합에서? 이거  놀라운데. 베르하르텐 백작의 

   솜씨인가 보군. 그는 건강한가?"

  "죽었습니다."

시에나의 발언은 방안에 모인 사람들의 얼굴에 급격한 변화를 가져다주었다. 란슬

롯은 입을 멍하니 벌린 채  시에나를 바라보고 위펜게른은 눈썹을  찡그리고 굳은 

얼굴을 유지하고 있었다. 크뢰셀 역시  아연실색하다가 믿어지지 않는다는 어투로 

말을 꺼냈다.

  "대체 누가 그를…… 붉은 전사라 불리는 그를 누가……."

시에나는 대답하지 않고 눈을 돌려 얀을 바라보았다. 얀은 문을 등으로 막아선 채 

아무런 움직임도 보이지 않고 있었다. 왼팔을 하얀 천으로 감싸고 손가락 끝을 조

금씩 움직이는 모습은 예전, 지스카드 영지에서의 모습과 그리  틀리지 않는다. 방

안에 설령 구텐베르크 대공이 있다 치더라도 그는 아무런 반응도  보이지 않을 터

였다. 란슬롯은 그녀의 시선을 따라 얀을 바라보고는 가볍게 호오 하는 탄성을 터

트렸다. 그의 탄성에 맞춰 시에나는 말했다.

  "격렬한 시합이었습니다. 그것은 드라켄펠스의 새 영주가 되신 리빌퍼그본 백작

   이 증언해 줄 것입니다. 인수인계 때문에 보고가 늦어지는 모양이네요."

  "일 대 일의 창 시합이었나?"

  "4인 배틀 로열 이었어요. 보르크마이어 경은 좌견갑  골절, 리빌퍼그본 경은 항

   복, 베르하르텐 경은 두부 파손. 덕분에 지스카드  백작님의 왼팔도 부러지셨습

   니다만……."

  "허……. 전장의 흡혈귀란 별명이 헛된 것은 아니었군 그래."

기가 막힌다는 듯이 란슬롯은 허 하는 웃음을 터트렸다. 단순히 놀라는 것뿐인 란

슬롯과는 달리 위펜게른과 크뢰셀의 분위기는 심상치 않았다. 그들은 살기를 감춘 

날카로운 시선을 들어 얀을 조심스럽게 견제하고 있었다. 검자루에서 떨어졌던 위

펜게른의 손은 어느새 슬금슬금 허리로 올라가고 크뢰셀은  얼굴에는 분노 비슷한 

것이 서려있었다. 베르하르텐의 이름이 루벤후트에서  어떤 위치에 해당하는지 손

쉽게 말해주는 장면이었다. 시에나는 서둘러 말을 이어갔다.

  "저를 호위하는 유일한 기사입니다. 그 정도가 되지 않는다면 곤란하죠."

단호한 한마디에 위펜게른과 크뢰셀의 행동은 그대로 멈췄다. 적의는 사라지지 않

았지만 검을 뽑아들 기세는 이미 사라져 있었다.

한마디 한마디가 중요한 이런 대화의 요점은 힘의 균형을 얼마나 잘 유지하느냐에 

있다. 조금 전의 대화를 미루어 생각해  보건대 셔레인부르크 가문은 란슬롯의 대

부로서 친밀한 관계를 유지하고 있는 듯 하다. 정쟁에 휩쓸리지 않고 중용을 지키

는 그들이야말로 왕족을 수호할 최적의 기사단이긴 하지만  그렇기 때문에 왕족과 

관련된 사람들에게는 손을 대지 않는  것이 당연한 것이다. 자신의 말  중에 '유일

한'이라는 단어를 집어넣은 것도 위펜게른과 크뢰셀에게 얀을 손대지 말라는 무언

의 경고를 내리기 위함이었다.  앞으로도 얀은 자신의  호위기사로서 계속 임무를 

계속해 나갈 것이니 비슷한 위치에 있는 슬래셔 기사단은 그에게 상처를 입힐만한 

행동을 할 수 없게되는 것이다.

란슬롯은 턱을 매만지며 연신 고개를 끄덕거렸다. 이유를 알 수 없지만 그는 무척

이나 기분이 좋은 듯 했다. 잠시 생각에  잠기던 란슬롯은 갑자기 입을 열어 엉뚱

한 소리를 토해냈다.

  "그러면 말이야…… 당신이  호위기사를 하고  지스카드 백작과  결혼하면 안될

   까?"

  "란슬롯!"

위펜게른의 고함소리가 방안을 진동시켰다. 분을  삭이지 못한 위펜게른이 탁자가 

부서져라 주먹으로 내리치며 소리를  지른 것이었다. 란슬롯은  귀를 손으로 막고 

어깨를 움츠렸지만 장난기가 섞인 목소리로 투덜거렸다.

  "농담이 통하지 않는다니까. 대부님은."

괴상하게 이어지는 소동에 시에나는 완전히 지쳐버렸다. 그저 멍한 시선으로 고래

고래 고함을 질러대는 위펜게른과 딴청만 피우는 란슬롯을  바라보며 가슴 깊숙이 

터져 나오는 한숨을 남몰래 속으로 삭일  뿐이었다. 하지만 단지 그것만은 아니었

다.

시에나는 조용히 란슬롯을 바라보았다.  그의 표현은 경망스럽고  거칠기 이를 데 

없었으나 그렇다고 해서 완전한 헛소리라고 볼  수 없는 날카로움이 숨어있다. 과

연…… 이라고 말할 수는 없지만 그 역시 정치 판의 한  쪽을 장식하고 있는 세력

으로 볼 수 있었다. 이곳의 정세를 파악하고 있지는 못하지만 자신이 이곳에 있는 

것을 그리 달가워하지 않는 세력이 있는 것만은 분명하다. 어디까지나 가정이지만 

권력 투쟁에서 밀려난 빅토르 루벨라이엔 후작이 그 가운데에 있을 것이다. 그 외

에도 알지 못하는 이유로 인해 자신을 목표로 삼은 자들이 상당히 많은 터지만 지

금은 아무 것도 알 수 없다. 그가  장난 비슷하게 지스카드 백작의 거취를 던져온 

것도 자신의 곁에 언제나 같이  있는 특수성에 비추어 운을  떠보려는 생각일지도 

모른다. 물론 그런 것을 지나칠 얀도 아닐 터이다. 그러나  얀은 여전히 반응을 보

이지 않았다. 언제나 얼굴을 가리는 검은 가면 때문에라도 그의 의중을 파악할 수 

있는 전조는 아무 것도 없었다.

시에나는 끝도 없는 설교를 늘어놓는 위펜게른을 향해 말을 건넸다.

  "여행의 피로가 풀리지 않아 이만 물러나 쉬겠습니다, 셔레인부르크 후작님."

  "아, 그러시겠지요. 방으로 모셔다드리겠습니다."

위펜게른은 설교를 중단하고 매서운 눈초리로 란슬롯을 쏘아보며 자리에서 일어났

다. 란슬롯은 여전히 태평한 얼굴로 침대에서  몸을 일으키는 시에나를 향해 은근

한 어투로 말을 건넸다.

  "조금 있다가 다시 만나지, 약혼녀. 오늘 저녁 성대한 무도회를 열 테니."

  "무도회……?"

  "이 란슬롯의 약혼녀가 성도에서 여기까지  왔는데 그냥 넘어가면 쓰나.  당신도 

   알겠지만 성의 만남이라는 게 다분히 연극적인 데가 있어서  모두에게 선을 보

   이지 않으면 불륜이 되니까 말야. 정말 불편한 일이지."

란슬롯은 시에나에게 빙글대는 미소를 지어 보였다.

  "뭐, 설령 오지 않는다 하더라도  불륜은 안되겠지. 당신이나 나나  서로 좋아서 

   결혼하는 것은 아닐 테니. 다만 다른 귀족들 분위기를 생각해서라도 무도회장에

   는 그 냉랭한 얼굴을 펴고 나와주길 바래.  다른 귀족들이 무서워할 것 같아서 

   말야. 난 지금 이대로가 더 좋지만."

  "……노력해 보죠."

  "노력이 아니라 해야 해. 당신은 곧 유부녀가 될  거야. 처녀 시절의 자유로움은 

   안녕 이란 말이지. 물론 당신이 처녀인지 아닌지는 모르겠지만 말야."

란슬롯은 의자에서 일어나 손으로  몸을 주무르더니 침대  위에 길게 누워버렸다. 

그리고 베개 밑에서 미처 시녀가 챙겨가지 못한 속옷을 끄집어내더니 코를 파묻고 

숨을 들이켰다. 피가 거꾸로 솟는 듯한  분노를 가까스로 억누르며 얀이 열어주는 

문을 통해 밖으로 나가려는 순간 란슬롯의 커다란 목소리가 귓전을 때렸다.

  "양국의 우호를 위해 함께 힘써 보자고. 가능하다면 침대 위에서 말이야."

문이 닫히자 주위는 다시 조용해졌다. 위펜게른은 하얗게 질려버린 얼굴로 시에나

에게 무어라 말을 건네려 하다가 긴 한숨을 내쉬고 등을 돌려 복도를 걷기 시작했

다. 시에나는 그의 뒤를 따라 힘이 빠진 다리로 천천히  복도를 걸었다. 이제는 앞

날이 암담하다는 느낌도 들지 않았다. 모든  것을 내팽개치고 다시 성도로 돌아가

고 싶었다. 하지만 그럴 수 없다는 현실이 너무나도 아프게 심장을 짓누르고 있었

다.

  '빌어먹을……!'

눈앞에 조금   전 방의  광경이 스치고   지나간다. 벌거벗은  여자와 어지럽혀진 

방…… 그리고 그 안에 태평스러운 태도로  자신을 바라보는 란슬롯의 얼굴. 앞으

로 수없이 반복될 미래의 광경을 연속해서 보고 있는 것 같은 착각에 손바닥이 아

플 정도로 주먹이 꽉 쥐어졌다. 이대로 손아귀가  부서져 버릴 것 같은 충동을 느

끼며 시에나는 자신도 모르게 복도의 벽을 향해 손을 힘껏 휘둘렀다.

  타악!

손뼉을 치는 듯한 단조로운 소리가  나며 시에나의 손은 단단한  무엇인가에 잡혔

다. 워낙에 세게 휘두른 탓인지 주먹이 얼얼할 정도의 충격이 남아있었지만 돌 벽

에 후려치지 않은 탓에 상처는 입지 않은  것 같았다. 거칠어진 숨을 가누며 시에

나는 시선을 돌려 자신의 손을 잡은 사람을 바라보았다.  얀이었다. 그가 오른손을 

내밀어 자신의 손을 조심스레 잡고 있었다.  조용히 가라앉은 그의 노란 눈동자는 

마치 브라다만테의 시선처럼 깊은 호박색으로 보였다.

시에나는 손을 떼어 가슴에 얹으며 긴  한숨을 내쉬었다. 그리고 안타까운 시선으

로 자신을 바라보는 위펜게른의 뒤를 따랐다. 묵직한 갑옷이 철그럭거리는 소리가 

뒤를 따른다. 발소리가 없는  시프와는 달리, 소리만으로도  그를 느낄 수 있었다. 

시에나는 목에 잠겨 들어가는 어조로 조용히 중얼거렸다.

  "고마워요."

              *                       *                       *

란슬롯 등장입니다. 이제 트리겐발트 성에서의 이벤트가 진행됩니다.
제 예상이지만…… 트리겐발트의 이벤트는 대략 300장 정도에서 끝날 예정입니다.

좋은 하루 되세요. 다크스폰이었습니다.

추신 : 감상, 비평 환영입니다.

추신 2 : 3권의 출간이 늦어지고 있습니다. 여기저기서  휴가인 관계로…… 운용이 
         늦어지고 있다고 합니다. 열심히 쓴  게 바보 같다는 생각이  든다. 정말
         로.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6491번
 제  목:불멸의 기사 - 110                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/10 10:51    읽음:258 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

110.

다채로운 왈츠의 장중한 선율이  굽이치며 넓은 무도회장을  가득 메우고 있었다. 

즐거움에 가득한 웃음소리와 이야기를 나누는 귀족들의 이야기 속에 수십 명의 사

람들이 촛불에 반사되는 스테인드 글래스의 화려함을 지켜보고 있다. 연한 크림색

으로 반짝이는 촛불의 빛은 유리를  깎아 만든 샹들리에의 곡면에  반사되어 넓은 

무도장 안을 따스하게 비추고 얇은 레이스가 달린 드레스를 입은 궁정부인들은 부

채를 흔들거리며 그네들의 이야기꽃을 피우고 있었다. 궁중이라면 어느 곳이나 다

르지 않는 풍경이다. 시에나는 의자에 앉아  이국적인 루벤후트 왈츠의 선율을 음

미하며 무도회장을 누비다 시피 돌아다니는 란슬롯을 물끄러미 바라보았다.

윤기가 흐르는 탐스러운 밤색 머리칼을 보랏빛 끈으로 질끈 묶고 활기차게 스텝을 

밟는 그의 모습은 무척  활발해 보였다. 겉치레 성  인사와 의례적인 대화가 끝난 

후 시에나는 미래의 시아버님이 될 구텐베르크 루벤후트 대공의 옆에 조용히 앉아 

복잡하게 얽혀 들어가는 무도회장의 분위기를  물끄러미 지켜보고 있었다. 차가운 

인상 탓인지 아니면 평소와 다를 바 없는 장식이 없는 새하얀 드레스 탓인지 주위

에 남아있는 남자라고는 몇 발자국 뒤에 묵묵히 서있는 얀과  란슬롯의 자리 너머

에 낮아 역시 비슷한 자세로 란슬롯을  바라보는 구텐베르크 대공 뿐이었다. 다분

히 의도적이라고 보일 정도로 곁에는 귀족들의 그림자조차  보이지 않았지만 그런 

것에 신경 쓸 여력은 시에나에겐 없었다.

그들의 관심은 오히려 시프에게  쏠려있었다. 점차 여성의  굴곡이 드러나는 몸을 

체인 메일과 블러디 가디언 특유의 단단한 가죽 갑옷으로 감싼  그녀는 호위병 자

격으로 왕좌 아래쪽에 서있었다. 그녀는 시에나 곁의 얀과 좋은 대비를 이루며 특

유의 무표정으로 귀족들의 호감을  사는 듯 했다. 실제로  잘 차려입은 몇몇 귀족 

청년이 다가와 이야기를 나누려 했지만 시프는 단 한마디도 하지  않고 잘 닦여진 

검은 구슬 같은 눈동자로 노려봄으로서 스스로 물러나게 만들고 있었다.

  "특이하군."

구텐베르크 대공이 무거운 어투로 입을 열었다.  시에나는 고개를 슬쩍 돌려 그를 

바라보았다. 눈처럼 하얀 머리카락을 감색 모자 안에 맵시 있게 집어넣은 그는 시

프와 시에나를 번갈아 바라보며 말을 이어갔다.

  "성도의 여자들은 모두 저런가? 여자  기사 수련생이라니……. 여성에게 관대하

   기로 이름난 에스테 왕국에서조차 기사 수련생은 없는 것으로 아네만."

  "드물 뿐이지 특이한 것은  아닙니다. 대공님. 음유시에도  엄연히 남아있으니까

   요."

  "모르간 경의 이야기로군. 하지만 그녀는 가문의 복수를 위해 여자인 것을 숨겼

   네. 나중에 트리스트람 경에 패해서 갑옷이 벗겨져서야 사실이 드러났고 작위까

   지 박탈당했지."

  "추후에 복권되었습니다. 그녀의 무용을 무시할 수 없었던 현명한 어느 분의 판

   단 덕이었죠."

구텐베르크 대공은 시에나의 대답에 희미한  미소를 띄었다. 모르간과 트리스트람

의 이야기는 상당히 유명한 편이었다. 역사나  음유 무훈시에 관심이 있는 사람이

라면 누구나 대륙 최초의 여기사였던 모르간 경의 이야기를 알고 있었다.

크라이슈펠츠 영지의 성주를 죽인 흑기사를 찾아 가문의 명예를 되찾기 위해 아름

다운 성의 레이디, 모르간은 아버지의 갑옷을 입었다. 그녀는  수련을 위해 다리를 

하나 막아서서 지나가는 기사들에게 결투를 신청해 그를 이기고 갑옷과 검을 빼앗

아 나무 위에 걸어두었다. 자신의 위명을  들은 원수가 찾아오기를 기다린 것이었

다. 그러나 그녀는 근처를 지나가던 신비의 섬, 아발론의 기사 트리스트람 경을 알

아보지 못하고 결투를 신청하는 우를 범하게 되었다.  이틀 밤 사흘 낮을 싸운 끝

에 결국 모르간은 패해 말에서 떨어졌고 트리스트람은 투구를 벗긴 후에야 자신을 

그렇게 힘들게 만들었던 훌륭한 기사가 여성이라는  것을 알고 크게 놀랐다. 그리

고 그녀의 손을 잡고 일으킨 후 자신의 무례를 사죄하고 간청을 받아들여 직접 흑

기사를 찾아 그를 무찔렀다는 전설이었다. 트리스트람 경의 무훈시 중에서도 가장 

많이 불러지는 부분으로 아발론  섬으로 떠나버린 트리스트람을  그리며 모르간이 

불렀다는 그리움의 노래는 가장 많이 알려져 있었다.

그러나 이것은 어디까지나 잘 꾸며진 이야기이며 실제로  모르간은 기사를 사칭한 

죄로 브레멘 제국의 황제에게 벌을 받아 작위를 박탈당했다. 그러나 그 무용에 감

탄한 루벤후트 가문의 노력 덕분에 크라이슈펠츠 가문은  다시 자작으로 복권되었

던 것이다. 최초의 여성 기사를 만들어낸  크라이슈펠츠 가문은 끝내 후대를 잇지 

못하고 역사의 뒤안길로 사라졌지만 이야기는 아직까지도 남아  여러 사람들의 입

에 오르내리고 있었다. 만일 그대로 작위를 박탈당했다면 절대로 알려지지 않았을 

숨겨진 이야기였던 것이다. 시에나는 일부러 오래된 문헌 속의 이야기를 끄집어내 

구텐베르크 대공의 반론을 막아버린 것이었다. 가문의 긍지를 소중히 하는 그라면 

당연히 말하지 않을 것이라 생각했던 것이었다.

그리고 그 생각대로 구텐베르크 대공은  미소를 지으며 아무런 반론도  하지 않았

다. 구텐베르크는 시에나를 바라보며 탄식 비슷한 어투로 말을 이었다.

  "자네 역시 그렇군. 남자였다면 훌륭한  현자가 되었을 법 하구만.  아쉬운 일이

   야."

  "칭찬 감사합니다. 그러나 여자인 것도 그리  나쁘지는 않습니다. 덕분에 이렇게 

   대공과 이야기를 나눌 수 있는 기회를 얻게 되었으니까요. 만일 제가 남자였다

   면 전장에서 대공을 직접 맞닥뜨려야 했을 테죠. 가능하다면 피하고 싶지만요."

  "그렇게 되는가. 허허허."

구텐베르크는 소탈한 웃음을 터트리며  즐겁게 웃었다. 그는  활개치며 춤을 추는 

란슬롯을 넘겨다보며 짧은 한숨을 내쉬었다. 주름진 그의 얼굴 언저리에는 여기저

기에 강한 피로감이 서려있었다. 구텐베르크는 손에 들린 술잔을 빙글빙글 돌리며 

나지막한 어투로 조용히 중얼거렸다.

  "공주는 나를 즐겁게 해 주는군. 저 바보 아들보다는 훨씬 안심이 되는구먼."

  "……."

  "저 녀석은 내 마음을 이해하지 못하지.  머리는 좋은 편이지만 잘 활용할 줄을 

   몰라. 그래서 요즘 쓸데없는 무리들과 어울려 다니는 지도 모르지만 말이네. 왜 

   싸우는지 조차 이해하지 못하고 무조건  상대를 제압하려 들지. 그러나 그것이 

   언제나 영지에 득이 되는 일이 아니야. 기사로서…… 그리고 한 국가의 군주로

   서 제대로 가르치지 못한 내 부덕의 소치지."

  "셔레인부르크 후작님의 조언을 받아들이셔서 휴전을 이루신 이유가……."

  "짐작이 빠르군. 위펜게른은 현명해서 나보다 생각할  줄을 알아. 그렇지 않아도 

   기회다 싶어서 피만 끓어대는 빅토르를 내려 앉히고 모르젠을 올려놓기는 했는

   데 이 친구가 그리 야물지 못해서 그를 붙여주었지. 그래도 란슬롯에게 휘둘리

   고 있기는 하지만 위펜게른이 있는 이상 섣불리 움직이지는 못할 거야. 일단 내 

   대에서 전쟁을 끝내고 싶다고 생각했지. 바보 아들의 능력으로 난세를 헤쳐가기

   란 무리니까. 하지만 그대를 보니 마음이  한결 놓이는구먼, 시에나 공주. 기대 

   이상이야."

구텐베르크는 포도주를 한 모금 들이키고는 빙긋 미소지었다.

  "제동이 걸리지 않을 때 옆에서 잡아주는  것이 아내가 할 일이네. 모르간 경이 

   가문을 안정시킨 것처럼 힘들더라도 공주가 저 녀석을 잡아주기를 원하고 있어. 

   골치 아픈 녀석이지만 부탁하겠네."

무어라 말을 할 수가 없다. 성도 카라얀과 어깨를 나란히 하는 루벤후트의 대공이 

저런 말을 하리라고는 정말 예상할 수  없었다. 다만 이로서 트리겐발트의 알력관

계를 어느 정도 짐작할 수가 있었다.

란슬롯의 전면 등장으로 구텐베르크 대공의 세력이 점차 약화되어 그 흐름이 넘어

가고 있다. 지금까지 루벤후트를 받쳐온 기둥이라고 할 수 있는 힘이 강경파 일변

도인 란슬롯과의 대립으로 흔들리고 있는 것이다. 대공의 말을 모두 믿을 수 없으

나 일단 그가 휴전을 제의하고 양국의 우호관계를 다지려는 것은 점차 시끄러워지

는 내부의 문제를 정리해 보려는 의도가 짙은  듯 하다. 전 재상이었던 빅토르 루

벨라이엔 후작은 란슬롯의 주위를 맴돌며 재기를 꾀해 보려는 듯  하고 현 재상인 

모르젠 백작은 그에 짓눌려  기를 제대로 펴지 못한다.  다만 모르젠 백작이 그런 

대로 국정을 꾸려가고 있는 것은  구텐베르크 대공의 휘광(輝光)을 업은 결과라고 

할 수 있었다. 그러나 구텐베르크의 의중은 위험하기 짝이  없었다. 위펜게른을 정

치세력화 시키기에는 무리가 있다.  그는 단지 순수한  기사이지 음모가 횡행하는 

궁성에 어울리는 인물이 아니었다. 란슬롯과의 첫  대면에서도 그 상황을 어느 정

도 짚어낼 수 있었지만 여러 가지로 상당히 곤란한 처지인 것만은 분명했다.

왈츠가 천천히 잦아들자 춤을  추던 사람들이 뒤로  물러섰다. 그들은 자연스럽게 

몇몇 사람들을 중심으로 뭉치기 시작했는데  왕좌에 앉아서 보면 그  구별이 어느 

정도 확연히 드러나고 있었다. 조용히 술을 마시며 담소를 나누는 한 그룹과는 달

리 란슬롯을 중심으로 하는 그룹은 그의 곁에서 무언가 이야기를  나누며 크게 웃

어댄다. 시에나는 그들 중 란슬롯의 바로 곁에 바싹 붙어있는 초로의 노인을 살펴

보았다. 매처럼 날카로운 눈에 끝이 구부러진 코, 그리고 완전히 이마가 벗겨진 반

대머리의 노인은 연신 혀를 놀리며 무어라  이야기하고 있었다. 간간이 그의 시선

이 시에나를 향하는 것을 보면 분명 자신에 대한 이야기를  하고 있겠지만 적어도 

칭찬이 아닐 것은 분명했다.

  '빅토르 루벨라이엔인가…….'

시에나는 엷은 미소를 입가에 떠올렸다. 어쩌면 이것은 기회일는지도 몰랐다. 시에

나는 구텐베르크 대공에게 가볍게 고개를 숙여 인사를 하며 작은 목소리로 속삭였

다.

  "흔들어 보는 방법도 있습니다."

구텐베르크 대공은 호오 하는 한마디를 흘리며 빙긋 미소지었다. 시에나는 답례로 

부드러운 미소를 그에게 보내고  우아한 걸음걸이로 홀을  향해 걸어갔다. 어깨가 

꽉 조이는 듯한 긴장감이 가슴을 설레게 한다. 시에나는 허리를 조인 드레스의 자

락에 팔꿈치를 걸치고 사냥감을 향해 다가드는 사냥꾼의  걸음걸이로 천천히 발을 

내딛었다.

              *                       *                       *

시에나 정치활동 시작입니다. ^_^

여유를 가지고 연재를 해보려 합니다. 음……  하루 50여장을 쓰겠다는 목표는 일
종의 수련목표니까요. 아직 프로가 아니기 때문에 수련을 해야 합니다.
등단을 하는 그날을 향해~~!
신춘문예여 오라! (^.^;;)

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다. ^^

추신 2 : 요청 글은 자제해 주시길……. 그러기에 미리미리  다운 받으시라고 그렇
         게 일렀건만. 휴우…….

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6507번
 제  목:불멸의 기사 - 111                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/11 01:03    읽음:213 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

111.

시에나가 일어서자 무도회장 사람들의  시선은 미리 약속이나  한 듯이 모여졌다. 

조용히 담소를 나누던 모르젠 재상 측의 인물들은 구텐베르크 대공과 대화를 나누

던 때부터 주의를 기울이고 있었으나  란슬롯 측의 사람들은 바짝  긴장한 눈으로 

자신을 바라보고 있었다.

은은한 선율의 세레나데가 흘렀다. 경직된 분위기를 바꾸기 위해 악단장이 부드러

운 분위기의 음악을 연주시킨 것이었다. 마음을 편안히 감싸안는 세레나데의 음률

에 따라 귀족들의 분위기도 사뭇  진정되어 갔지만 빅토르의 작은  회색 눈동자는 

시에나에게서 떨어지지 않았다. 바짝  긴장하는 분위기는 잘  단련된 검의 날처럼 

날카롭기만 했다. 그는 황급히 허리를 숙여  귀부인에 대한 예를 표했지만 눈동자

는 여전히 시에나를 향하고 있었다.

  "캬르르르……."

세레나데의 선율을 뚫고 이를 가는 듯한  늑대의 울음소리가 들렸다. 귀족들의 시

선은 모두 왕좌 뒤쪽으로 향했다. 시에나가  움직임과 동시에 왕좌 뒤쪽에서 위펜

게른과 함께 있던 울프가 사슬 목걸이를 흔들며 움직이려 했던 것이었다. 어른 팔

꿈치 정도의 크기에 불과했지만 마치 바늘처럼 솟아오른  은빛 털이라든지 개와는 

다른 길게 찢어진 눈동자는 사람들의  경계심을 불러일으키기엔 충분했다. 위펜게

른은 시에나와 빅토르 후작간의 예사롭지 않은 분위기를  바라보며 이맛살을 찌푸

리고 있었지만 울프의 거친 몸짓에 적지 않게 당황한 듯 했다.

시에나가 눈길을 던지자 울프는  목걸이를 철렁거리며 위펜게른의  손을 잡아당겼

다. 사슬 끝에 달린 고리를 열어 놓아주자 울프는 귀를 머리 뒤로 바싹 붙이고 하

얀 이를 드러내며 시에나의  곁으로 달려갔다. 울프는  마치 시에나를 보호하려는 

듯이 다리를 감싸고 빙글빙글 돌더니 고개를 번쩍 들어 빅토르의 얼굴을 정면으로 

노려보며 하얀 이를 드러냈다.

  "재미있는 애완동물을 기르는군. 설마 그걸 들고 신방에 들어오지는 않겠지?"

란슬롯의 쾌활한 말에 무도회장 분위기는 금세 밝아졌다. 귀부인들은 부채로 입을 

가리며 가볍게 웃음을 흘렸고 귀족들은 쓴웃음을  지으며 환한 표정을 지었다. 시

에나는 가벼운 미소를 머금으며 맑은 목소리로 입을 열었다.

  "이 아이가 싫으세요? 제겐 둘도 없는 친구랍니다."

  "사나우니까 잘못해서 물릴 수도 있지 않겠소? 늑대는 늑대답게 사슬을 차고 있

   는 편이 좋을 것 같아."

  "란슬롯님 답지 않으시네요. 두려워하시다니……."

  "두렵다기보다는 조심하자는 의미요. 늑대를 기르는 것은 위험한 일이야."

  "늑대는 충직한 동물이에요. 주인을 괴롭게 만드는 일 따위 전혀 없어서 훨씬 안

   심이 된답니다."

빅토르 후작의 얼굴이 묘한 경련을 일으켰다. 언뜻 보아서는 잘 구별이 되지 않을 

정도의 미미한 변화였지만 계속 주시하고 있기 때문에 분위기의 변화는 그리 어렵

지 않게 알아차릴 수 있었다. 대화는  란슬롯과 나누고 있었지만 실제적인 대꾸는 

빅토르에게 하는 셈이었다. 어떻게  보면 정면 도전이라고 할  수 있는 말에 그는 

이렇다할 반응을 보이지 않고 있었다. 물론 내외간의 대화에 끼여들 수 없다는 한

계점도 작용할 터였다. 시에나가 빅토르에게 전하려 하는 메시지가 바로 그것이었

다. 정치적인 입장이든 아니든 시에나는 루벤후트 왕가의 일원으로서 움직일 의향

이 있다는 것을 공개 석상에서 분명히 밝혔다. 또한 그렇기 때문에 란슬롯에 대한 

그의 개입을 주의시킨다는 면도 포함되어 있었다.

시에나는 입을 열어 무어라 더 말을 하려 했지만 눈앞의 시야는 검은 갑옷으로 막

혀버렸다. 얀이었다. 그가 몸을 움직여 빅토르와의 사이를 정면에서 가로막고 있었

다. 얀은 으르렁대는 울프를 내려다보더니 망토를  벌려 갑옷 안으로 늑대를 감싸

안아 버렸다. 그리고 노란 눈동자를 들어 빅토르를 정면으로 바라보았다.

  "전장의 흡혈귀."

  "아델라인을 함락시켰다는 그……."

소근대는 사람들의 말소리를 귓가로 흘리며 얀은 특유의  탁하게 쉬어버린 목소리

로 입을 열었다.

  "늑대의 이빨은 적을 향합니다. 그러니 안심하셔도 좋을 테죠."

  "……그렇군."

란슬롯은 어깨를 으쓱하며 얀을 향해 포도주 잔을 높이 쳐들었다.

  "이제 우리는 동료가 아닌가. 괜한 걱정을 했구만."

얀은 대답하지 않았다. 대신 고개를 끄덕여 긍정의 뜻을 표하고는 허리를 굽혀 망

토 안의 울프를 안아들었다. 얀의 품에 안긴  울프는 입을 굳게 다물고 눈을 크게 

뜬 채 조용히 침묵을 지키고 있었다.  가볍게 으르렁대는 소리는 여전했지만 울프

는 드러내놓고 적의를 표하지 않았다. 마치  깊이 갈무리된 살기를 억누르고 기회

를 기다리는 듯한 모습이 도리어 섬뜩해 보일 정도였다.

얀은 냉정하게 가라앉은 시선을 돌려 시에나를  응시했다. 그는 울프의 조용한 모

습을 내려보고는 그 눈을 시에나와 빅토르에게 던지고 아무 말 없이 몸을 돌려 무

도회장 옆의 테라스를 통해 밖으로 나갔다. 아주 잠깐동안의 동작이었지만 시에나

는 얀이 자신에게 전하고자 하는 말을 깨달을 수 있었다.

  '섣불리 상대할 수 없는  적……자신을 숨기고 기회를  살펴라…… 라는 의미인

   가.'

등골이 서늘해지는 느낌이 몸을 훑고 지나갔다.  시에나는 눈을 들어 란슬롯을 바

라보았다. 블편한 심기를 감추려는 듯 고개를  돌리고 술을 마시는 빅토르 후작과 

그들의 추종자들은 어두운 표정으로 란슬롯의 표정을 살피고  그는 능글맞은 시선

으로 자신을 응시했다. 높이 쳐들었던 술잔을 시에나를 향해 살짝 기울인 그는 묘

한 설레임이 흐르는 푸른 눈으로 몸  구석구석을 훑어본다. 그것은 먹이를 노리는 

맹수의 눈초리였다. 지금까지와는 전혀 다른 냉철함이 엿보이는 바로 그런 눈으로 

란슬롯은 자신을 주시하고 있었다. 순간 시에나는 아차 싶었다.

숨겨진 날카로움…… 그것은 란슬롯을 처음 만났을 때부터  줄곧 느껴왔던 감각이

었다. 자신이 상대해야 하는  적은 빅토르나 모르젠,  위펜게른 등 누구도 아니다. 

그들이 움직이는 공간의 중심에는 언제나 란슬롯이 있었다. 경망스러운 바보 아들

이라고 구텐베르크 대공이 그를 평가했지만  정말로 그런 것인지는 아무도  알 수 

없었다. 어쩌면 이상스러울 정도로 위기감을  조성했던 위펜게른의 행동이나 바보

스러울 정도로 바람을 피운 상황을 들킨 연출로 자신의 분노를 유도했던 것조차도 

란슬롯의 머리에서 나온 암시적인  계획이었을 수도 있는  것이다. 자신을 완전히 

드러낸 상대만큼 상대하기 쉬운 자도 없는 것이다. 얀이 말하고자 하는 것이 바로 

그런 경고라는 추측에, 마치 얼음 송곳에 머리를  관통 당한 것과 같은 냉기를 느

꼈다.

시에나는 짐짓 드레스 자락을 감아쥐며 입가에  부드러운 미소를 지어 보였다. 약

간은 오만해 보이고 무언가 숨겨 보이는 듯한 자세로 무언중에 란슬롯에게 자신도 

모르는 질문을 던지며 시에나는 천천히 얀의 뒤를 따라 달빛에  물들은 정원 밖으

로 걸음을 옮겼다.

아찔할 정도의 긴장감이 등줄기와 머리를 서늘하게  하고 있었다. 마치 얼음 구덩

이에 손가락을 넣은 것처럼 손끝이 미미하게 떨리고 있었지만 당당한 자세를 취하

며 평정을 유지했다. 그러나 모두의 시선이 닿지 않는 곳에 도착했을 때 시에나는 

온 몸에 힘이 풀리는 감각을 경험할 수 있었다.

다르다. 너무나도 달랐다. 어쩌면 지금까지 너무 안이하게 생각했던 것인지도 몰랐

다. 빌라스틴 성당이 모든 중요한 것을  결정하는 성도 카라얀과 달리 트리겐발트 

성의 분위기는 매 순간  살기와 냉기가 교차하는  늑대들의 사냥터였다. 시에나는 

프로엘라인 마을의 은빛 늑대들에 둘러싸인 듯한 위기감에 숨조차 제대로 내쉴 수

가 없었다. 미끼를 내세워 인간들을 유인했던  은빛 늑대의 전략처럼 저마다 다른 

명령을 따르며 움직이는 사람들의 머리 위에 조용히 상황을 조종하는 란슬롯이 있

는 것일는지도 몰랐다.

  '여전히 성급했던 것일까…….'

아무 것도 드러난 것은 없다. 다만  생각했던 것보다 란슬롯 루벤후트라는 남자가 

위험한 인물이라는 사실을 알아낸 것은 대단한 수확이라고 할 수 있었지만 그것은 

또 다른 위기감만을 가져다주고 있었다.

시에나는 커다랗게 그늘진 나무그늘에  등을 기대고 길게  숨을 내쉬었다. 차가운 

밤공기가 폐를 적셔 바짝 긴장된 신경을 한결 편안하게 풀어주는 것 같았다.

바스락거리는 소리가 조용한 밤 공기를 타고  전해져 왔다. 시에나는 그늘에 기댄 

그대로 눈을 들어 소리가  들린 방향을 바라보았다. 달빛  아래 푸른 시녀의 옷을 

입은 여인이 조심스러운 걸음으로 다가오고 있었다. 낯선 트리겐발트 성의 안에서

도 그녀의 체형은 상당히 낯이 익은 편이었다.

시녀는 시에나가 있는 나무 밑으로 걸어오더니 주위를  살펴보고는 나지막하게 가

라앉은 목소리로 말을 건넸다.

  "시에나 공주님이시죠?"

  "그런데?"

  "저는…… 밀리엔이라고…… 공주님의  호의에 힘입어 목숨을  건진…… 미천한 

   시녀입니다."

그제야 시에나는 그녀가 누구인지 감을 잡을 수가 있었다. 얼마 전 란슬롯의 방에

서 만났던 바로 그녀였던 것이다. 얼굴을  자세히 보지는 못했지만 적어도 아름다

운 굴곡을 이룬 몸매는 기억에 강인하게 남아있어 어둠 속에  그려진 실루엣이 눈

에 익은 것이었다.

조금은 어처구니가 없어 시에나는 짧은 한숨을  토해냈다. 밀리엔은 두 손을 가슴

에 꼭 누르고 한참을 주저하며 무언가 말하려는 듯 보였다. 그러나 그때마다 그녀

는 몸을 부르르 떨며 입을 다물어버리기를 수 차례 반복하더니  끝내 기어 들어가

는 어조로 입을 열었다.

  "제…… 말을…… 받아들이시지  않겠지만…… 제 생명을  걸고…… 부탁드릴게

   요."

  "……."

  "왕자님과…… 란슬롯님과…… 가까이 하지 마세요."

왠지 속은 듯한 느낌이었다. 시에나는 한심하다는 눈으로 밀리엔을 쏘아보고는 나

무그늘에서 몸을 일으켜 다시  무도회장으로 돌아가려 했다.  그러나 그녀의 곁을 

지나가려 했을 때 밀리엔은 시에나의  팔을 힘껏 붙잡으며 극도로  작은 목소리로 

애절하게 소리쳤다.

  "불행해 질 거예요! 그는…… 그가 원하는 것은……."

가까이 에서 바라본 밀리엔의 얼굴은 하얗게 질려 있었다. 질투나 슬픔이 서린 얼

굴이 아닌, 완전한 공포에 질린 인간의 모습에 시에나는 온 신경이 굳어버리는 것 

같았다. 마치 까마귀의 발톱처럼 파고드는 그녀의 손가락이 은은한 통증을 전해주

었지만 시에나는 아무 말도 할 수가 없었다.

갑자기 부스럭거리며 풀숲이 움직였다. 그와 동시에 밀리엔은 화들짝 놀라며 손을 

놓고 재빨리 몸을 돌려 어두운 정원의 그늘을 향해 달려가 버렸다. 너무나도 순식

간에 일어난 일이라 정신을 차릴 수 없었다. 멍하니 밀리엔이 사라진 방향을 바라

보는 시에나의 귀에 나지막한 얀의 목소리가 들렸다.

  "여기에 계셨군요."

고개를 돌리자 얀 역시 시녀가 사라진  방향을 눈여겨보고 있었다. 어두운 정원의 

그늘 아래 검은 망토로 몸을 감싼 그는 어둠 속에 노란  눈동자만 떠있는 듯 느껴

졌다. 얀은 시선을 아래로 늘어트리더니 시에나에게 말을 건넸다.

  "저 시녀는 분명히……."

  "아무 것도 아닙니다, 지스카드 백작님. 신경 쓸 일은 아니에요."

시에나는 입술을 일그러트려 짐짓 웃어 보이며  고개를 가로 저었다. 단호한 표현

에 얀은 조용히 고개를 숙이고는 뇌까리듯 중얼거렸다.

  "돌아가실 시간입니다."

시에나는 다시 무도회장으로 걸음을 옮겼다. 그러나 마치 악몽처럼 남아있는 팔의 

통증은 은은하게 시에나의 머리를 차갑게 만들고 있었다. 트리겐발트 성에 흐르는 

불온한 느낌…… 그것은 끈적끈적한 타르와 같은 불쾌한  감각을 유발시키고 있었

다. 무엇이 그렇게 만드는 지는 알 수 없었지만 그 모든 것의 중심은 역시 란슬롯

인 것만은 분명했다.

조용한 세레나데의 음률이 조금씩 잦아들고 있다. 무도회의 막바지를 알리는 음악

소리의 흐느낌을 느끼며 시에나는 긴 한숨으로 불안해지는 마음을 털어 버리려 했

다. 그러나 불안한 감각은  지워지지 않는 핏자국처럼  시에나의 마음에 들러붙어 

있었다.

              *                       *                       *

슬슬 트리겐발트 성 이벤트도 중반에 접어듭니다. 역시 책략과 음모는 설정하기도 
힘들 뿐더러 설명하기도 쉽지 않군요. 쩝.(그런데 나는 왜 이런걸 쓰고 있는걸까.)

제 글을 "교향곡"에 비유해 주신 독자님께 감사드립니다. 분에 넘치는 찬사에 몸둘
바를 모르겠네요. *^.^*(부끄~~)

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6526번
 제  목:불멸의 기사 - 112                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/11 23:18    읽음:406 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

112.

은근한 통증을 느끼며 얀은 손가락을 오므렸다  폈다를 반복했다. 체절 단위로 툭

툭 끊어지는 움직임에 주의를 기울이며  눈을 감고 있으면 동작에  따라 반응하는 

신경과 근육 하나 하나의 생명력을 감지할 수 있었다. 아주 작은 미소단위의 근육 

체절이 면밀한 힘의 관계를  가지고 움직이는 그곳, 부러진  뼈에 몰린 피의 빠른 

맥동이 느껴지는 왼팔의 상처는 점차 아물어가고 있었다. 베르하르텐의 검에 의해 

뼈가 부러지고 살이 짓이겨진지 얼마 지나지 않았지만 뼈는 서서히 이어져가고 있

다. 만일 보통 사람이라면 아직까지 제대로 움직이지도 못했을 것이나 이상하게도 

자신의 몸은 그런 일반적인 상궤에서 점차 벗어나고 있었다. 인간이라고 하기에는 

너무나도 빠른 회복속도는 경탄스러운 정도를 넘어 끔찍할 정도였다.

얀은 왼손을 천천히 비틀며 주먹을 움켜쥐었다.  극심한 통증이 팔을 타고 의식을 

짓이기지만 참지 못할 정도는 아니었다. 불로  지지는 듯한 통증은 부러진 팔뚝에

서부터 시작되어 손가락 끝까지 이르고 있다.  결국 신경조직과 근육은 거의 회복

되어 있는 것이다.

  '이것이…… 정말 내 몸일까.'

이런 상처를 입는다면 적어도 4개월 동안은 충분한 요양을  취해야 한다는 것쯤은 

알고 있었다. 더불어 나을 때까지 지독한 열에 시달리며 상처가 썩어 들어가지 않

기 위해 매번 물로 씻어주는 번거로움을 겪어야 한다. 그러나 자신의 팔은 그렇지 

않았다. 상처는 부어오르지도 고름이  생겨 퀴퀴한 냄새를 풍기지도  않았다. 마치 

어제 난 것처럼 절개면이  분홍색으로 아름답고 피는  선홍색으로 선명하다. 다만 

몇 배는 괴로운 통증이 신경을  너덜거리게 만들지만 정신을 잃고  쓰러질 정도는 

아니기에 지금까지 평온을 유지하고 있는 것이었다.

얀은 왼팔을 감싼 흰  천을 떼어내고 손을 옆으로  들어보았다. 팔의 무게가 뼈에 

걸리며 역시 등줄기에 식은땀이 흐를 정도의  통증이 엄습한다. 그러나 그 고통을 

참을 수만 있다면 검을 잡아도 무리가 없을 정도였다. 빨랐다…… 너무 빨랐다. 마

치 악몽 속에서 짓이겨진 팔다리가 다시 돋아나는 것처럼 현실  속에서 자신의 몸

은 그렇게 달라지고 있었다. 마치 고통이라는  대가를 지불하고 악마의 육체를 얻

은 것 같은 기분이었다.

  '그렇지 않다면…… 벌레의 육체이거나.'

얀은 후들거리는 팔을 간신히 접어 천 위에 걸어두고 어깨를 축 늘어트렸다. 문을 

두드리는 단조로운 노크소리와 함께 시프의 목소리가 들렸다.

  "들어가겠습니다."

문이 열리고 시프는 예의 소리 없는  걸음걸이로 미끄러지듯 안으로 들어왔다. 그

녀는 검은 눈동자를 문 밖 어둠 속에 던지고는 문을 닫고  얀의 앞으로 다가와 부

동자세를 취했다. 얀은 왼손의 주먹을 천천히 쥐며 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "오늘은 몇이나 있나."

  "창문에 하나, 문 밖에 하나, 복도에 하나. 몸 동작으로 미루어 보건대 슬래셔 기

   사단의 일원입니다."

  "둘이 늘었나…… 수준은 어떤가."

  "은신(隱身)이 익숙지 않은 초보자들입니다. 저와 같은  도둑 출신들은 없으니까

   요."

  "이동하는 데 그리 큰 어려움은 없겠군. 보고할 사항은?"

  "있습니다."

짤막하게 끊는 시프의 답변에 얀은 쥐었던 주먹을 그대로 유지하며 짤막하게 중얼

거렸다.

  "말해."

  "트리겐발트 성의 내부 경비가 사흘 전보다 절반  수준으로 떨어지고 외곽 경비

   가 세배 이상 늘었습니다. 슬래셔 기사단을 중심으로 위펜게른 후작의 움직임이 

   빨라지고 있습니다."

  "빅토르 후작과 모르젠 재상의 움직임은?"

  "후작은 성에서 나가버려 모르겠고 모르젠 재상은 집무실에 있습니다."

  "호위병 수."

  "어제의 두 배입니다."

  "역시 슬래셔 기사단 소속이겠지?"

  "그렇습니다."

낮은 신음을 흘리며 얀은 생각에 잠겼다.  트리겐발트 성에 들어온 이래 사흘동안 

얀은 시프를 시켜 성의 동향을 살피도록  지시를 내렸다. 슬래셔 기사단의 이상스

러울 정도의 긴장감도 마음에 걸렸지만 무엇보다 시종들의  얼굴에 흐르는 불안감

을 감지했기 때문이었다. 왕성에서 일어나는 일에 비밀은 없다.  성 곳곳에서 움직

이는 일에는 언제나 시종들과 시녀들이 있기 마련이고  그네들의 표정과 움직임으

로 미루어 그곳의 상황을  어느 정도 짐작할 수  있을 정도였다. 무엇보다 란슬롯 

왕자와의 첫 만남에서 일어난 일은 솔직히 우연이라고 보기에는 너무 작위적인 데

가 있었다.

과연 술을 먹고 시녀와 놀아나다 보니 늦잠을 잔 것일까?  만일 그렇다 해도 성문

을 지나 그의 거처까지 오는 동안 마주쳤던 수많은 시종들과  시녀들이 아무런 행

동도 취하지 않았다는 것은  납득할 수 없었다. 다른  사람도 아닌 황태자비가 될 

여인이 부정을 저지르는 남편의 방을 찾아가는데도 움직이지 않았다? 오히려 그렇

게 생각하는 쪽이 더 어설픈 추리였다.  결국 내릴 수 있는 추측은  오직 하나, 그 

장면은 보이기 위한 것이라는 결론이었다.  그렇다면 누구에게? 물론 시에나 공주

일 것이다.

  '어째서?'

……그것은 알 수 없다. 어차피 내부의 동향을 알지 못하는 이상 겉으로 드러나는 

몇 가지의 단서만으로 모든  것을 알아내기란 불가능에  가깝다. 그러나 란슬롯의 

목적이 무엇이든 간에 그 중심에는  시에나 공주가 있고 그녀를  적절히 호위해야 

하는 자신의 위치는 더욱 중요해진다.  하지만 위펜게른은 공식석상에서의 호위를 

제외한 평상 호위는 자신들이 직접 맡겠다고  공언했다. 덕분에 얀은 셋이나 되는 

슬래셔 기사단의 호위 아닌 감시를 받으며 방안에 앉아있는 것이겠지만.

  "란슬롯은?"

  "모르겠습니다. 매일 밤 자는 곳이 달라집니다. 오늘은 어디로 갈지 종잡을 수가 

   없습니다."

얀은 자리에서 일어서며 늦춰진  갑옷의 끈을 조심스레  당겼다. 헐거워진 갑옷의 

틈이 꽉 차며 온몸으로 충실함이 느껴졌다.  시프는 얀의 움직임을 주시하더니 이

내 몸을 움직여 닫혀진 창문 쪽으로 다가갔다. 창문 틈으로 밖을 내다보던 시프는 

짤막한 어투로 입을 열었다.

  "오늘도 공주님의 방 테라스 밖에 서 계실 생각이십니까?"

  "그래."

  "차라리 정식으로 부탁해 호위를 서시는 편이……."

  "할 수 없으니 이 짓을 하지. 그렇지 않다면 미쳤다고 사서 고생을 하나!"

얀은 건틀릿과 함께 가죽장갑을 단단하게 손에 끼우고  시프에게 날카로운 눈짓을 

건넸다. 그러자 시프는 아무 말 없이 얀의  침대 밑에서 준비해둔 물건을 꺼내 자

신의 어깨에 걸치기 시작했다.

그것은 검은 망토였다. 얀이 입는 것과 완전히 같은 망토를 두르고 가면까지 눌러

쓴 그녀는 그리브(greaves)를 붙인 나무판을 발 아래에 매달았다.  목마를 타는 것

처럼 휘청거리며 자리에서 일어선 시프의 키는 거의 비슷했고 망토를 흔들어 몸을 

완전히 가리자 시프는 마치 얀처럼 보였다.

  "가라."

얀의 명령이 떨어지자 시프는 묵묵히  고개를 끄덕이고는 문을 열고  밖으로 나갔

다. 고개를 아래로 조금 숙이고 주위를  둘러보던 시프는 철컥대는 갑옷의 마찰음

을 흘리며 어두운 그늘 사이로 걸음을 옮겼다.  그리고 그와 동시에 얀은 어둠 속

에서 시프의 뒤를 추적하는 두개의 그림자를 지켜보고는 소리를 완전히 죽이며 반

대쪽을 향해 걸음을 옮겼다. 이제는 소리 없는 걸음걸이도  많이 익숙해져 있었다. 

인기척을 살피고 어둠의 그림자에 몸을  숨기며 악몽의 밤을 헤매는 몽마(夢魔)처

럼 얀은 그렇게 트리겐발트 성을 가로질러갔다.

              *                       *                       *

벌써 112화네요. 으음…… 이번주  안으로 400장 정도는  채우리라 생각하고 글을 
연재하고 있습니다. 출판쪽 휴가가 얼마나  긴지는 모르겠지만 아직도 3권이 나오
지 않았군요. 솔직히 이제는  기분이 나쁩니다.(이럴 거면 원고  독촉이나 하지 말
지…….)

아무튼! 8월 안으로 1부를 끝내겠습니다. 그리고  나서 달콤한 휴식을 취해야지요. 
^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6528번
 제  목:불멸의 기사 - 113                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/12 02:38    읽음:167 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

113.

몇 개의 복도를 지나고 정원을 스쳐 지났어도 예전처럼 보초를  서는 병사들의 모

습은 많이 보이지 않았다. 그러나 성에  남아있는 병사들의 복장은 평소의 가벼운 

갑옷이 아닌 체인 메일과 가슴을 받치는 플라카르트를 제대로 갖춰 입고 할버드를 

든 채 날카로운 시선으로 주위를 둘러보고 있었다. 그러나 그들은 순찰을 돌기 위

해 있는 것 같아 보이지는 않았다. 두 명이 한 조를 이뤄 정해진 구역을 순찰하는 

것이 아닌 다섯 정도가 모여 복도가 맞닿는 길목을 지키고 있는 것이 마치 전투를 

치르기 위해 고지를 차지하고  있는 것 같은 느낌을  주고 있었다. 얀은 나무그늘 

아래로 움직이던 걸음을 멈추고 그들의 동태를 살펴보았다.

그들의 가슴에 그려진 것은 완연한 슬래셔  기사단의 문장이다. 아무리 왕실 기사

단이라고는 하지만 한밤중에 이렇게 많은 병사들이 모여있는 것이 그리 좋아 보이

지는 않는다. 더군다나 창을 옆으로 비껴 세우고 멀리서도 느껴질 만큼 눈에 살기

를 담고 있어 검으로 살갗을 긁어댄 것 같은 미묘한  긴장감을 불러일으키고 있었

다. 더구나 아무리 밤이라고  하지만 몇몇은 돌아다닐  법한 시종들이나 시녀들의 

모습이 전혀 보이지 않는다는 것도 신경을 거슬리게 하는 요소였다.

  '……이건 마치…….'

얀은 눈을 들어 하늘의 달을 바라보았다. 동쪽 하늘에서 솟은 달은 하늘의 봉우리

를 향해 힘겹게 달려간다. 푸른 달빛을  배경으로 트리겐발트 성 여기저기에서 병

사들의 창이 늑대의 이빨과도  같은 섬뜩함을 발하고  있었다. 병사들이 바라보고 

있는 것은 침입자를 찾기 위한 성벽이나 복도가 아니었다. 그들의 시선은 모두 약

속이나 한 듯이 달을 향해 있었다.

얀은 소리 없이 어둠을 헤치고 달려나갔다.  회랑을 연결하는 기둥을 붙잡고 조각

상의 머리 위를 뛰어오르며 저택이 있는  안쪽을 향해 기어올랐다. 층층이 늘어선 

창문 바깥의 테라스 아래를 거쳐 저택의 홈통을 잡고 몸을 돌려 기둥 옆의 틈바구

니에 몸을 붙이자 희미하지만 분명한 여자의 목소리가 어둠을 뚫고 들려왔다.

  "나가!"

날카롭지만 어딘가 모르게 힘이 빠져있는 듯한 맥없는 목소리…… 시에나였다. 얀

은 발에 힘을 더해 창문 사이를 잇는  테라스를 밟고 힘차게 뛰어올랐다. 두 다리

를 지지대로 삼고 오른손을 갈퀴처럼 사용해 벽면을 기어오르는 모습은 벼랑을 향

해 달려가는 검은 사신의 칼날처럼 섬뜩했으나 촛불이 일렁이는 큰 테라스의 밑에

서 정확하게 멈춰 섰다. 머리 위에서는  물건이 깨지는 시끄러운 소리와 시에나의 

고함소리가 연이어 들리고 있었다. 얀은 조심스럽게 테라스 밑에서 흘러내린 담쟁

이덩굴을 부여잡고 소리를 내지  않도록 주의하며 위로  올라섰다. 그리고 창문의 

옆에 몸을 기대고 방안으로 시선을 던졌다. 그  순간 얀은 입술을 그만 질끈 깨물

고 말았다.

란슬롯이었다. 란슬롯이 손을 휘둘러 시에나의 뺨을 때리고 있었다. 주위에는 깨진 

물건이 가득했고 시에나는 란슬롯의 힘에  못 이겨 침대위로 풀썩  쓰러지고 말았

다. 하얀 얼굴에 선명한 손자국이 난 시에나는 얼굴을 손으로 감싸며 주춤주춤 뒤

로 물러서고 있었다.

  "빌어먹을! 제기랄!"

란슬롯은 손을 부여잡고 길길이 날뛰어 댔다.  하얀 셔츠의 오른팔이 뜯어져 살갗

이 드러나 피가 배어 나는 상처 자국이 팔에 깊숙이 남아있었다. 아무래도 시에나

가 물어버린 것 같았다. 란슬롯은 이리처럼  으르렁대며 발을 쿵쿵 구르더니 화가 

풀리지 않는 듯 상의를 붙잡고 그대로 찢어발겼다. 이를 드러낸 그의 모습은 추악

하게 일그러져 있었다.

란슬롯은 너덜거리는 옷 조각을 거칠게 내팽개치며 성난 푸른 눈동자를 들어 시에

나를 노려보았다.

  "이게 오냐오냐 해 주었더니 끝까지 기어오르는데. 감히 나를 다치게 해!"

  "……더러운 자식!"

  "이제 알았나? 고결하신 공주님. 나는 원래 이런 놈이야!"

란슬롯은 근처에 놓여있던 화병을 집어들더니 힘껏 촛불을 향해 집어던졌다. 콰앙 

소리를 내며 촛대는 두 조각으로 부러져 바닥에 흩어지고 그  위에 물이 흘러내려 

방은 깜깜한 암흑으로 변해버리고 말았다.

어두운 방안으로 달빛이 스며든다. 푸른 달빛은  물체의 본래 빛을 탈색시켜 주위

는 완전히 검고 하얀 두 가지의 실루엣이 침대 위에 쓰러진 시에나와 방 가운데에 

서있는 란슬롯을 비추었다.

방이 어두워지자 란슬롯은 거친 숨을 몰아쉬며 이빨 사이로 스며  나오는 듯한 웃

음을 터트렸다. 어깨를 실룩이며 손발을 터는 그의 모습은 먹이를 죽이기 전에 희

롱하는 이리와 다를 바 없었다.

  "너무 건방지잖아. 현자도 아닌 게 머리만 아픈 쓸데없는 헛소리를 지껄여! 나를 

   머저리로 알아?"

란슬롯은 바닥에 깨진 물건을 발로 걷어차며 천천히 시에나에게 다가갔다. 시에나

는 필사적으로 뒤로 물러서려 했으나 란슬롯의 기세에 질린 탓인지 제대로 움직이

지도 못하고 팔과 다리만 허우적대고 있었다.  하지만 그녀의 눈은 그래도 란슬롯

을 날카롭게 노려보고 있었다.

  "저질이긴 하지만 바보는 아니지. 연극이 너무 서툴렀어, 란슬롯."

  "서툴러?"

  "당신이란 남자는 머릿속에 더러운 욕망만 가득하지. 그것을 숨기기 위해 일부러 

   바보짓을 하지만 모두가 그렇게 어수룩한 것은 아니야. 당신 아버지는 속였을지 

   몰라도 나를 속이진 못해!"

  "……어이가 없군."

란슬롯은 짧은 한숨을 내쉬더니 갑자기 달려들어 시에나의 팔을 붙잡았다. 시에나

는 벗어나려고 몸부림을 쳤지만 남자의 힘을  당해낼 수는 없었다. 란슬롯은 그녀

의 두 팔을 한꺼번에 그러쥐더니 그대로 침대 옆에 깊숙이 꽂아 넣었다. 시에나가 

머리를 흔들며 비명을 지르자 란슬롯은 그녀의 뺨을 다시 후려쳤다.

격렬한 소리가 이어지고 시에나는  입가에 피를 흘리며  축 늘어져버렸다. 반항을 

멈추자 란슬롯은 손을 내밀어  그녀의 드레스를 움켜잡고  힘껏 잡아당겼다. 길게 

늘어난 드레스는 끝내 찌익 하는 거슬리는 마찰음을 내며 찢겨져나갔다. 부들부들 

떨리는 손으로 찢어진 드레스 사이로 드러난 가슴을 가리며 시에나는 어떻게 해서

든지 도망가려 했지만 란슬롯은 재차 그녀를 잡아채 침대 위에 짓눌러버렸다.

힘없이 늘어진 시에나를 내려다보며 란슬롯은 큭큭대는 웃음을 흘렸다. 하얗게 드

러난 이빨은 달빛아래 푸르게 번득였고 욕정에 가득한  눈동자는 이글거리고 있었

다. 란슬롯은 굳게 닫힌 시에나의 다리 사이로 억지로 무릎을 들이밀며 은근한 목

소리로 중얼거렸다.

  "눈은 제대로 박혀 있었어. 명성이 자자하신 공주님이라 다르긴 다른데."

  "……."

  "다른 사람은 모르지만 나는 잘  알지. 상비군간의 충돌을 적극적으로  해결해낸 

   뛰어난 재능의 소유자. 레이놀드 영지의 사건이었던가? 당신의 동생을 죽일 뻔

   한 놈을 아주 절묘하게 잡아냈더군."

시에나의 눈이 커다랗게 확장되었다. 얀은 방안으로 내딛으려던 걸음을 멈추고 다

시 벽에 몸을 기대었다. 란슬롯의 입에서 흘러나오는 이야기는 놀랍게도 아무에게

도 알려지지 않았던 사건이었다. 십자성 안에서도 극비로 치부되었고 관련된 사람

들조차 모두 자신의 손으로 전멸시켜버린 일을 란슬롯은 아주 구체적으로 알고 있

었다.

정신적인 충격에 힘이 빠진 틈을 타  란슬롯은 시에나를 완전히 밀어붙였다. 침입

을 막던 최후의 보루마저 아주 쉽게  무너져버린 것이었다. 란슬롯은 헉헉대는 숨

을 시에나의 얼굴에 뿜어대며 비릿한 웃음을 터트렸다.

  "솔직히 기대하고 있었지. 얼마나 빨리 나를 알아채는가 하고 말이야."

  "……."

  "무도회장에서 바라보던 당신의 눈이 나를 설레게 했지. 그런 눈으로 보는 여자

   는 지금까지 아무도 없었어. 영혼을 뚫어본다고  할까? 아무튼 그때 완전히 발

   가벗겨진 기분이었으니까. 큭큭큭큭."

  "저질스러운 자식!"

  "저질이라도 괜찮아. 너 이외에는 안되니까 꼭 정복해야 한다는 필요성 이외에도 

   나를 설레게 한 대가를 치러줘야겠어. 당신이란 여자…… 여러모로 구미가 당기

   거든. 끝까지 앙탈을 부리는 것도 그렇고 마지막까지 항복하지 않는 그 건방진 

   눈도 그렇고."

란슬롯은 머리를 들어 시에나의 눈을 똑바로 바라보았다.

  "나는 곧 루벤후트를 다스리는 왕이  된다. 아니, 누구보다 위대한 자가  되겠지. 

   그 절정의 시간을 당신과 보내는 것도 나쁘지는 않겠어."

  "무슨…… 소리지?"

  "알 것 없잖아? 절정의 시간은 말이 필요 없는 법이야. 이제 양국의 우호관계를 

   돈독히 해 보자고."

기분 나쁜 웃음을 흘리며 란슬롯은  머리를 숙여 시에나의 가슴에  머리를 파묻었

다. 입을 벌리며 절망의 비명을 지르는 시에나의 목소리를 들으며 얀의 머릿속 어

느 한군데에서 무언가 툭 끊어지는 것을 느꼈다. 절망의 비명…… 하늘로 울려 퍼

지는 저주의 목소리. 온몸의 피가 역류하기 시작한다.

머릿속이 하얗게 탈색되고 눈앞이 붉게 달아올랐다. 붉은 피막…… 끊임없이 흐르

던 선명한 핏줄의 붉은 아름다움  너머로 잊혀졌던 여인의 목소리가  다시 살아났

다.

  "아아아아앗! 싫어!"

일분이 한시간처럼 길게 느껴진다. 허공을 향해 휘둘러진 오른손의 갈퀴가 창틀을 

그러쥐고 그대로 짓눌러버렸다. 온몸의 근육이 한군데 응축되는 느낌이 터지며 창

문은 말 그대로 우그러져 안쪽으로 짓눌려 들어갔다.

나무가 뿌리째 뽑히는 듯한 굉음이 터지고 창문은 안으로 부서져 내렸다. 발 밑으

로 흩날리는 유리조각이 생명을  짓밟는 악마의 이빨처럼  비산(飛散)한다. 고막을 

긁어대는 기분 나쁜 파열음을 내며 유리는 갑옷을 긁어댄다.

  "야아안!"

여인의 목소리…… 절망에 찬 여인의 목소리다. 고통을 느끼는 신음의 목소리…… 

어머니의 음성이다.

목소리에 반응해 손이 저절로 움직인다. 고통에  차있던 신경이 마비되고 마치 하

늘로 떠오르는 은빛 늑대의 만곡된  몸뚱이처럼 몸이 날아 여인의  몸을 짓누르는 

고통의 근원을 움켜쥐었다.

  쿵……쿵……쿵.

섬뜩한 작열감이 온 몸을  스치고 지나간다. 얀은 자신의  피가 끓고 있다는 것을 

느꼈다. 손가락에 힘이 들어가며 발악하는 벌레 같은 놈의 생명이 맥동을 통해 손

에 잡힐 듯이 전해졌다. 확장된 혈관을 통해 흐르는 붉은 피의 끈적끈적한 냄새와 

환상처럼 눈앞을 떠다니는 붉은 피막의  향수 어린 풍경과 고통과  절망에 가득한 

여인의 목소리가 머릿속에서 하나로 합쳐졌다.

얀은 손에 잡힌 그것을 힘껏 끌어당겨 하늘위로 집어들었다. 하얗게 질린 시야 사

이로 고양이의 눈처럼 세로로 길게 찢어진  공간만이 남아있다. 그 가운데에 어둠 

속에서 허우적대는 란슬롯의 몸이 보인다.  아니, 그것은 란슬롯이 아니다. 끝없는 

비탄과 피의 속삭임…… 그리고 그 속에 남아있는 마지막 단  하나의 목소리를 불

러일으키는 저주받은 남자의 외침이 영혼을 산산이 부숴 놓는다.

  '이건 버러지다! 악마의 배설물이다!'

불에 덴 것 같은  지독한 통증이 얼굴 전체를  훑고 지나간다. 머릿속에서 잠겨져 

있던 무언가가 튀어나오며 오래된 기억을 현실로  끄집어 낸 것이었다. 그것은 하

얗게 질려있던 얀의 의식을 한순간에 현실로 되돌렸다.

어두운 방…… 달빛이 들어오는 방의 천장에 사지를 꿈틀거리며 미약한 비명을 지

르는 란슬롯이 손아귀에 잡혀있다. 그의 체중이  전부 실린 오른팔은 끊어질듯 아

파 와 얀은 비틀거리며  그를 등뒤로 넘겨버렸다. 쿵  하는 단조로운 소리와 함께 

그는 바닥에 널브러진다. 푸른 베일이 드리워진 것  같은 방안의 침대 위에 두 팔

로 자꾸만 흘러내리는 찢어진 천 조각을 감싸안은 여인의 모습이 보인다. 맑은 눈

물을 끊임없이 흘리며 공포에 질린 그녀는 그러나 입술을 깨물고 비명조차 지르지 

않는다. 윽윽대는 신음소리를 간간이 터트리며 시에나는 그렇게 분노와 증오를 속

으로 삭이고 있었다.

  '……빌어먹을.'

입술 사이로 피가 스며든다. 어느새  입술을 깨물었는지 비릿하면서도 달콤한…… 

그러면서도 눈물처럼 쓰라린 맛의 피가 혀끝을  자극하고 있었다. 얀은 망토를 비

끄러맨 끈을 거칠게 잡아당겼다. 툭 하는 소리를 내며 망토는 어깨를 흘러내려 흐

느적대는 망령의 옷자락처럼 시에나의 몸을 부드럽게 감싸안았다.

              *                       *                       *

자아, 드디어 일을 벌려놓았습니다. 이제 수습을 해야 겠군요. ^.^
미친 광기와 끈적하게 흐르는 살의…… 본래 불멸의 기사가 갖고있던 원래의 패턴
으로 돌아왔습니다. 600장이 되기 전까지 '불멸의  기사'가 가진 모든 설정이 나타
날 것입니다. 그리고 600장은 마무리~~~ 가 되겠지요. ^_^

'불멸의 기사' 중세편! 그 결말을 향하여 돌진하겠습니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6548번
 제  목:불멸의 기사 - 114                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/13 02:37    읽음:257 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

114.

  "괜찮으십니까."

부드러운 목소리에 시에나는 어깨를 움찔 움츠렸다.  눈물이 앞을 가려 주위는 온

통 뿌옇게 흐려 보였지만 그런  와중에서도 개처럼 바닥에 엎어져  있는 란슬롯을 

뒤로하고 망령처럼 서있는 얀은 알아볼 수 있었다. 아니, 그렇기 때문에 더욱 강하

게 인식이 되는 지도 모르지만.

한바탕 몰아닥친 악몽과도 같았다. 돌아온 방안에  있던 란슬롯…… 그와 나눈 격

렬한 대화. 그는 눈썹을  찡그리며 분을 삭이는 듯  하다가 테라스 밖으로 떠오른 

달을 바라보더니 갑자기 달려들어 자신을 껴안으려  했다. 당황한 나머지 팔을 물

게 되었고 다음으로…… 다음으로…….

  "……흑."

싸늘한 밤의 냉기가 피부를 적신다. 갈가리  찢어진 드레스는 이미 옷으로의 구실

을 못하고 있고 최대한 몸을 웅크리고 흘러내리는 가슴을 두  손으로 감싸는 것만

이 할 수 있는 일의 전부였다. 묵직한  망토의 감각을 어깨로 충실히 느끼며 시에

나는 시선을 위로 들어 얀을 올려보았다.

어두컴컴한 어둠 속에서 달빛의 그림자를 길게 드리운 그는 허공  중에 떠있는 노

란 눈빛이 전부였다. 그러나 지금 그의 눈동자는 평소와는 다른 아주 부드럽고 우

울한 빛을 띄고 있었다. 얼굴을 가린 가면도 그의 부드러움은 감추질 못했다. 오히

려 진흙 속에서 반짝이는 다이아몬드처럼  살짝 가려진 신비감 속에  갈고 닦여진 

내밀한 온화함이 드러나 순간 심장이 멎는 듯한 전율을 금할 수가 없었다. 그러나 

그것도 잠시, 얀이 눈을 감자 그는 하나의 검은 그림자로 스러져버렸다. 그리고 다

시 나타난 눈빛은 평소와 다를 바 없는 싸늘하고 무미건조한  색으로 돌아와 있었

다.

무엇인지 모를 아쉬움을 느끼며 시에나는 고개를 끄덕여주었다. 얀은 침대 주위로 

시선을 던지며 딱딱한 어투로 입을 열었다.

  "여벌의 옷은 있으십니까."

  "……네."

  "그러면 갈아입도록 하십시오. 시녀는  부르지 않겠습니다. 가능한  한도 내에서 

   조용히 처리해야겠습니다."

  "협상 카드로 사용하실 생각인가요?"

  "기껏해야 우스개 소리로 넘어갈 일입니다. 대공에게 이야기를 해두면 재발은 막

   을 수 있겠죠. 장담은 못합니다."

냉정한 판단이다. 시에나는 수긍할 수밖에 없었다.

설령 란슬롯이 자신을 겁탈했다 하더라도  이미 그와는 약혼을 마친  상태이며 곧 

결혼을 하기로 되어 있다. 공론화를 시킨다  하더라도 신부를 빨리 맞아들이고 싶

은 생각에 저지른 젊은이의 객기라고 치부될  일이다. 설령 그렇지 않다 하더라도 

그는 절대로 처벌받지 않을 것이지만. 이것이 여자의 위치였다. 하나의 장식품으로 

전락하고 인간의 형상을 하고 있으되 취급을 받지 못하며 재산의 일부분이나 번식

의 매개체 정도로만 여겨진다. 그것을 알기 때문에 시에나는 화를 낼 수도 없었다. 

어쩌면 밀리엔을 사형시키지 않았던 것도 현실을 인식하고  있기 때문일는지도 모

른다. 조금은 더 좋은 위치에 있는 자신에 안도하며 재를 뒤집어쓴 강아지의 등을 

쓸어주는 마음으로 그녀를 놓아준 것이다.

성도로 되돌아갈 수는 없다. 설령 돌아간다 하더라도 다시  이곳으로 보내진다. 화

해의 상징으로 남아있는 것…… 그것이 카라얀 가문의, 성도의 공주로서 짊어져야 

하는 의무인 것이다.

두 손을 풀자 옷  조각들이 아래로 떨어져 내린다.  망토 틈으로 드러나는 가슴을 

감추기 위해 어깨를 더욱 움츠리며 시에나는 천천히 침대에서 내려서 옷장을 향해 

다가갔다. 얀은 그런 자신을 묵묵히 지켜보며 바닥에서 꿈틀거리고 있는 란슬롯을 

향해 몸을 돌렸다. 왼손을  감싼 하얀 붕대의 빛이  유난히 하얗게 보이는 가운데 

그는 오른손을 갈퀴처럼 내밀어 란슬롯의 다리를 붙잡고 죽 끌어당겼다.

깨진 물건으로 가득한 바닥위로 밀려나가자 란슬롯이 비명을  질러댔지만 얀은 그

대로 굳게 닫힌 문 앞까지 질질 끌어당겼다.  문을 열기 위해 다리를 놓자마자 란

슬롯은 허우적대며 도망가려 했지만 이내 날아든 발끝에 명치를 가격 당해 데굴데

굴 뒹굴고 말았다. 돼지 멱따는 듯한  비명을 지르며 고통스러워했으나 얀은 개의

치 않고 문을 연 뒤 그의 다리를 잡고 밀가루 부대를 집어던지듯 밖으로 던져버렸

다.

쿵쾅거리는 소리와 함께 어이구  하는 비명이 들렸다.  란슬롯의 모습이 방안에서 

사라지자 얀은 조용히 문을 닫고 방밖으로 나갔다.

거칠기 짝이 없는 행동이었으나 시에나는 그 속에서 그의 충분한  배려를 읽을 수 

있었다. 옷을 갈아입기 편하게 자리를 비켜주면서 일부러 란슬롯을 가혹하게 다뤄 

가슴속에 쌓인 울분을 조금이나마 해소할 수 있도록 해 준 것이었다.

서랍을 열고 옷을 꺼냈어도 시에나는 망토를 벗지 않았다. 은은한 피 냄새가 배어

있는 그의 특유의 냄새가 묵직한 느낌으로  어깨를 짓누르고 있기 때문일 것이다. 

아주 잠깐 스쳐지나갔지만 부드러우면서도 우울했던 눈동자를 검은 가면으로 가린 

그의 모습처럼 이 망토에 배어있는 피 냄새와 무게도 그럴 것 같다는 생각이 들어

서였다.

  '형은 바램을 이어받았지. 타오르는 아이의 매캐한 체취를 흡입하면서.'

얀은 알지 못하겠지만 그날 저녁, 통나무집에서 브라다만테에게 말했던 그 한마디

가 머리를 스치고 지나갔다. 그이 말한  '형'이란 사람이 얀이라는 것은 쉽게 생각

할 수 있다. 지스카드  성에 큰불이 났는지 모르지만  잔혹하리 만치 냉정한 그의 

행동은 영혼에 저주를 담으며 죽음을 택한  아이의 영향 때문일지도 모른다. 그러

고 보면 얀 지스카드라는 남자의 성장과정은 철저하게 베일로 가려져 있었다.

흔히들 종자 시절 때부터 성도에 나와 시합을 벌이며 관계를  쌓아나가는 일반 귀

족가문의 자제들과는 달리 그는 지극히 혼자였다고 들었다. 지스카드 성에서 혼자 

글을 익히고 검을 휘둘렀으며 다른 아이들이 마상창 시합 연습을 할 때 이미 전장

에 나가 손에 피를 묻혔다. 아수라장을 누비는 그의 아버지, 안스바흐 지스카드 자

작의 옆에서 종자 수련을 하며 필요할  때에는 직접 검과 창을 들고  병사들 틈에 

섞이기도 했다는 이야기는 익히 들어 알고 있었다. 말 그대로 용병과도 같은 무차

별적인 전투를 치르는 그의 모습은 지금 생각해보면  말 그대로 '발악'이라는 표현

이 어울린다. 세상에 나오기 전, 지스카드 성에서 태어나 첫  출전을 나서기 전 10

여 년의 생활은 암흑에  싸여있다. 그리고 그 안에  진정한 얀 지스카드의 모습이 

숨어있다는 것은 그리 어렵지 않게 추측할 수 있었다.

무럭무럭 솟아오르는 호기심을 억누르며 시에나는  드레스를 입었다. 치렁치렁 늘

어지는 머리카락을 잡아 어깨 뒤로 넘기며 마지막으로 망토를 다시 어깨에 두르고 

문을 열고 밖으로 나왔다.

인적이 없는 복도에 얀이 있었다. 란슬롯은 이미 도망쳐버렸는지 그림자조차 보이

지 않고 기둥의 그늘  속에서 얀은 노란 눈으로  시에나를 바라보고 있었다. 그는 

천천히 고개를 숙이며 말을 꺼냈다.

  "에스코트하겠습니다."

  "……부탁해요."

시에나는 망토 자락을 꼭 붙잡으며 어두운  복도를 향해 걸음을 내딛었다. 그리고 

뒤에서 철컥거리는 갑옷의 부딪힘을 음악처럼  들으며 마음을 편안히 가라앉혔다. 

그러나 그 마음은 그리 오래가지 못했다.

복도의 맞은편에 누가 걸어오고  있었다. 인기척은 없지만  기둥의 그늘과 벽면의 

요철을 이용하며 물 흐르듯 이동하는  움직임은 언뜻 봐서는 그림자와  별 구별이 

가지 않았다. 만일 달빛 속으로 몸을  드러내지 않았다면 절대로 눈치채지 못했을 

만큼 그는 소리 없는 걸음으로 시에나를 향해 달려오고 있었다. 짧은 검은 머리카

락에 크게 부릅뜬 검은 눈동자…… 시프였다. 자신과 똑같은 검은 망토를 걸친 그

녀는 시에나를 보자마자 재빨리 달려왔다.

  "나이트는 어디에 계십니까!"

시프는 숨을 헐떡이면서도 긴박한 어투로 말을 건넸다. 시에나가 무어라고 대답하

기도 전에 등뒤에서 얀이 질문을 던졌다.

  "무슨 일이냐."

  "성의 병사들이 일제히 움직이기 시작했습니다. 모르젠 재상의 집무실이 점거 당

   하고 빅토르 후작이 긴급 소환되었습니다. 저희 병사들과 시녀들까지 모두 아차 

   하는 순간에 체포되었고요."

  "……젠장."

이를 부드득 가는 소리와 함께 얀은 앞으로 나서며 시프에게 소리쳤다.

  "이대로 구텐베르크 대공을 알현한다. 너는 공주님을 모시고 방에 들어가 있어!"

  "가지 마십시오!"

뜻하지 않은 대답에 얀은 마치 석상처럼 그 자리에서 굳어버렸다. 시프는 눈을 들

어 얀을 정면으로 바라보았다. 차가운 달빛  아래 그녀의 눈동자는 흑요석처럼 반

들거리고 있었다.

  "절대 만날 수 없습니다. 이대로 몸을 피하십시오."

  "무슨 소리냐!"

  "그는 죽었습니다. ……암살 당했어요."

              *                       *                       *

트리겐발트 이벤트도 슬슬 끝을  향해 달려가는 군요.  대략 300장에서 끝을 볼것 
같습니다. (무척 짧은 이벤트입니다. 이대로 600장까지는 줄기차게 한 호흡으로 이
어질 것입니다.)
다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6566번
 제  목:불멸의 기사 - 115                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/14 00:47    읽음:288 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

115.

멍한 기분이었다. 마치 잘  꾸며진 한편의 연극을 보는  것 같은 느낌에 시에나는 

허탈한 마음을 가눌 수가 없었다. 머릿속을  떠다니던 맞지 않은 톱니바퀴들이 하

나로 모여 째깍째깍 소리를 내며 움직였다.  산산이 부서져 모이지 않던 조각들이 

완전한 하나로 합치는 느낌…… 그 느낌은 차가운 얼음의 칼날이  되어 등골을 오

싹하게 저며냈다.

  "용의자는 누구인가."

날카로운 얀의 음성에 시프는 한층 더 낮은 목소리로 대답했다.

  "그들은 처음부터 나이트를 용의자로 지목했습니다. 일이 벌어짐과 동시에 잠복 

   중이던 슬래셔 기사들이 저를 덮치려 했습니다. 그들을 남쪽 성문 근방으로 유

   인해 떼어놓고 왔지만 곧 이쪽으로 들이닥칠 것입니다."

  "위겐게른 이 자식이……."

부드득 이를 가는 소리를 내며 얀은 낮은  신음을 터트렸다. 왼 주먹을 쥐었다 폈

다를 반복하며 생각에 잠긴 그는 마침내 손을 내밀어 시프의  망토를 받아 어깨에 

두르며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "빼도 박도 못하게 만들었어. 무척 공들여 계획한 일이다."

  "백작은 나와 함께 있었어요. 그것을 말하면……."

  "란슬롯이 '그렇다'고 말해주리라 생각하지는  않습니다. 결국 제 목이  떨어지고 

   난 후 인정되겠죠. 사후(死後) 후작으로 추서 되는 것은 사양하겠습니다."

얀은 불쾌한 기분을 감추려 들지 않고 무겁게 코웃음을 흘렸다. 어둠 속에서 그의 

노란 눈동자가 이글거리며 타올랐다.

얀은 빠른 스텝으로 복도 끝으로 걸어갔다.  그리고 계단의 아래쪽을 지긋이 내려

다보고는 근처의 벽에 난 화살구멍을 통해 정원  쪽을 살폈다. 푸른 달빛 아래 그

의 가면이 음산한 빛을 반사시켰지만 이내 그것마저도 얀의 오른손에 의해 가려지

게 되었다. 그는 가면에 손을 얹은 채  밖의 동향을 묵묵히 지켜보더니 다시 재빠

른 걸음으로 시에나에게 다가왔다. 그제야 시에나는 얀이 시프처럼 아무런 소리도 

없이 걷는다는 사실을 알아차렸다. 자신을 호위할  때 내는 갑옷의 무거운 울림도 

없이 물 흐르는 듯한 동작으로 그는 움직이고 있었다.

  "역시 길목은 차단되었나."

  "내성으로 통하는 길은 모두입니다. 성의 구조를 역이용해서 아무도 밖으로 빠져

   나가지 못하게 만들었습니다."

  "그런 것치고는 습격이 늦는데. 시간을 맞추기 위해서인가."

  "슬슬 밀어닥쳐도 좋을 때입니다. 그들로서도 밖의 시선을 신경 쓰고 싶겠죠. 너

   무 빠른 대응보다는 근무 태만 쪽이 설득력이 있을 터입니다."

  "짜증나는 자식이군, 란슬롯이라는 놈."

얀은 가볍게 혀를 차고는 시에나에게 시선을 돌렸다. 전혀 흔들리지 않는 그의 태

도에 안도감을 느끼며 시에나는 입을 열었다.

  "레 카스톨 루블로뉴라는 별명은 이쪽이 더 어울리는군요."

  "역시…… 입니까."

  "제가 아니면 안 된다고 했던 말뜻을  이제야 알겠어요. 그는 휴전 제의 때부터 

   이 일을 구상해 왔을 겁니다. 구텐베르크 대공께서도 자신의 아들을 예의 주시

   하고 있었는지도 모르죠."

  "일단 피하고 봐야겠습니다. 거칠더라도 양해하십시오."

말이 끝나기가 무섭게 얀은 시에나의 손을  잡더니 확 끌어당겼다. 거의 떠밀리다

시피 하며 밀린 시에나를 얀은 어깨에 그대로 둘러메고는 재빠르게 복도를 가로질

러 달리기 시작했다. 시프가 그 뒤를 따라 달리는 것을 응시하며 시에나는 은은한 

통증이 남아있는 볼을 손으로 쓰다듬었다. 지금쯤 란슬롯이 슬래셔 기사단과 만나 

이곳으로 달려오고 있을 것이다.

머릿속에 모인 사고의 톱니바퀴 조각들이 말하고  있는 바는 오직 하나였다. 권력

을 위해 자신의 아버지인 구텐베르크 대공을 암살하고 그 죄를  무고한 자에게 뒤

집어씌우려는 더러운 수캐, 란슬롯의 시커먼  속마음이 얼마나 지저분한가를 드러

내고 있었다.

모든 것의 시작은 아델라인이 무너진 순간이었다. 구텐베르크 대공이 자신에게 말

한 것처럼 대공은 그것을 기회로 삼아 전쟁 강경론자였던 빅토르 재상을 끌어내리

고 온건파인 모르젠 백작을 그 자리에  앉혔다. 이른바 꼭두각시를 앞세운 직권의 

강화…… 라는 의미겠지만 빅토르 재상과 연계를 가지고 있던 란슬롯에겐 그리 달

가운 일이 아닌 듯 싶다. 어쩌면 빌라스틴 성당과 적대적인 관계인 슈발트론 성당 

측의 압력이 있었는지도 모르겠지만 구텐베르크 대공과의 불화가  생각 외로 심각

했던 모양이다. 자신을 받아들이려 하지 않았던  빅토르 후작 계열의 귀족들의 불

온한 움직임 때문인지 구텐베르크 대공은 위펜게른 후작을  시켜 란슬롯을 감시하

게 했으나 의외로 그는 란슬롯에게 포섭을 당한 것 같다. 슬래셔 기사단을 자신의 

수족처럼 움직이는 현재의 동향으로 보아 충분히 가능성이 있는 이야기다.

간단하게 말하자면 이것은 쿠데타이다.  그러나 정당한 명분을  등에 업고 권력을 

잇기 위해서는 무엇보다 대공의  죽음을 납득하게 만들어야  한다. 그래서 일부러 

여자를 탐하며 추태를 부리는 것으로 의심을 벗어나고  자신을 겁탈함으로서 누구

도 인정할 수밖에 없는 알리바이를 만들려 한 것이다. 루벤후트의 인물이 아닌 성

도의 인물이자 전혀 뒤끝이 없으므로 자신은  최적의 도구인 것이다. 동시에 성도

의 인물이 대공을 암살했다는 헛소문을 유포시킴으로 전쟁의 불씨를 당겨서, 대공

의 뒤를 잇는 자신의 권력 기반을 튼튼하게 잡으려는 속셈이다.

  '더러운 자식.'

시에나는 흔들거리는 얀의 어깨 위에서 입술을 질끈 깨물었다. 실로 몇 겹으로 감

춰지고 준비된 암살 계획이다. 스스로를  도구로 활용하면서 루벤후트의 귀족들의 

불만을 매개체로 자신의 권력욕을 채우려는 구역질나는 짓거리다.

빠르게 울려대는 사람들의 발소리가 복도의 저편에서 메아리처럼 울려 퍼졌다. 그

리고 곧 쾅 하는 문이 부서지는 소리가 복도를 타고 들려왔다.

  "빌어먹을! 벌써 빠져나갔잖아!"

란슬롯의 험악한 목소리를 아련히 들으며 시에나는  얀의 어깨를 꼭 붙잡았다. 결

국 또 자신은 이용된 것이다. 주위의 모든 사람들은 성도의 공주인 자신을 움켜쥐

고 스스로의 구미에 맞게 이용하려 한다.  아무리 발버둥을 치고 빠져나가려 해도 

현실은 그리 만만치 않다.

란슬롯의 음모가 뛰어나서가 아니다. 자신이 둔하고 멍청해서도 아니다. 모든 것은 

성도의 공주라는 벗겨지지 않는  굴레가 목을 끌어안고  있기 때문이다. 스스로를 

변화시키고 다른 모습이 되려 해도  굴레는 자신을 다시 본래의  자리로 끌어당긴

다. 어떤 결정을 내리든…… 어떤 결심을 하든지 변하지 않는 현실은 막다른 골목

으로 자신을 집어던진다.

  '강요가 아닌 강요, 스스로 선택하는 강요예요.'

브라다만테의 한마디가 뇌리를 스치고 지나간다.  지금까지의 결정이 스스로의 의

지로 이룬 것이었을까? 과연 스스로의  생각으로, 누구에게도 간섭받지 않은 자신

의 생각이었을까? 어쩌면…… 모든 것은 미리 결정된 것인지도 모른다. 주위의 모

든 여건과 상황, 그리고 입장들에 얽매여 파국(破局)으로 밀려갈 것을 알고 있음에

도 발을 내딛는다.

자유로운 것은 없다. 인간 스스로의 마음조차도.

  '하지만…….'

시에나는 손바닥을 통해 전해지는 얀의 생명력을  느끼며 반문했다. 과연 그런 것

일까? 과연 자유로운 것은 없는 것인가? 대답을 이미 알면서도 부정하려는 자신의 

마음에 시에나는 쓴웃음을 떠올렸다. 역시 자신도 별수 없는 속물인 것이다.

              *                       *                       *

오늘은 오프 날이군요. 11시에 맞춰서 가야겠습니다.
4시에 출판사에 가야 하니까…… 대략 2시간  정도 밖에는 있지 못하겠군요. 흐으
음...
다크스폰이었습니다.

추신 : 3권이 출간되었습니다. 많이 늦어졌네요. 쩌업~~.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6626번
 제  목:불멸의 기사 - 116                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/16 15:16    읽음:524 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

116.

  "쿠헤……엑!"

질식의 고통을 이기지 못하며 발버둥치는 병사의 발악을  막아내며 얀은 팽팽하게 

긴장된 팔뚝을 거칠게 왼쪽으로 비틀었다. 마른  나뭇가지를 발로 짓밟는 듯한 소

리와 함께 병사는 축 늘어지고 그와 동시에 다른 병사가 잘려진 목과 입으로 피를 

내 쏟으며 몸부림치다가 이내  쭉 뻗어버린다. 고개를  기이하게 꺾으며 널브러진 

그들의 등뒤로 피가 묻은 단검을 옷에 문질러 닦는 시프의 모습이 보인다. 가볍게 

눈짓을 던지자 그녀는 죽은 병사들의 어깨를 움켜잡고 복도의 그늘진 구석에 밀어 

넣었다. 시프는 병사들의 품을 뒤져 쓸만한 물건을 하나 둘씩 끄집어내고 곧 팔뚝

만한 크기의 단검을 집어들어 얀에게 가져왔다.  얀은 그것을 허리의 버클에 꽂고 

점차 소란스러워지는 트리겐발트 성의 분위기를 주시했다.

  "지켜."

얀은 짤막하게 중얼거리고 예의 소리나지  않는 걸음으로 바닥에 닿을  듯이 몸을 

낮추며 그림자와 그림자 사이를 넘나들었다. 내성의  안쪽 부분이라 여러 개의 복

도와 정원이 교차되어 있어 몸을 숨기는 데는 그리 어렵지 않다. 그러나 언제까지 

이렇게 돌아다닐 수는 없는 일이다. 무엇보다 이런 식으로 기습을 가해 죽어 넘어

지는 병사들의 시체가 하나 둘씩 늘어나면 슬래셔 기사단이 바보가  아닌 이상 포

위망을 조금씩 좁혀올 것이다.  등뒤로 다급히 따라오는  시에나의 거친 발소리는 

밤의 정적을 뚫고 주위의  병사들의 끌어 모으는 역할을  한다. 그녀를 업고 달릴 

수도 없었다. 아직 시프처럼 소리 없는 걸음에 익숙해 있지 않기 때문이다. 혼자라

면 모르겠지만 시에나를 데리고 트리겐발트 성을 무사히 빠져나갈 수 없었다.

저절로 흘러나오는 한숨을 애써 삼키며 얀은 눈을 슬쩍 뒤로  돌려 따라오는 시에

나를 바라보았다. 그녀의 겨드랑이를  시프가 받치고 어떻게  해서든 소리를 내지 

않으려 애를 쓰는 모습이  애처롭기까지 한다. 그러나  이런 위기상황에서 그녀는 

아직도 침착함을 유지하고 있었다. 굳게 다물린 입술과 포기하지 않은 반짝거리는 

회색 눈동자가 그것을 말해주고 있었다.

복도의 벽을 따라 다급히 달려오는 발걸음  소리가 들려온다. 시프는 재빨리 시에

나를 기둥의 뒤로 밀어붙이고 단검을 겨드랑이  밑에 숨겼다. 빛이 반사되어 상대

에게 알려지는 것을 막는 조치였다. 얀은 등뒤의 단검을 반쯤 뽑은 상태로 꺾어지

는 모퉁이가 보이는 바닥에 무릎을 꿇고 앉았다. 어지럽게 들리는 걸음 소리로 보

아 적은 셋…… 기회는 한번뿐이다. 시프가  벽에 붙어서 겨드랑이의 단검을 반쯤 

드는 순간 횃불을 든 병사들이 와락 모습을 드러냈다. 그리고 동시에 얀과 시프의 

단검이 빛을 발했다.

완곡하게 그리는 아치가 아닌 섬광처럼 날아간 두 개의 단검은  각각 아래에서 위

로 상태의 목을 정확하게 베었다. 동시에 얀은  늑대처럼 몸을 날려 남은 한 명의 

병사를 몸으로 밀쳐내고 단검을 잡은 오른손으로 목 울대를 강하게 그러쥐었다.

  "쿡…… 크컥!"

손가락 사이로 병사의 목젖이 공기를 찾아  급격히 떨리는 것이 느껴진다. 생존을 

위해 발악하는 기관의 절규를 감지하며 손가락을 갈퀴처럼  그러쥐어 울대를 압박

했다. 얼굴이 새하얗게 탈색되고 살아남기 위해  발악하는 병사의 무릎 사이로 발

을 집어넣고 얀은 주저하지 않고 옆에서 꺾어버렸다.

관절이 부서지는 둔중한 소리가 나며 병사는 고통을 이기지 못하고 비명을 지르려 

했으나 이미 기도가 막혀버려 신음조차 흘리지  못하고 있었다. 얀은 그의 얼굴에 

가면을 바싹 갖다대고 으르렁거리는 어조로 속삭였다.

  "암호(暗號)."

늦춰진 손가락 사이에서 모기 소리처럼 작은 병사의 신음이 흘렀다.

  "레니제…… 가라바트."

우득 소리를 내며 병사의 목이 꺾였다. 혀를  길게 내밀고 눈을 까뒤집은 그의 보

랏빛 얼굴은 기괴하기 그지없었지만 얀은 무감각하게 그를  기둥의 구석으로 밀어 

넣었다. 바로 이 기분이다. 등골이 짜릿짜릿 해지며 후끈한 열기가 척추를 타고 엉

덩이까지 내려와 늘어진 살갗을 바짝 치켜올린다. 미미하게 떨리는 손가락의 신경

이 희생자의 마지막 발악을 기억하며 새로운  희생자를 찾아 허공을 휘젓는다. 점

차 확장되는 기분 좋은 피의 흐름에 전율하며 얀은 가면 속에서 이를 드러내 싱긋 

웃었다.

복도 끝에서 또 다른 병사들이 다가온다.  핏구덩이 속에 누워있는 동료의 처참한 

시체를 알아차린 그들은 고함을 지르며  기세 좋게 창을 앞으로  내밀고 날카로운 

창날의 끝을 모두 얀에게로 향했다. 얀은 쓰러진 병사의  창을 집어들었다. 격렬히 

다가오는 창을 바라보며 얀은 오른쪽 어깨를 팽팽히 뒤로 당겼다가 창을 허공으로 

집어던졌다.

아주 잠깐 사이에 얹힌 창의 무게가 사라졌다. 그것은 완만한 곡선을 그리며 선두

에 선 병사의 가슴을 향해 날아갔다. 좁은 복도를 미처 피할 새도 없이 닥쳐든 창

에 병사의 갑옷은 종잇장처럼 부서지고 바위에 부딪힌  화살의 자루처럼 절반으로 

꺾이며 뒤로 날아간다. 동시에 구멍이 생긴 창들 사이로  시프가 뛰어들었다. 늑대

의 이빨과도 같은 날카로운 단검의 날이 절반쯤 뜯어 먹힌  초생달의 날처럼 병사

의 목을 스치고 지나간다.  어두운 코발트 블루의 밤하늘을  향해 붉은 피가 검은 

그림자를 그리며 날아오르고 얀은 시체를 차올려 가슴 앞까지 닥쳐든 병사의 창을 

가로막았다. 세 개의 창에 찔린 병사의 시체는 모두 다른 방향으로 크게 휘청이더

니 이내 끈이 얽힌 꼭두각시 마냥 팔다리를 이상하게 꺾은 채로 창을 안고 바닥으

로 엎어졌다. 창을 죽은 동료에게 잡혀버린  병사들은 어떻게 해서든지 창을 회수

하려 하지만 얀은 몸을 던져 그들의 사이로 들어갔다. 그리고 단검으로 한 사람의 

목을 자르고 동시에 옆 병사의 관자놀이에 검을 박았다.

피가 솟구쳐 가면을 가리고 달콤하고도 찝찔한  피의 맛이 혀끝에 느껴졌다. 뭉클 

피어오르는 피비린내의 더운 냄새를 맡으며 얀은 단검을 놓고 마지막 남은 병사의 

목을 움켜잡았다. 다시 느껴지는  생명의 떨림에 광란하는  피를 진정시키며 얀은 

붉은 피가 흘러내리는 가면을 그의 얼굴에  바짝 갖다대었다. 죽음의 공포에 하얗

게 질려버린 병사의 눈을 직시하며 얀은 중얼거렸다.

  "암호."

  "레니제, 가라바트."

질문이 떨어지기 무섭게 병사는  대답했다. 동시에 그의  얼굴은 점차 보랏빛으로 

물들어갔다. 억센 나무뿌리처럼 굽어진 손가락이 목줄을 깊게 파고들어 모든 호흡

을 끊어버린 것이다. 병사는 목을 그러쥔  얀의 손을 어떻게 해서든지 떼어내려고 

온힘을 다해 발버둥쳤지만 짙은 보랏빛으로  물든 얼굴에 혀를 길게  빼물고 이내 

축 늘어지고 말았다.

  "저기다! 암살자가 저쪽에 있다!"

조금 전 전투의 소리가 들린 것인지  내성은 소란스러워지기 시작했다. 마치 메아

리가 퍼지듯 여기저기서 달리는 병사들의  소란이 들리고 얀은 눈을  들어 그들의 

움직임을 하나하나 머릿속에 새겨갔다. 반사적으로 정원을 향해 달리는 시프의 뒤

를 따라 얀은 기둥 구석에서 조용히 쭈그리고 있는 시에나에게  달려들어 덥석 둘

러메고 울창한 정원을 향해  뛰어들었다. 풀숲이 사삭거리는  소리를 내며 좌우로 

흩어지고 번득이는 횃불의 불빛이 이미 떠나온 복도를 향해 모여들자 얀은 시에나

와 함께 정원의 급수를 위한 진흙 고랑에  뛰어들며 검은 망토로 몸을 가렸다. 갑

작스러운 충격에 시에나는 머리를 들려 했으나 얀은 그녀를 짓눌렀다. 질척거리는 

진흙의 감촉이 몸을 덮자마자 바로 코앞에서 정원을 헤치고 일단의 병사들이 복도

를 향해 달려갔다. 눈앞에서 추적자의 신발이 지나가는 것을 보는 것은 기묘한 기

분이었다.

극도로 억제된 호흡이 입안에서 맴돌고 부스럭대는 풀의  흔들거림이 사라지자 얀

은 몸을 슬쩍 일으켜 주위를 훑어보았다. 주위는 벌통을 뒤집어 놓은 듯 소란스럽

다. 방금 전 떠나온  복도를 향해 움직이는 횃불은  기민하게 움직여 이중 삼중의 

포위망을 좁히고 있다.

얀은 몸을 숙여 망토 아래 진흙  바닥에서 숨을 죽이고 있는 시에나의  귀에 입을 

가져다대었다.

  "부러진 데는?"

  "……없어요."

미약하지만 명확한 그녀의 목소리를 들으며 얀은  눈을 돌려 뒤를 바라보았다. 풀

숲의 그늘 아래 거의 완벽하게 몸을 숨긴 시프가 검은 눈동자를 들어 자신을 응시

하고 있었다. 얀은 손가락 두개를 들어 교차시켜  보인 후 주먹을 쥐고 서쪽을 가

리켰다. 시프는 조용히 머리를 끄덕이고 소리  없는 걸음으로 다가와 손을 내밀었

다. 얀은 누운 자세 그대로  가면을 고정시킨 끈을 풀었다. 차가운  금속의 감각이 

건틀릿을 통해 전해지며 가면은  미끄러지듯이 떨어져 내렸다.  얀은 뒤로 눌러쓴 

두건을 앞으로 내려 다시 얼굴을 가리고 망토와 함께 시프에게 건넸다.

시프는 망토를 어깨에 걸치며 낮은 목소리로 속삭였다.

  "명령을."

  "아델라인으로 귀환. 전시체제로 블러디 가디언 전진배치."

  "네."

대답과 동시에 시프는 가면을 얼굴에 눌러썼다.  달빛 아래 검푸른 색으로 번득이

는 가면의 반사광을 뿌리며 시프는  날아오르듯 멀리 서쪽을 향해  달리기 시작했

다. 일부러 터벅거리는 발소리까지 내며 재빠르게 달려가는 그녀의 망토가 나무그

늘 사이에 휘날리며 깃발처럼 시선을 끌었다.

  "서쪽 성문으로 도망가고 있다! 잡아!"

횃불의 흐름이 한꺼번에 뒤틀리고 있었다. 포위망이 오므라들며 시프를 향해 좁혀

들었지만 시프는 마치 다람쥐처럼 테라스로 기어오르고 있었다. 가끔씩 달빛에 가

면을 반사시키며 도망치듯 병사들을 유인하며 달려가는 그녀의  동작은 춤을 추는 

무희와도 같았다. 테라스를 뛰어넘고 지붕을 타넘는 그녀의 뒤로 화살이 내려꽂힌

다. 그러나 시프는 지그재그로  달리며 화살을 피하고  엄폐물을 적절히 활용하며 

시에나가 숨은 곳에서 멀어지고 있었다.

몇 개인가의 횃불이 곁을 스쳐 지나가고 그때마다 얀은 등줄기가 오그라드는 듯한 

긴장을 느꼈다. 바닥에 박아둔 손가락에 적절히 힘을 조절하면서 만일을 대비했지

만 그들은 멀어지는 시프를 향해  달려가느라 더러운 고랑에 숨어있는  두 사람을 

지나쳐버렸다. 땅바닥을 통해 들려오는 병사들의  발소리에 주의하며 얀은 시에나

의 허리를 손으로 잡아끌어 뱀처럼 고랑을 기어 천천히 뒤로 물러섰다. 바닥이 질

척거려 움직이기가 쉽지 않았지만 끈적끈적한 진흙이 모든 소리를 죽여 숨을 내쉬

는 미약한 떨림 이외에는 아무런 소리가 나지 않았다. 고랑의  끝, 진흙과 썩은 낙

엽들이 쌓여있는 곳까지 물러나서야 얀은 고개를 들었다.

어두운 성벽의 그늘에 가려 이곳은 완전한  사각지대였다. 멀리 서쪽 성벽에 어른

거리는 수많은 횃불의 일렁임을  지켜보며 얀은 시에나를  일으켜 세웠다. 진흙과 

검게 썩은 물로 드레스는 엉망이 되어 있었으나 그녀의 얼굴은 차분했다. 비록 뼛

속을 파고드는 냉기를 이기지 못해 턱을 덜덜덜 떨고 있기는  했지만 이를 악물고 

소리를 죽이려 노력하고 있었다. 얀은 시에나를  부축하고 발목을 휘감는 뻘을 걷

어버리며 성벽의 그늘을 등에 지고 동쪽 성문을 향해 걸어나갔다.

              *                       *                       *

슬럼프입니다. 음…… 이 말밖에 할 수가 없네요. 매달 찾아오는 출간 후 휴우증이 
또다시 찾아왔습니다.(제발 그냥 넘어가면 안되나....쯧...)
플롯은 이미 다 짜져있긴 하지만 전개가 왜 이리 마음에 안드는지…… 쩝. 아무튼 
21일까지는 6백장을 채울 생각입니다.(8장, 페어 레이디의 마지막이 되겠군요. 이번
주 안으로 8장은 끝을 맺을 겁니다.)

추신 : 집 근처 대여점 3곳에서 제 책을 봤습니다.  얼마나 빌려갔는지 너덜너덜해
       진 책이 야릇한 기분을 들게 하더군요. '마경의 기사' 때에는 근처 대여점에
       는 책이 없었거든요.(즉, 팔리긴 팔리나 봅니다. 우허허. ^o^)

추신 2 : 1부가 서서히 끝나갑니다. 이제 2부 플롯을 생각해 둬야겠네요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6671번
 제  목:불멸의 기사 - 117                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/18 10:32    읽음:210 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

117.

짙은 회색 빛 성벽의 그림자와 하늘에 뜬 푸른 달…… 그것은 잔뜩 당겨진 활시위

의 끝에 매달린 날카로운 화살촉이 목표의 심장을 향하는 것처럼  가면의 어둠 속

에 감춰진 기억을 떠오르게 한다. 바닥이 없는 늪이 발목을 잡아 심연의 나락으로 

떨어트리려는 악령의 발악과도 같은 그 어둠은 애잔한 자극이 되어 떠올리고 싶지 

않은 기억을 마치 조금 전에 일어난  일처럼 생생하게 끄집어낸다. 고함소리와 호

각의 울림이 메아리처럼 퍼지는 트리겐발트 성의 혼란스러운  모습을 지켜보며 얀

은 고개를 가볍게 흔들어 뭉클뭉클 솟아오르는 이미지를 모두 털어 버렸다.

과거의 기억들이 떠오르는 것은 아마도 지금의 처지가 예전과 많이 비슷하기 때문

일 것이다. 감옥과도 같은 성벽으로 둘러싸인  곳에 차츰 다가오는 살기에 신경을 

곤두세우고 어떻게든 빠져나가려고 노력하는  것은 예전이나 지금이나  다르지 않

다. 다만 다른 점이 있다면 예전에 자신의  곁에 있던 여인은 자신을 지켜주려 했

던 반면 지금은…… 그 반대라는 것이다. 검은 망토로 몸을 감싸고 두려움과 추위

에 새파래진 입술을 악문 시에나는 애써  의연해지려고 노력하고 있다. 살기로 가

득한 공기에서…… 그리고 이렇게까지 몰려버린 상황을 받아들이려 하면서.

가냘픈 시에나의 허리를 꽉 끌어안은 채로 얀은 어둠에 의지해  조금씩 성문을 향

해 다가갔다. 발을 헛딛는 그녀를 부축하고  병사들의 움직임을 예의 주시하며 걷

는 것은 신경에 막대한 부담을 지우는  일이었다. 이성적인 사고는 머릿속에서 시

에나를 버릴 것을 명령하고 있다. 자신도 납득할 만한 수십 가지의 근거와 달콤한 

회유책으로 벼랑에 몰린 위기상황을 빗대며  끈질기게 종용한다. 그러나 그럴수록 

얀은 시에나를 끌어안고 시궁창에 엎드리고 부러진 팔로 바닥을 기며 척추를 훑고 

지나가는 끔찍한 고통을 고스란히 받아들이고 있었다.

  '……이것으로 좋은 걸까.'

마음속 깊숙한 곳에서 의구심이 고개를 쳐든다.  그녀와 함께 성을 탈출해야 하는 

이유는 아무 것도 없다. 위기에 빠진  레이디를 수호한다? 그런 생각은 애초에 없

다. 자신의 관점에서 봤을 때 남자와 여자의 차이는 단지 신체적인 조건이 어떻게 

되는가의 수준 외에는 의미가 없다. 그녀의  얼굴이 아름다운 편이기는 하지만 콘

스탄츠에 비해 나은 것도 아니므로  이성적인 호감을 느끼지도 않고  그런 감정은 

머릿속에 남아있지도 않았다. 란슬롯으로서도 굳이 그녀를 죽일 이유도 없으니 이

대로 놔두고 간다 하더라도 당분간 죽을 위험도 없을 것이다. 어쩌면 몸값과 교환

으로 안전하게 돌려 받을 수도 있으며 이대로 혼자 탈출한다 해도 비난할 자는 없

다. 하지만 얀은 그녀를 잡은 오른손을 놓을 수가 없었다.

무어라 설명을 할 수는 없지만…… 분명 그 가운데에 자리잡은 것은 짙은 회색 빛 

성벽의 그림자와 하늘에 뜬 푸른 달의  기억일 것이다. 란슬롯에게 무참히 당하려 

했던 그녀의 목소리는 달빛에 반사되어 색다른 감정으로 가슴에 얹혀있다. 복잡하

게 얽혀있는 내부적인 요소들이 자신의 이 비이성적인 결과를 충동질하게 한 원동

력이 되고 있었다.

  '도망치고 싶니…….'

형의 목소리는 부드럽게 머릿속을  헤집는다. 지스카드 성의  깊숙한 방에서 홀로 

무언가를 만들고 있을 그는 절대로  떨쳐버릴 수 없는 거대한  성벽의 그림자처럼 

이성을 차갑게 마비시켜버린다. 얀  지스카드…… 그 본래의  밝은 모습과 진흙과 

어둠 속을 기어다니는 일그러진 얀 지스카드의 모습이  어지럽게 교차하며 어두운 

밑바닥에 숨어있는 나약한 자신의 흔적을 백일하에 끄집어낸다. 어쩌면 현재 자신

에게 기대있는 시에나에게 기대려 하는 것인지도  모른다. 제대로 걸을 수도 없고 

모든 것을 기대야만 하는 그녀에게 의지하려  한다. 어깨를 짓누르는 지독한 무게

에 비틀거리며 그녀를 붙잡는 것으로 마지막 발악을…… 그리고 도망가려 하는 자

신을 추스르는 것이다.

  "……흥."

발가벗겨진 기분을 감출 길이 없어 얀은 무겁게 코웃음을 쳤다. 그리고 눈앞을 스

쳐 지나가는 한 병사의 등뒤로 달려들어  그의 목을 움켜쥐었다. 건틀릿의 차가운 

철갑 너머로 느껴지는 인간의 힘을 느끼며 얀은 거칠게 팔을  비틀어 목뼈를 부러

뜨렸다. 희생물이 바닥에 쓰러지자  얀은 병사의 투구를 벗겨  머리에 뒤집어썼다. 

그의 어깨에 걸친 감색의 천으로 몸을 감싸고 오른손으로 창을  쥐자 꽤 그럴듯한 

병사의 모습으로 바꿀 수 있었다. 얀은 시체를 도랑에 처넣고 시에나의 손을 잡아

끌었다. 그러나 시에나는 얀의 손을 뿌리쳐버렸다.

뜻밖의 대응에 얀은 그 자리에서 우뚝 멈춰  섰다. 시에나는 멍하니 어둠 속에 서 

있다가 조용히 중얼거렸다.

  "가세요."

팽팽히 당겨진 긴장의 실이  끊어졌다. 얀은 묵묵히  시에나를 응시하며 미미하게 

떨리는 그녀의 손을 지켜보았다. 진흙이 묻어 더러워진 얼굴을 손으로 쓰다듬으며 

그녀는 긴 한숨을 내쉬고 있었다.

  "나는 괜찮아요. 죽지는 않을 테니까…… 그러니까 혼자 가요."

  "……안됩니다."

  "백작은 상비군단장입니다. 어서 돌아가 루벤후트와의  전쟁을 준비해야 합니다. 

   그러니……."

  "버트가 알아서 해줄 겁니다. 그 친구는 믿을 수 있으니까요."

  "저 역시 현명하게 대처할 수 있습니다. 그러니 혼자  가세요. 이대로 함께 움직

   이는 것은 위험 부담이 너무 큽니다. 분명 알고 계시겠지요."

감성과 이성의 틈바구니에서 시에나는 무척 고뇌하는 듯 싶었다. 그녀는 최대한의 

인내력으로 이성을 되찾으려고 애쓰고 있었다. 다만 그렇기 때문에 시야가 좁아져 

있는지는 모르겠지만. 얀은 시에나의 손을 붙잡고 강하게 끌어당겼다. 애써 거부하

려 하지 않고 힘없이 따라오는 그녀의 심경이 맞잡은 손을 통해 느껴졌다.

  "쓸데없는 생각하지 말고 조용히 따라오십시오. 다툴 시간이 없습니다."

  "하지만……."

  "돌아갈 수 없습니다. 더구나 적에게 효율적인 협박 수단을 남겨둘 수는 없습니

   다."

손바닥을 통해 멈칫 하는 그녀의 반응이 느껴진다. 얀은 그늘 사이를 헤쳐가며 말

을 이었다.

  "왕족이 가지는 이점이자 단점이지요. 비록 짓밟히고 초라해 진다 하더라도 끝까

   지 살아있을 수 있습니다. 적의 도구로서 목숨을 연명하는 것이죠. 스스로 도구

   가 되기를 바라는 겁니까?"

  "……."

  "머리를 식히십시오. 위험 부담을 무릅쓰고  공주님을 수행해야 하는 제  입장도 

   생각해 주시길."

  "죽이세요."

한가로운 어조였다. 일의 심각성에 비해 너무나도  다른 목소리에 얀은 잠시 그녀

가 무슨 말을 했는지 파악할 수 없었다.  그러나 고통에 절은 의식이 순간 명료해

질 정도의 충격을 받고 숨을 한 모금 들이켰다.

  "투정은 성도에 도착한 뒤 실컷 해 주십시오. 지금은 가능한 한 빨리 성을 벗어

   나야 합니다."

  "저를 죽이는 쪽이 가장 효율적 아닌가요? 손쉬울 뿐더러 도구로 넘겨주지 않아

   도 되고 백작도 홀가분하게 탈출할 수 있습니다. 악령이 되어 따라다닐지도 모

   르지만요."

  "유감이군요. 악령 따위는 이미 몇 개가 있으니 더 늘일 생각은 없습니다."

어조가 격양되어 목소리가  목안에서 울린다.  으르렁거리는 야생동물의 목소리가 

되어버리자 시에나는 가볍게 쿡쿡  거리며 웃었다. 적의  병사들로 둘러싸인 이런 

상황에 웃음이라니 어울리지 않지만 뭐라고 대꾸할 여력도 없었다.

  "목숨을 내던지는 태도는 아무 것도 해결하지 못합니다. 시궁창에서 뒹굴더라도 

   살아있어야 무슨 일이든 할 수 있죠. 그러니, 닥쳐요."

  "감정적이 되었군요……. 당신이란 사람도."

조금은 빈정대는 듯한 어투에 얀은 눈썹을 찌푸리고 시에나를 바라보았다. 시에나

는 망토자락을 끌어당겨 어깨를 감싸면서 긴 한숨을 내쉬었다.

구름이 달을 가린다. 짙은 암흑이 의지를  가지고 몰려오는 것처럼 달빛에 물들어 

있던 장소를 검은 암흑이 재빨리 달려 주위를 삼켜버린다. 안과 밖…… 그늘과 빛

의 경계가 모호해진 가운데 고개를 숙인 시에나의 금발머리만이 어둠을 밝히는 반

딧불처럼 희미하게 떠올라 있었다.

  "두려운 건가요? 브라다만테처럼 허무하게 잃을까봐서?"

신경이 팽팽히 긴장된다. 뜨거운 무엇인가가 가슴속에서 울컥 치밀어 오르고 머리

는 반대로 차가워진다. 아찔한 감각이 등골을 타고 내려가 창을 움켜쥔 손에 저절

로 힘이 들어갔다. 뭐라고 말할 틈도 없이 시에나는 빠르게 중얼거렸다.

  "알아요. 그날…… 통나무집에서의 당신을."

  "……."

  "이야기도 들었죠.  브라다만테가 병  조각으로  목을 베는  것까지. 정말  의외

   였……."

얀은 맹렬하게 달려들어 그녀의 망토를 잡아당겼다. 망토가 찢어지는 소리가 나며 

드레스 아래 하얀 시에나의 손이 나무뿌리처럼 드러나자 얀은 갈퀴  같은 손을 내

밀어 그녀의 손을 움켜잡아 끌어당겼다.

돌발적인 얀의 태도에 시에나의 얼굴은 대번에 창백해졌다. 죽은 시체처럼 하얘진 

얼굴에 눈을 갖다대고 얀은 얼음 같은 어조로 으르렁댔다.

  "봤나."

  "……백작."

  "봤느냔 말이다! 내 얼굴을 봤어?"

손에 저절로 힘이 들어갔다.  시에나는 통증을 이기지  못하고 고통스러운 표정을 

지으며 몸을 뒤틀었다. 그러나 얀은 상관하지 않고 그녀를 거칠게 흔들어댔다.

  "네 눈으로 얼굴을 봤나. 가면을 벗은 내 얼굴을 봤나? 대답하지 않으면 정말로 

   죽여버리겠다, 시에나."

  "……보지 못했어요! 당신이 등을 돌리고 있어서……."

  "……그래?"

긴 한숨이 터져 나온다. 왠지 허탈해진 느낌에  얀은 그녀를 잡은 손을 천천히 놓

고 뒤로 물러섰다.

겁에 질린 시에나를 보고 있자니 왠지  자신이 초라하게 느껴지고 있었다. 그러나 

그런 감상도 잠시 뿐이었다. 둔한  소리와 함께 눈앞이 번쩍 했다.  뒤통수로 강한 

충격에 정신이 아득해 졌다. 다리의 힘이  일시에 풀려버리고 눈앞이 아찔해질 정

도의 충격을 간신히 이기며 얀은 비틀거리는 몸을 그대로 퉁겨  등뒤의 것을 받아

버렸다.

  "아앗!"

여인의 비명소리와 함께 무언가가 튀어 날아가는 느낌이 전해진다. 그리고 발목을 

무언가가 강하게 물어대는 느낌이 느껴졌다. 얀은  손을 내려 발을 물어대는 그것

을 움켜잡아 하늘로 치켜올렸다. 그때였다.

  "울프!"

통증으로 아득한 의식 가운데 그것의 목뼈를 꺾어버리려는 손은 중간에서 멈췄다. 

병사의 투구 아래 화끈한 감각을 느끼며 얀은 눈을 들어  움켜잡은 그것을 바라보

았다.

달이 다시 구름에서 빠져 나오자  그것은 은빛의 검처럼 허공에서  푸르게 번득인

다. 하얀 이를 드러낸 작은 늑대…… 예전에 얀이었고 지금은 울프라는 이름을 가

진 늑대는 그렇게 자신에게 적의를 발산하고 있었다.

  "밀리엔?"

시에나의 놀란 목소리에 시선을  돌려 바닥에 쓰러진  사람을 내려다보았다. 짙은 

청록색의 옷을 입은 모습이 어색하게 느껴지는 그녀를 얀은 알아보았다. 트리겐발

트 성의 시녀이자 란슬롯의 애인…… 원초적인 모습으로 첫 대면을  했던 바로 그

녀가 길게 누워있었다.

              *                       *                       *

이것으로 3백장입니다. 음…… 21일까지 6백장을 써야 되는디…… eee.
아, 그리고 독자 여러분들께 광고입니다. 무산되었던  나우누리 팬클럽이 시작되었
습니다. 천리안 팬클럽은 진행중이구요……. 나우누리에서 fnmake하시면 투표하는
데 가실수  있습니다.  예전에 한명이   모잘라서 무산되었는데  재차 발기되었네
요....^_^

두번째 광고입니다. 제가 이번에 라디오 방송 출연하게 되었습니다.
8월 18일…… 그러니까 오늘 밤에 '김진표의 야간 비행'이란 프로에 출연합니다.(단
독인지 둘인지는 가봐야 알겠습니다만.) 머리털나고 처음으로 출연이란 것을 해 보
네요. 시간 나시면 한번 들어보시길.

애써주신 마법닥터님께 다시한번 감사드립니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6719번
 제  목:불멸의 기사 - 118                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/19 21:20    읽음: 84 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

118.

  "어이, 이봐!"

등줄기가 오그라든다. 식은땀이 저절로  흘러 등을 흥건히  적시지만 얀은 고개를 

푹 수그리고 뒤집어쓴 두건을 끌어당기면서 짐짓 비틀거리며  수레에 어깨를 기댔

다. 북쪽 성문의 도개교는 내려져 있지만 보초를 서는 병사의 수는 다섯…… 오른

손 하나로 처리하기엔 무리다. 얀은 손끝으로  울대를 누르며 시궁창에서 기어 나

온 두꺼비 마냥 괴상한 목소리로 입을 열었다.

  "저 말씀입니까요?"

  "그래. 너 뭐야?"

  "레후톨 님의 노예입니다. 시몬의 몸이 좋지 않아 제가 대신 나왔습니다. 앞으로 

   종종 올테니 잘 부탁드립니다."

얀은 어깨를 반대로 꺾고 왼발의 오금을 당겨 절뚝거리는 모습을 연출해 다가오는 

병사에게 천천히 다가갔다. 병사는 갑자기 화들짝  놀라며 창을 들어 얀의 어깨를 

내리쳤다. 고통이 어깻죽지를 강타했지만  날로 베이는 통증은 아니다.  얀은 몸을 

내던지듯 바닥에 엎어지며 애처로운 어투로 비명을 질러댔다.

  "아이구구. 왜 이러십니까요!"

병사는 창 자루로 얀의 몸을 쿡쿡 찌르며 성난 목소리로 소리쳤다.

  "더러운 노예 자식이 어디를 다가와! 냄새하고는…… 꼭 거름구덩이에 빠졌다가 

   나온 놈 같구만."

  "……."

  "어서 암호나 대고 꺼져. 궁성 집사장님이 말해 줬겠지?"

  "듣기는 들었는데 뭐였더라……."

얀은 바닥을 우물쭈물 기어서 병사의 발치로  다가갔다. 그리고 진흙과 거름이 범

벅이 된 손으로 그의 신발을 어루만지며 중얼중얼거렸다.

  "레…… 레니 뭐라는 것 같았는데.  오! 그래요. 레니제, 가바라트라고 하더군요. 

   그런데 신발이 무척 좋으시……."

  "떨어져! 이 자식아!"

병사의 발이 날아와 얀의 어깨를 걷어찬다. 퍼억  하는 소리와 함께 얀은 뒤로 주

춤주춤 물러나 수레에 부딪혔다. 그 충격에  수레에 실려있던 거름덩이와 썩은 쓰

레기가 바닥으로 주르륵 흘러내리자 검문을 위해 다가오던  병사들마저 뒤로 주춤 

물러서고 말았다. 얀은 두건 끝을 슬쩍 들어 그들을 바라보았다. 행여나 거름이 닿

을까봐 창끝으로 수레의 주위를 쿡쿡 찔러볼 뿐 더이상의 접근은 하지 않는다. 얀

은 바닥에 떨어진 거름덩이를 황급히 집어들어 가슴에 안았다. 지독한 썩은 

냄새가 코를 찔러 뱃속을 뒤집지만 안타까운 어투로 크게 소리를 질렀다.

  "어이구, 이런 아까울 데가! 내 거름이."

철벅거리며 손가락 사이로 흘러내리는 거름을 연신 주워담으며  얀은 병사들을 향

해 달려갔다. 거름의 지독한 냄새에 병사들은 저마다 창 자루로 얀을 서둘러 밀어

내며 욕설을 퍼부었다.

  "어서 꺼지지 못해!"

  "죄송합니다요. 하지만 이건 다 주워야……."

  "빨리 사라져! 재수가 없으려니까 새벽부터 무슨 꼴이람."

툴툴거리는 병사들을 뒤로하고 얀은 주워담은 거름을 수레 위에 던졌다. 진득하게 

흐르는 시큼한 물을 흘리면서 얀은 병사들 사이를 지나 무거운  수레를 몸으로 밀

며 다리를 지나 밖으로 걸었다. 덜컹거리는  수레의 흔들림에 억지로 감아쥔 왼팔

의 뼈가 울리지만 멈추지 않고 절룩거리는 걸음걸이로  트리겐발트를 횡단하기 시

작했다.

오른쪽을 면한 집들 뒤로 불그스름한 아침 햇살이 모습을 드러내  이슬에 젖어 철

벅거리는 길을 말려가고 있었다. 장사를 위해 집 옆에 늘어선 차양을 올리고 빵을 

굽는 고소한 냄새가 코를  스치며 아침의 시작을 알리고  있었다. 먹을 것과 술을 

잔뜩 짊어진 노예들과 돌멩이를 가득 짊어지고 어디론가 향하는 공방의 도제로 보

이는 소년까지 하나 둘씩 그 모습을 드러내며 더러운 냄새를 풍기는 얀을 피해 어

디론가 바쁘게 움직인다. 시장을 향해 바구니를  들고 움직이는 여인과 바닥에 패

인 구덩이를 메우며 무어라 연신 중얼대는 목수까지 그들의 모습은 다양하기만 하

다.

그들은 거름더미가 가득한 수레를 끌며 걸어가는 얀을  흘끔 건너다보기는 하지만 

신경 쓰지 않았다. 예상했던  대로 매일 새벽마다 보는  풍경에 신경을 쓸 사람은 

없다. 그럴 만큼 이들은 한가하지 않으니까.

  "오늘도 바쁘군, 시몬! 그 냄새나는 수레를 끌고 말이야. 성문 밖 밭에 가나?"

쾌활한 어투로 어스름이 내린 그늘에서 누가  말을 건넨다. 진흙더미에 몸을 쭈그

리고 한 손에 술병을 든 그는 누런  이를 드러내며 킬킬대고 웃었다. 그는 모두가 

들을 만큼 큰 목소리로 외쳐댔다.

  "쪼잔한 레후톨 씨의 노예 시몬에게 구텐베르크 대공의 축복이 있으라! 아암, 매

   일 성의 골칫거리를 치워 가는 자에게 축복을 내려야지 누구에게 내리겠나. 아

   하하하."

호탕하게 웃어대는 사람들을 뒤로하고 얀은 묵묵히 외성벽을  지키는 병사들의 경

멸 어린 눈초리를 지나 밖으로 걸었다.  더러운 거름처럼 지저분한 자와 노예…… 

라는 저열하고 하급한 인간에게 보내는 동정은 찾아볼 수 없다. 두건을 푹 눌러쓰

고 비척거리며 발걸음을 옮기던 얀은 입술을 일그러트리며 조소를 흘렸다.

바닥을 기어다니는 술주정뱅이 영감이나 고귀한 척 턱을 뻣뻣이 들고 다니는 트리

겐발트 성의 란슬롯까지 그들의 뱃속에서 흘러나오는 형형색색의 냄새나는 찌꺼기

들이 모인 것이 바로 얀이 끌고있는 수레의 거름들이다. 더러운 거름. 성의 골칫거

리. 그러나 그 더러운 것들은 만들어 낸  것이 그들이라는 말은 아무도 하지 않는

다. 마치 상관없는 것인 양 자신들의 배설물을 저주하고 발로 걷어차며 행여나 가

까이 다가올까 코를 틀어막고  고개를 돌려버린다. 관심을  두는 것조차 역겹다는 

표정으로 얼굴을 찌푸리면서.

그리고 그런 거름들을 옮겨가는 얀까지도 같은 수준의 배설물로 취급하고 있다.

  '그런 거름들을 처먹고 있는 거다, 너희들은.'

생각해보면 아이러니컬한 일이다. 이 수레의 거름들을  빨아먹고 쑥쑥 큰 밀은 빵

으로 모습을 바꿔 그들의 입으로 들어간다. 결과적으로 인간들은 자신이 저주하고 

내버린 배설물을 먹고 생활한다. 가장 하찮은  것들의 희생과 절망…… 그리고 그 

생명들을 흡수하며 삶을 영위한다.

트리겐발트의 마지막 성벽을 지나 밀들이 하늘거리는 밭에  나와서도 얀은 걸음을 

멈추지 않았다. 아직 이른 새벽이라 숲으로  향하는 길목에는 보초를 서는 병사들 

이외에는 아무도 없다. 슬래셔 기사단의 문장을  아로새긴 갑옷을 걸친 그들은 점

차 다가오는 얀을 알아차리고 오만상을 찌푸린다.  그들은 연신 하품을 해대며 아

침햇살을 등에 업은 트리겐발트 성을 바라보고 있었다.

  "벌써 아침이냐. 저 노예가 온 걸 보면."

  "비상이고 뭐고 멈추지 않는구만. 하기는 매일 치우지 않으면 온통 썩은 쓰레기 

   천지가 될 테지."

실없는 소리를 나누며 이야기를 나누던 그들은 침울한 표정으로 서로에게 말을 건

넸다.

  "대공을 암살하고 도망친 암살자 자식 말이야. 아직도 잡지 못한 건가?"

  "유령처럼 서쪽 성문 근처에서 사라져버렸대. 뭐,  전해듣는 말로는 검은 망토가 

   펄럭이더니 검은 날개를 단 커다란 박쥐 한 마리가 하늘을 향해 날아갔다던가? 

   분명히 갑옷을 입은 큰 키의 기사였는데 감쪽같이 사라졌다고 했어. 모두가 보

   는 앞에서 그렇게 푹 꺼져버리니까  위펜게른 각하도 당황해 하셨다고 하더군. 

   역시 흡혈귀는 다르다니까."

  "그게 무슨 말이야?"

  "얀 지스카드라는 성도의 백작 말이야. 소문이  사실인 모양이더라고. 왼팔이 부

   러진 상태였는데 사람의 목을  부러트리고 머리를 부숴  뇌를 빨아먹었다던가? 

   아무튼 그렇게 하니까 부러진 팔이 붙고 등에 날개가 솟았다고 했어. 그리고 하

   늘을 날아 란슬롯님을 위협하고 신부를 납치했지."

  "완전히 악마잖아! 그런 것들을 기사로  삼은 건가, 성도 카라얀의  미친 녀석들

   은!"

  "누가 아니래? 정말 지독한 놈들이야. 아델라인의  시민들을 모두 생매장 한 것

   도 사실은 그 백작이 먹을 심장을 구하기  위해서였대. 심장이 뽑힌 것을 보면 

   알 테니 일부러 덮어버렸다던가."

  "정말 지독하군. 어쩌면 신부를 납치한 것도?"

  "아아, 지금쯤은 죽었을 테지. 피를 완전히 빨리고 가슴이  뻥 뚫려버린 채 말이

   야. 란슬롯님은 비탄에 젖어 방에 틀어박혀 나오지도 않으신 다는군."

틀어쥔 수레의 손잡이가 부서질 것 같다. 얀은 최대한 자신을 억누르며 그들의 곁

을 지나 성 외곽의 밀밭을 향해 걸어갔다. 울퉁불퉁한 길을 요령 좋게 돌아다니며 

으슥한 나무그늘 아래에 도착한 얀은 주위를 살펴 아무도 없는 것을 확인했다.

아침의 희미한 햇살이 주위를 비춰 부근은  어둡지 않았다. 지금의 위치에서는 병

사들의 시선도 닿지 않아 무리 없이 움직일 수 있어 보였다. 얀은 서둘러 수레 위

에 놓인 거름을 재빨리 털어 버리기 시작했다. 진득하게 썩은 쓰레기와 거름이 흘

러내리자 그 아래에는 두꺼운  모포가 나타났다. 움푹하게  들어간 수레의 바닥에 

바싹 붙은 그것은 사람의 형태를 띄고 푹  젖어 있었다. 얀이 모포를 털어 버리자 

그 아래에서 검은 망토를 뒤집어쓴 시에나가 나타났다. 맑은 공기와 마주치자마자 

시에나는 고개를 옆으로 돌리고 맹렬하게 구토를 하기 시작했다.

  "우웨에엑! 쿠에엑! 으웍!"

쓰레기 수레 위에서 토를 해대는 것도 모자라 시에나는 구르듯 바닥으로 떨어져내

려 근처 수풀 사이로 머리를 들이밀었다. 퀴퀴한 썩은 냄새를 이기지 못한 위장이 

뒤집어진 것이었다. 시에나가 뱃속을  청소하는 동안 얀은  주의 깊게 거름더미를 

뒤져 두툼한 가죽 주머니와 기름종이로 포장된  검을 꺼냈다. 안으로 기워진 가죽 

주머니는 옻으로 표면 처리가 되어있어 몇 번 털자 본래의  깨끗한 표면이 드러났

다.

얀은 가죽 주머니를 가슴에 안고 조금씩  정신을 차려 가는 시에나에게 다가갔다. 

고개를 푹 수그린 그녀는  거친 숨을 몰아쉬며 움직일  생각을 하지 않고 있었다. 

모든 힘이 빠져버린 듯  축 늘어진 그녀의 곁에서  얀은 묵묵히 기다렸다. 그러나 

조그맣게 들려오는 웃음소리에 얀은 아연해지고 말았다.

시에나가 웃고 있었다. 완전히 탈진해버린 상태에서  그녀는 고개를 들어 얀을 바

라보며 환히 웃고 있었다. 금발과 하얀  얼굴이 거름에 더러워져 지저분하기는 했

지만 마치 가뭄 속에서 물을 먹고 생생히 살아나는 밀처럼 즐거워 어쩔 줄 모르는 

표정을 짓고 있었다.

  "흡혈귀에서 악마로 승격하신 것을 축하드려요. 아하하하."

  "……즐거우십니까."

  "재미있잖아요? 덕분에 힘든 게 싹 가셨어요."

시에나는 휘청거리기는 했지만 크게 심호흡을 하며 자리에서 일어섰다. 평소의 꼿

꼿한 자세로 돌아온 그녀는 몸 군데군데에 묻어있는 거름을 털어  내며 말을 이었

다.

  "광대를 어디다 쓰는 건가 했더니. 확실히 어려울 때 웃기는 소리를 들으면 힘이 

   나요. 그러고 보니 지금 백작의 모습도 상당히 우습네요."

  "……다른 방법을 찾을 걸 그랬습니다."

  "어머, 그렇게 무서운 눈을 하지 말아요. 어쨌든 잘 빠져 나왔잖아요? 냄새가 좀 

   지독하기는 하지만."

그렇다. 인정할 수밖에 없었다. 더럽기로 이름난 거름 수레의 바닥에 숨어 성을 빠

져 나오는 계획을 세운 것은 다름 아닌 시에나였다. 울프를 앞세워 시에나를 찾아

낸 밀리엔의 도움을 받아 탈출할 방법을 찾던 그녀가 거름  수레를 이용하자는 말

을 꺼냈을 때 솔직히 달갑지 않았다.

기사의 몸으로 노예의 흉내를 내는 것도 그렇거니와 무엇보다 부러진 팔로 무거운 

수레를 끌어야 한다는 것이 마음에 들지 않았다. 개인적으로 거름 수레를 끄는 일

과 검 한 자루로 성벽 세 개를 돌파하는  일을 비교해 봤을 때, 당연히 성벽을 돌

파하는 쪽을 택할 테지만 지금은 시에나 공주를 탈출시켜야 한다는 생각에 묵묵히 

받아들인 것이었다. 그러나 거름더미 밑에서 냄새를  견디며 숨을 죽여야 하는 어

려운 과제를 받아들인 그녀의 대담성에 아무 말도 못한 탓이 더 컸다.

시에나는 넓게 펼쳐진 밀밭을  지긋이 바라보며 득의연한  미소를 지었다. 희미한 

새벽의 햇살 속에서 그녀의 눈은 보석처럼  번득이고 있었다. 매번 힘없이 상황에 

맞춰 살아가던 모습과는 많이 다른 무엇인가 많은 변화를 경험한 여인의 모습이었

다. 의연하면서도 부드러운…… 하지만 강해진 분위기를 흘리는 그녀는 높이 솟은 

종탑처럼 굳건해 보였다.

잠시 침묵을 지키던 시에나는 조용히 입을 열었다.

  "언젠가 다시 돌아오게 되면…… 저 밀들은 내 것이 될 겁니다."

은근한 한마디였다. 그러나 그 안에 담긴 냉기로 얀은 가벼운 한기를 느꼈다. 얼마 

전까지만 하더라도 유약한 여인에 불과했던 여인의 입에서  나올만한 소리가 아니

었다. 마치 도도하게 다가오는  엘라인 강의 흐름처럼, 혹은  이야기로만 들어왔던 

바다의 파도처럼 시에나의 기백은  그렇게 소리 없이  감춰지고 있었다. 얼음처럼 

깊지만 투명했던 과거와는 달리 이제 그녀의 모습도 변했다. 굳건히 솟은 철로 된 

탑…… 회색 빛 돌탑으로 이루어진 성벽에 갇힌 듯한 느낌에 얀은 숨을 들이킬 수

밖에 없었다.

  '……위험하다.'

마음속 언저리에서 불쑥 작은 중얼거림이 들린다.  그 중얼거림에 얀은 멈칫 놀라

고 말았다. 기사 서훈 때 느꼈던 바로 그 느낌이 지금과 동일하게 등골을 스쳐 지

나갔다. 얀은 눈을 감았다. 평소와는 달리 심장이 빠르게 뛰고 있었다.

기름종이로 감싼 검의 단단한 감촉을  의식하며 얀은 손가락에 천천히  힘을 주었

다. 딸깍 소리와 함께 검이 검집에서  빠져 나오고 가슴속에서 흘러나오는 살기가 

서서히 팔로 전해졌다. 그러나 이내 들려온  그녀의 한마디는 그 살기를 얼음처럼 

얼려버리고 말았다.

  "앞으로 시에나라고 불러주겠어요?"

얀은 눈을 들었다. 황금빛  햇살 아래 그녀의 가라앉은  회색 빛 눈동자가 자신을 

응시하고 있었다. 마음속까지 들여다보는 듯한 깊은  시선아래 어쩔 수 없이 그러

쥔 검자루를 놓을 수밖에 없었다. 이것이  마지막 기회라고는 것을 직감하고 있었

지만 얀은 짧게 혀를 차며 불쾌한 코웃음을 내쉬고 말았다.

그런 자신을 바라보며 시에나는 환하게 미소를 지었다.

  "이제 그만 가요. 이 지긋지긋한 곳에서."

기회를 완전히 잃었다…… 라고 얀은 생각했다. 이제 다시는 그녀를 향해 검을 휘

두를 수 없을 것이다. 그리고 그것이  어쩌면 자신을 파멸시킬지도 모른다는 예감

에 마음이 점차 무거워졌지만 얀은  묵묵히 고개를 끄덕이고는 위장을  위해 걸친 

더러운 천을 벗어들었다. 더러운 오물이 묻은  옷이 바닥으로 흘러내리고 얀은 몸

을 돌려 숲으로 면한  길을 걸었다. 향긋한 숲의  공기가 폐를 상쾌하게 적셔가고 

있었다.

              *                       *                       *

트리겐발트 이벤트는 이것으로 끝입니다. 600장이  될 때까지 시에나와 얀의 여행
은 계속됩니다. 다음 이벤트는 무엇일까요? 기대해 주십시오. ^_^

추신 : 예전에 알려드린 방송 시간이 틀렸습니다. 22일 일요일 밤 12시,  FM 103.5
       의 '김진표의 야간 비행'에 제가 나옵니다. 정신없이 대화를 나눠서 무슨 소
       리를 했는지는 저도 잘 모르겠습니다만…… 시간이 닿으시다면 들어주세요.

추신 2 : 비평, 감상 메일 받습니다.

추신 3 : 팬클럽 창단이  진행되고 있습니다. 다만 나우누리의  발기인 자격이…… 
         나우누리 사용 6개월이 되어야  한다고 하더군요. 작업을 진행하시는 분
         의 요청으로 알려드립니다. 6개월  이상을 사용하신 분들은 메일을 주시
         길 바래요.(팬클럽 발기인 모집은 나우 : fnmake  천리안 : go write.00)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6776번
 제  목:불멸의 기사 - 119                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/22 16:29    읽음:124 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

119.

잡석과 자갈이 가득히 깔린 길에서 열기가 올라온다. 열기는 축 늘어진 낡은 로브

의 천을 헤치고 속을  뜨겁게 달군다. 천식 환자처럼  거친 숨을 몰아쉬며 허리를 

기괴하게 구부린 자신에게 지나가는  사람들의 시선이 이어지지만  어디서나 흔히 

볼 수 있는 거지에게 깊은 관심을 두는 사람은 없을 터다. 얀은 진흙을 구워 만든 

깨진 사발을 앞으로 내민 채 그렇게 천천히 티에넨 마을의 대로를 걸어갔다.

왼손을 구부리고 다리를 질질 끌며 비틀거리는 발걸음을  지팡이로 버티는 연기는 

그리 어렵지는 않다. 어차피 왼팔이 부러져 제대로 움직일 수 없다는 것은 훌륭한 

위장이 되기 때문이다. 손을 보호하는 크로스 가드(Cross-guard)를 떼어버린 검을 

더러운 천으로 질끈 묶어 지팡이로 만들었지만 얀은 여차하면 뽑을  수 있도록 자

루 부분과 검집을 따로 감싸두고 있었다. 짐짓  눈을 감고 그 지팡이로 길을 쿵쿵 

두드리며 걷는 꼴은 영락없는 맹인이었다.

흔들거리는 걸음걸이를 간신히 가누는  몰골이 안쓰러워 보였는지  지나가던 행인 

하나가 동전을 던져 사발에 집어넣었다. 땡그랑 하는 소리에 얀은 동전을 던진 방

향으로 머리를 숙이며 늙수그레한 목소리로 입을 열었다.

  "마그스의 은총이 함께 하시길……."

인사를 받은 행인이 미소를 지으며 곁을 스쳐가자 얀은 사발에  담긴 동전을 집어

들어 바로 뒤에서 따라오는 시에나에게 내밀었다. 수수한 갈색 옷을 입고 값싼 손

하프를 든 그녀는 얀이 내민  동전을 멍하니 바라보다가 작은  목소리로 중얼거렸

다.

  "꼭 이래야만 하나요?"

  "아델라인까지는 일주일 거리입니다. 그때까지 굶으실 생각이십니까?"

다른 사람에게 들리지 않을 정도로 대답하며 손으로 입을 가리고는 세게 쿨룩거렸

다. 얀은 슬쩍 눈을 들어 스쳐 지나가는 사람들의 움직임을 주시하며 말을 이었다.

  "쉬운 방법도 있습니다. 적당한 녀석을 골라  등뒤에서 목을 자른 후 돈을 뺏는 

   방법이지요. 물론 그렇게 되면 우리의 행적은 들키고  맙니다. 일부러 드라켄펠

   스로 향하는 흔적을 남기고 온 보람이 없어요."

  "그렇지만 란슬롯 경도 구걸은 하지 않았어요."

  "그 외에 돈을 벌면서 움직일 수 있는 방법이 있으시면 말씀하세요. 조용히 따르

   겠습니다."

시에나의 볼이 조금 부풀었다.  불만스러워 하는 표정이  역력했지만 얼마 지나지 

않아 그녀는 얀이 내민 동전을  받아 허리춤의 조그만 가죽주머니  안에 집어넣었

다. 찰그랑거리는 소리로 미루어보아 아직 저녁밥을  먹으려면 조금 부족한 듯 싶

었다.

망가지려면 철저히 망가지자…….  그것이 얀이 생각한  결론이었다. 트리겐발트를 

떠나 드라켄펠스를 경유해 티에넨으로 거슬러 오는 닷새 동안 기사의 품위는 바닥

에 버린 지 오래였다. 시에나는 도보 여행에  익숙지 않아서 어쩔 수 없이 지나가

던 짐마차를 얻어 타고  여행을 해야 했다. 마침  짐마차에 실려있던 죽은 아이의 

시체를 바라보며 얀은 긴 한숨을 내쉴 수  밖에 없었다.

  '쓰레기 다음은 시체라…… 골고루 했군.'

이럴 때는 섬겨야 하는 레이디가 없다는 것이 안심이 되었다. 이유야 어찌 되었든 

짐마차를 타고 움직이는 기사에 실망하지 않을  레이디는 없다. 결국 전설에 나오

는 란슬롯 경과 귀네비어 왕비의 이야기에서 그랬던 것처럼 스스로 비참한 절망감

에 빠져 허덕이는 게 고작이다.

전설의 이상향, 카멜롯의 국왕인 아더  팬드래건에게는 아름다운 왕비가 있었는데 

그녀의 이름이 바로 귀네비어다.  귀네비어 왕비는 영지  근처에서 오월제(五月濟) 

연회를 열었다가 브래드매거스 왕의  기사인 멜리에이간스에 의해  납치를 당하게 

되었다. 귀네비어를 페어 레이디로 섬기던 란슬롯  경은 분연히 떨치고 말을 달려 

멜리에이간스를 추적하다 화살에 맞아 말을 잃고  말았다. 시간은 없고 상황은 더

욱 악화되어 어쩔 줄을 몰라하던 그의 앞에 나타난 것이 바로 나무를 실은 짐마차

였다.

란슬롯은 고민했다. 품위를 버리고 레이디를  추적하느냐 아니면 시간이 걸리더라

도 말을 빌려 달려가느냐. 맹세에 충실한  란슬롯은 결국 짐마차를 타고 멜리에이

간스를 따라잡아 그를 제압하고 페어 레이디를 구출하는데 성공했다. 그러나 그에

게 돌아온 것은 조소 섞인 귀네비어의 한마디였다.

  "아, 란슬롯! 그대를 다시 만나게 되다니. 그대는  이제 내 기사가 될 자격이 없

   는데. 수치스럽게 이곳저곳 끌려 다니고, 그뿐인가 타고 다닌 것이라고는……."

성도 카라얀이 카멜롯도 아니라 품위를 생명처럼  여기는 기사는 그리 많지 않다. 

더구나 이런 위급 상황에 품위를 따지는 것이 오히려 이상한 것이다. 전시의 상황

은 유동적인 것이므로 골이 비어버린 레이디에게 하나하나 설명하는 것 자체가 우

스운 일이므로 귀네비어와 란슬롯의 웃기는 상황도  연출될 수 있다. 그러나 이성

과 감정은 언제나 따로 노는 것이 일반적이므로 페어 레이디에게  절교를 선언 당

해도 어쩔 수 없는 노릇이다.

하지만 란슬롯 경과 지금  얀이 처한 상황은 사뭇  다르다. 란슬롯 경은 추적하는 

입장이었지만 지금 얀과 시에나는 쫓기는  입장이다. 그것도 적지의 한가운데에서 

검 한 자루만 남겨진  채 움직여야 하는 입장이다.  소란을 일으키면 곧 죽음…… 

품위고 뭐고 따질 때가 아닌 것이다. 도망을 가도 먹을  것은 먹어야 한다. 현재는 

사냥철도 아니기에 사슴이나 토끼를 잡아먹을 수도  없다. 만일 들키는 날에는 밀

렵으로 영주의 성으로 잡혀갈 테니 그것도 안되고 그렇다고 도둑질도 할 수 없다. 

얼굴을 드러낼 수 없으니 장사도  안되므로 결국 남은 방법은  유랑시인과 거지인 

것이다.

재촉하는 얀의 시선에 시에나는  입술을 깨물며 우물거렸다.  손하프를 꼭 틀어쥔 

손가락에 푸른 핏줄이 돋아있는 것이 무척 망설이는 듯 보였지만  이내 긴 한숨을 

내쉬며 기어 들어가는 목소리로 노래를 부르기 시작했다.

마법의 단어, 절망의 속삭임.
영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
이노 소노르에차 데 네에라.

그대는 아시나요. 가슴깊이 당신을 사랑하는 이가 있음을.
그대는 모릅니다. 이루어질 수 없는 사랑에 애달파하는 나의 마음을.
당신의 차가운 한마디, 잔혹한 시선…… 그 하나에 절망에 젖는 전사의 흐느낌을.
당신이 존재함은 나의 슬픔일 뿐…… 버려진 어린 풀과도 같은 나약한 아이.
지옥의 나락에 떨어져도 그대의 죽음을 위해 영혼을 바칩니다.

아름다운 당신…… 나의 페어 레이디.
그대가 나를 고통의 나락에 빠트렸어도 영원히 당신을 사랑하며 증오합니다.
두 눈이 파헤쳐지고 가슴이 갈라지더라도 약속을 지켜야 합니다.
피투성이의 영혼이 찢겨진다 해도 Eternity.
영혼의 시인……죽지 않는 Eternity의 맹약자.
저승의 문턱이 열리는 황혼의 언덕에 서서
불멸을 노래하는 지친 전사의 마음은 잠든 그대를 휘감아 돕니다.
Eternity의 독백을 자신에게 흘리면서.
 
마법의 단어, 절망의 속삭임.
영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
이노 소노르에차 데 네에라.

하고싶지 않지만 지켜야 하는 약속 때문에 전사의 영혼은 갈갈이 찢겨집니다.
그럼에도 불구하고 당신의 약속을 지키고자 하는 것은
영원히 스러지지 않는 죽음의 단어…… 불멸의 맹약.
영혼을 얽어맨 둥근 반지의 맹약 때문입니다.

마법의 단어, 절망의 속삭임.
바위가 가루가 되어 바람에 날리고 바다가 말라버려 하얀 바닥을 드러내며
신들의 영혼조차 희미해지는 그날이 되어야 당신과의 맹약도 풀릴 것입니다.
맹약이 풀리는 그날, 당신과의 추억을 되짚으며 한없는 눈물을 쏟을 것입니다.
이노 소노르에차 데 네에라.


음유시인들이 흔히 부르는 '영원의 맹약'이라는 노래였다. 사람들의 시선을 의식하

며 기어 들어가는 목소리로 노래를 부르던 시에나는  결국 자포자기했는지 하프를 

퉁기기 시작했다.

값싼 하프의 떨림을 배경으로 그녀의 가느다란 목소리는  사람들 사이를 파고들었

다. 얀은 고개를 푹 수그리고  질그릇을 앞으로 내밀며 천천히 대로를  걸었다. 썩 

듣기 좋은 음색은 아니었지만 시에나의 목소리는 사람을 끌어 모으는 충분한 효과

가 있었다. 동전이 모이는 짤그랑거리는 소리를 들으며 얀은 쓴웃음을 지었다.

  '버트가 봤다면 기가 막혀 하겠군. 공주가 노래를 부르고  상비군단장이 동전 그

   릇을 들고 있는 꼴이라니…….'

그러고 보면 '영원의 맹약'이라는  노래는 마치 란슬롯의 심정을  그대로 대변하고 

있는 것 같았다. 사랑하는 연인을 구하기 위해 목숨을 걸고 승리를 취했건만 결국 

귀네비어는 란슬롯에게 조소 섞인 비난을 던지고 말았다.

무엇을 위한 맹세였던가. 기사로서 생명을 건  맹세를 남겼던 란슬롯과 자신은 무

엇을 얻고 싶었을까. 분명히 지스카드 가문의  명예를 위해 기사가 되었다고 말을 

했지만 실제로 자신이 하고있는 일은 가문의  명예에 흠집을 내기에 충분하다. 영

원의 맹약을 맹세하고 귀네비어 왕비의 충실한 기사로  생활했던 란슬롯의 행동이 

오히려 그녀의 조소거리가 되었던 것처럼.

  '이것으로 좋은 거냐.'

머릿속에서 아버지, 안스바흐의 한마디가 다시 울렸다. 언제나 떠나지 않는 질문이

자 영원의 맹약처럼 자신을  끈질기게 되돌아보게 하는  중얼거림이다. 그 한마디 

한마디가 가슴을 가르고 영혼을 옥죈다. 영원히 사라지지 않는  죽음의 단어, 이노 

소노르에차 데 네에라를 되뇌면서.

얀은 묵직해진 동전그릇을 아직도 노래를 부르는 시에나에게 내밀었다. 가득히 쌓

인 동전을 바라보며 어색한 미소를 짓는 그녀를 얀은 묵묵히 바라보았다.

죽은 시체처럼 감정이 없던 십자성에서의 모습과 애써  차갑게 보이려고 노력하던 

과거의 얼굴은 이제 보이지 않는다. 티없이 맑고 깨끗한,  본래의 시에나의 얼굴이 

그곳에 있었다. 자신의 노래가 벌어들인 동전을  바라보며 색다른 감상에 빠진 그

녀를 바라보며 얀은 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "이봐! 거기 음유시인!"

어린아이의 고함소리였다. 얀은 눈을 돌려 헐레벌떡 다가오는 아이를 응시했다.

완전히 하얀 독특한 머리카락의 아이였다. 마치 은빛 늑대가 달리는 것 같이 활달

한 모습으로 다가온 열 두 살 정도 되어 보이는 아이는  추레한 몰골의 얀을 피해 

시에나의 곁에 다가왔다. 그는 은빛 눈동자를  구슬처럼 굴리며 놀란 시선을 시에

나에게 던지고 있었다.

              *                       *                       *

지독한 슬럼프입니다. 어떻게 해야 좋을지 모르겠네요. 휴우우.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6805번
 제  목:불멸의 기사 - 120                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/23 17:12    읽음:257 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

120.

아이는 시에나와 얀을 번갈아  위아래로 훑어보더니 인상을  찌푸리며 혀를 찼다. 

무척 불만스러운 얼굴이었다.

  "어느 길드 소속이에요?"

얀과 시에나는 거의 동시에 서로를 바라보았다. 길드라니…… 물론 길드라는 조합 

체제는 어디에나 있는 것이 보통이다. 같은  직업을 가진 사람들끼리 모여서 생산

량을 조절하고 정보를 교환하는 목적으로 만들어진 것이 보통이지만 그 외에도 길

드 조합원이 아닌 자는 장사를 못하게 하는 등 독점적인  지위를 활용하는 경우도 

많다. 따라서 외부인이 마을에 들어와 일을 하려면 일단 근처의 길드 조합에 신고

를 하는 것이 보통이었는데 음유시인에 길드가 있다는  소리는 정말이지 처음이었

다. 

당혹해하는 두 사람을 바라보며 아이는 머리를 긁적거렸다.

  "표정을 보니 꼭 '음유시인에 길드가 어디 있지?'라고  말하는 것 같은데 미안하

   지만 있어요. 당신들 어디에서 여기로 흘러들어 온 거예요?"

  "에스테 왕국. 그곳에 길드는 없었어."

  "멀리서도 왔네. 하지만 루벤후트엔 길드가 있어요.  이쪽에도 구역이라는 게 있

   으니 아무 데서나 장사하지  말아요. 더구나 저런 혹까지  달고 있다면 곤란해

   요."

아이는 눈짓으로 얀을 가리키며 투덜거렸다.

  "혹이라니?"

  "음유시인은 어디까지나 노래로 승부를 거는 것이니까  장애자인체 하는 사기성 

   짙은 거지를 마을에 받아들이는 건 사양합니다. 길드에서 가만히 있지 않을 테

   니 마을 안에서 구걸하지 말아요. 나는 그 경고를 전해주러  온 거예요. 아니면 

   거지면 거지답게 다리 어귀에서 쭈그리고 있던가."

냉정하다고 밖에는 말할 수 없는 아이의 말을 들으며 얀은 눈을 들어 주위에 모여

든 사람들을 슬쩍 바라보았다.  아마도 늘 있는 일인  듯 그들의 얼굴에는 별다른 

표정 변화가 없었다. 그렇다는 말은 소년의  말이 완전히 거짓은 아니라는 의미가 

된다. 얀은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  "몰라서 미안하군. 앞으로는 주의하지. 내가 구걸을 하지 않으면 들어갈 수 있는 

   건가?"

아이는 수긍의 뜻을 표하고는 시에나에게 말을 건넸다.

  "난 앙리라고 해요. 쾰른 음유시인 길드 조합의 사환이죠. 이름이 뭐죠?"

  "사비엔."

  "좋은 이름이군요. 티에넨 영지에 오신 것을 환영합니다."

그는 만면에 활짝 웃음을  지으며 어깨에 멘 가방에서  투툼한 장부와 종이 뭉치, 

그리고 목탄을 꺼냈다. 앙리는 공용어가  빽빽이 적힌 종이에 목탄으로 '사비엔'이

라 끄적이며 재차 질문을 던졌다.

  "마을에 얼마나 있을 거죠?"

  "내일이면 떠날 거야. 여행 중에 돈이 떨어져서 노래를 부를 생각이었거든."

  "……길드요금은 낼 수 있겠어요?"

  "얼마나 되지?"

  "20 크라운."

  "그 정도는 없는데."

앙리는 곤란하다는 표정으로 시에나를 응시했다. 이맛살이 살짝 찌푸려진 것이 무

척 귀여워 보였지만 불만에 가득한 투로  툴툴대며 종이 뭉치를 뒤적거렸다. 얀은 

그제야 앙리가 들고있는 서류가 무엇인지 알 수 있었다.

정확하게는 알 수 없지만 이쪽 길드가 하는 일은 이렇게 나뉘는 듯 하다. 기존 음

유시인의 권리를 인정하면서 떠돌아다니는 외부 음유시인의 난입을 억제해 장사구

역에 대한 분쟁을 줄이고, 구역을 효과적으로  나눠 시인들을 적절한 곳에 배치하

는 일이었다. 물론 그 대가로 길드요금을  청구하는 것이긴 하겠지만 반대로 요금

을 받기 위해서라도 쓸만한 일을 소개해 주는 역할도 한다는 것을 의미했다. 앙리

의 서류는 그런 일을 하기 위한 문서였다. 썼다가 다시 털어 버릴 수 있는 목탄을 

사용하는 것도 그렇고 언뜻 보이는 여러 가지 지명이나 이름, 그리고 시간들로 미

루어보아 길드는 상당히 활발하게 움직이는 것 같았다. 앙리는 이것저것을 뒤적이

더니 이내 하나를 뽑아들고 주의 깊게 읽기  시작했다. 얼마 지나지 않아 그는 고

개를 끄덕이며 말을 이어갔다.

  "숙식 제공에 60 크라운 짜리 일을 소개해 줄게요. 북쪽 성채 부근의 비스콘 씨 

   저택에 오늘 연회가 있어요. 마침 길드에 적당한 사람을 소개해 달라고 부탁하

   셨으니 그곳으로 가요. 일을 마친 후 길드요금 내는 것 잊지 말고요."

  "내지 않고 떠나면 어떻게 되지?"

  "노래로 먹고살 생각은 그만둬요. 음유시인은  바닥이 좁고 정보도 빠른  편이니 

   어디선가 소리소문 없이 싸늘한 시체가 되고 싶지 않다면 내는 게 좋아요. 예전

   에도 몇 명이 그렇게 도망갔다가 용병 길드의 추적을 받아 죽었죠. 여러모로 손

   해지만 나름대로 질서라는 것이 필요하거든요, 이런 쪽으로는."

살벌하기 그지없는 말을 입에 담으면서도 앙리는  태연하기만 했다. 그는 작은 손

가락을 놀려 뽑아낸 종이에 무어라 긁적거리고 다시 두툼한 장부에 '사비엔, 20 크

라운, 미납'이라고 적었다. 익숙한 솜씨로 모든 절차를 끝내자 앙리는 종이를 시에

나에게 내밀고는 몸을 돌려 왔던 곳으로 돌아가려 했다. 그러다가 아차 하는 말과 

함께 뒤를 돌아보며 입을 열었다.

  "비스콘 씨는 미인을 무척 밝혀요. 그러니 얼굴은 가리는 편이 좋아요."

  "……충고 고맙구나."

  "길드는 성당 옆에 있어요. 하프 모양의 간판이 걸려있으니까 금방 찾을 수 있을 

   거예요. 그럼 내일 봐요, 사비엔."

말을 마친 앙리는 종종걸음으로 멀리 사라졌다.  모여들었던 사람들도 하나 둘 흩

어져가자 시에나는 얀을 바라보았다.  약도가 그려진 종이를  든 그녀는 어찌해야 

좋을지 모르겠다는 표정이었다. 얀은 무미건조한 어투로 말을 꺼냈다.

  "40 크라운이라면 아델라인까지 가까스로 여비가 되겠습니다."

  "성도의 화폐단위로 따지면 얼마나 되는 거죠?"

  "30 골드입니다."

  "30 골드라……."

시에나는 앙리가 건네준 종이를  응시했다. 복잡한 감정이  깃들은 그녀의 얼굴에 

몇 가지의 기색이 스쳐갔지만 그것이 무엇인지  정확하게 알아볼 수는 없었다. 조

금 전 노래를 불러 벌어들인 동전들을 볼 때와 조금 다른 뉘앙스를 가진 얼굴이었

다. 종이를 지켜보던 시에나는  천천히 그것을 접어  허리춤에 집어넣으며 조용히 

중얼거렸다.

  "모두들 이렇게 생활하고 있던 것이군요. 단지 30 골드 때문에 늑대 굴에 제 발

   로 걸어 들어가다니."

  "……."

  "즐겁다거나 재미라고 할 수는 없겠군요. 이런 생활."

깊은 여운을 남기는 한마디였다. 시에나는 깊게 가라앉은 회색 눈을 들어 멀리 보

이는 북쪽 성벽을 바라보았다. 그늘에 가려 솟아있는 커다란 고성(古城)과 저택 몇 

채가 눈에 들어왔다.

얀은 묵묵히 몸을 돌려 저택으로 향하는 길로 방향을 잡았다. 걸음을 재촉하는 얀

의 귀에 속삭이듯 울리는 한마디는 마음을 더욱 무겁게 만들었다.

  '이것으로 좋은 거냐.'

십 년 전의 그날 이후, 얀은 아직까지 아버지의 질문에 대답하지 못했다. 이것이라

고 생각하면 곧 아니라는 판단이 들고 모두를 부정하려 해도 역시 그때 했던 대답 

이상의 것은 꺼낼 수가 없다. 의지와는 상관없이 상황에 맞춰 밀려가는 판단은 결

국 '선택은 없다' 라고 할 수밖에 없다. 그러나 다른 방법이 있다는 것은 누구보다 

얀이 잘 알고 있었다. 지금까지 얀이 그래왔고 앞으로도 그럴 것인 절망으로 치닫

는 것…… 스스로를 파괴하는 것이다.

죽음이냐 삶이냐를 선택하는 것은 인간의 결정이다. 늑대의 절벽에서 디란트가 선

택했던 것처럼 스스로를 파괴하는 방향으로 발을  내딛을 수는 있다. 실낱같은 가

능성에 몸을 맡기고 위험에 뛰어드는 것이 또 다른 선택이지만 얀은 그럴 수가 없

었다. 그렇기 때문에 지금도 저택으로 향하는  시에나의 앞에 서서 그녀를 에스코

트하는지도 모르지만.

  '도망치고 싶니? 네 자신에게서…….'

아버지의 질문에 이어 형의 속삭임이 다시  들려온다. 얀은 눈을 지긋이 내려감아 

떠오르는 그들의 목소리를 털어 버렸다. 자신은 합리적인 생각을  하고 있다. 모든 

가능성을 염두에 두고 가장 좋은 결과를 향해  손을 뻗는다. 그 사이에 걸리는 것

은 모두 제거하면서 지금의 위치를 얻어냈다.

성도 카라얀의 제 4 상비군단장이자 위대한 지스카드 가문의 후계자. 이대로 시에

나를 성도로 데려간다면 권력의 중심부에 우뚝 설 수 있다. 카라얀 국왕의 절대적

인 신임을 얻으며 콘스탄츠의 도움을 받아 빌라스틴 성당의 지지를  얻어 신성 기

사단의 단장이 되고 그리고…… 그리고 어쩌면 카라얀의 뒤를 이어 신성왕의 자리

에 오를 수도 있을 것이다. 바로 그날이…… 그날이 가면을 벗을 수 있는 약속된

때인 것이다.

    살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모
    언덕을 지나가는 정령이 셋 있네. 
    길잃은 어린아이, 정령을 따라가고  
    지옥의 정령들이 아이를 반겨주네. 

    살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모 
    아이는 집으로 돌아가려 하지만 
    정령은 아이를 돌려보내지 않고 
    호호백발 할머니가 되어서야 집으로 가게하네 
    
    살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모 
    마법의 노래, 살레로네의 주문.  
    정령의 서클이여 돌아라 돌아. 
    정령의 주문은 끝나지 않지만 
    호호백발 할머니가 마지막을 말하네. 

    살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모 
    지옥의 정령들이 미쳐 날뛰네.

가냘픈 시에나의 목소리가  콧노래의 가벼운  허밍으로 들려온다. '바르키르의  노

래'……전설의 한마디를 중얼거리는 음색을 뒤로 흘리며 노랫소리를 등에 업고 얀

은 묵묵히 걸음을 옮겼다.

              *                       *                       *

조금씩 슬럼프에서 탈출하고 있습니다. 플롯도 잡았고…… 열심히 노력해 볼 생각
입니다. 일단 수요일까지 8장을 끝낼 생각입니다. ^^

추신 : Fare가 맞습니다. 혹시나 해서 1권을 뒤져봤더니 페어 레이디의 페어는…… 
       Fare입니다. (Fare는 고어체에서 "운명의" 라는 뜻입니다. 페어 레이디는 본
       래 "운명의 여인"이라는 뜻이거든요. 그러니까 Fair가 아닙니다.)

추신 2 : 격려 메일을 보내주신 분들께 감사드립니다. ^_^

추신 3 : 바르키르의 노래....를 아시는 분이 계실겁니다. 네...저 노래는 바로 마경
         의 기사 - 라이컨슬로프에 나오는 노래입니다.
         제 글은 본래 "기사 3연작"으로 기획된 것이었습니다. 그래서 불멸의 기사
         중간중간에 라이컨슬로프의 이야기가 조금씩 나옵니다.

              "환상", "현실", "중간자"

         기사 3연작은 본래 이 세가지 모티브를 갖고 있었습니다. 라이컨슬로프는
         "환상"이고요....불멸의 기사는 "현실"입니다. "중간자"는 불멸의 기사 다음
         으로 쓸 [바람의 기사 - 미즈(Miz)]가 되겠지요.
         눈치 빠른 분은 아시겠지만...네! 그렇습니다. 미즈(Miz)는 바로
         날아라! 미즈! 입니다!! ^.^;




『환타지아-장편란 (go FAN)』 6839번
 제  목:불멸의 기사 - 121                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/25 16:06    읽음:242 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

121.

마을을 벗어나 숲을 왼편에 끼고 돌아가는 길은 한적했다. 마차가 다니기 위한 큰

길에는 사람의 인적도 없어 멀리 피어오르는 아지랑이에 흔들리는 길은 새 울음소

리 하나 들리지 않았다. 길을 밟을 때 나는 버석거리는 소리는 흔들거리는 시계추

처럼 반복적으로 고막을 울리고 그것은 아스라한 몽환적인  최면처럼 시야를 흔들

거리게 만들었다.

  '……더워.'

티에넨 마을을 벗어나 숲길로 접어들었을 때  시에나는 반쯤 탈진한 상태였다. 작

렬하는 늦더위의 햇살에 흘러내리는 땀은 사람을 점차 지치게 하고 다리를 쇳덩이

처럼 무겁게 내려앉게 했다. 익숙하지 않은  여행의 고단함이 몸을 조금씩 좀먹어

가고 있는 것이었다.

그렇게 생각해 보자면 눈앞에서 묵묵히 발걸음을 재촉하는  얀은 괴물이라고 밖에

는 표현할 수 없었다.  축 늘어지는 더러운 로브로  몸을 감싸고 머리에 눌러쓰는 

두건은 목 언저리까지 내려 덮고 얼굴은 아무렇게나 구멍이 뚫린  검은 천으로 감

싸고 있다. 치밀어 오르는 열기가 그대로  옷안에 저장되어 불길이 피어오르지 않

을까 싶을 정도로 더운 자세였지만 그는 조금도 흐트러지지 않는 발걸음을 옮기고 

있었다. 물론 갑옷이라는 것이 여름에는 빵을 익힐 정도로 달아오르므로, 기사들은 

보통 열기에 강하다고 하지만  그의 인내력은 가히  상상을 초월하는 수준이었다. 

언제나 당연하게 보아오던 것이 그의  굽은 등을 보며 쫓아가는  것으로 철저하게 

실감할 수 있었다. 지금까지 많은 기사들을 보아왔지만 얀과 같은 사람은 보지 못

했다. 갑옷을 반들반들하게 닦고  훈련 뒤 시원한 물을  마시는 것을 즐기는 다른 

성기사들과 달리 언제나 갑옷을 입은 모습 그대로 어디론가 사라져버린다. 여흥과 

과시를 위한 마상창 시합에는 모습을 볼 수 없다. 그러나 어딘가의 전투장에는 얀 

지스카드의 검은 갑옷이 사라지지 않았다. 말 그대로 극한 상황에 몸을 던지며 그 

아수라장을 거쳐온 남자다. 수단과 방법을 가리지  않고 임무를 완수해 내는 훌륭

한 조력자이며 흡혈귀라는 악명을 묵묵히 받아들이면서 단  한마디의 불만도 터트

리지 않는다. 아니, 오히려 그 악명을 즐기고 있는 듯 했다.

  '학대하는 건가? ……스스로를.'

그러나 시에나는 고개를 가로 저어 버렸다. 그럴 이유가 아무 것도 없다. 지스카드 

가문의 후계자로 태어나 다른 기사 수련생과 다를 바 없는 훈련을 거치고 숱한 무

훈을 세운 남자다. 단단하게 비틀리고 잔혹하며 거칠 것 없는 행동은 원래 성격일 

것이다. 그 외에는 뭐라고 설명할 근거가 전혀 없기  때문이었다. 그러나 시에나는 

자신의 생각에 확신을 가질 수 없었다.

그는 바닥이 없는 깊은 수렁과도 같다. 표면을 걷어내고 안을 들여다보려 하면 벗

겨낸 잔해들이 다시 모여들어 본래의 모습으로 되돌아가고 만다. 알아차렸나 싶으

면 이미 원래대로 돌아가 감정이 없는 눈빛으로 내려다보며 속을 알 수 없는 수렁

처럼 조금씩 조금씩 끌어들이고 어느 순간 꿀꺽 삼켜버리는 그의 카리스마는 두려

운 공포로 사람들의 영혼을 얼려버린다.

턱까지 차 오른 숨을 길게 내쉬며 시에나는 지친 다리를 재촉했다. 지금은 이런저

런 생각을 할 여유는 없다. 그저 현재의 상황을 헤쳐나가는 것, 그것만이 자신에게 

주어진 유일한 과제였다.

숲의 나무 사이로 보이는 저택의 지붕이 가까워질 즈음 얀은  걸음을 멈추고 뒤를 

돌아보았다. 그는 구부린 허리를 쭉 펴며  예의 딱딱한 시선으로 시에나를 내려다

보았다.

  "잠시 쉬어가도록 하죠. 지친 모습으로 들어가는 것은 별로 보기에 좋지 않습니

   다."

  "저는 상관없어요. 그냥 이대로 가면 조금 후면 도착할텐데……."

  "접대부라면 모를까 지쳐 늘어진 음유시인을 고용할 사람은 없습니다. 문전에서 

   쫓겨나고 싶지 않으시면 제 말을 들으십시오."

정나미가 뚝뚝 떨어지는 말에 시에나는 할말을 잃었다.

한 낮이라 길 위에는 그늘이 없었다. 왼편의 그늘진 숲으로 들어가는 길에는 사람

들의 출입을 막기 위해 나무 울타리가 쳐져있고 가시덤불이 삐죽삐죽 솟아있는 것

이 쉴 만한 장소는 없어 보였다. 시에나는 별 수 없이 길 오른편의 야트막한 둔덕

에 풀썩 쓰러지듯이 주저앉았다. 다리가 퉁퉁 부어 올라 있고 무릎이 쑤시는 것이 

정말 견디기 힘들었다. 얀은 그런 시에나의  곁에 다가와 서며 무미건조한 어투로 

말을 이었다.

  "하룻밤동안 여는 연회라면 상당히 많은 노래를 불러야 합니다. 곡은 얼마나 알

   고 계십니까?"

  "한 이십여 곡 정도 알고  있어요. 전설의 무훈 시나  로맨스를 부르면 되는 거

   죠?"

  "목에 부담이 가면 음정이 찢어지니 고음 처리는 하지 마십시오. 강한 노래 다음

   은 부드러운 노래를 넣고 사람들의 분위기를 주의 깊게 살펴보고 즐거운 곡 위

   주로 하십시오. 그리고 개인적인 요청 곡은 우회적인 방식으로 거절하시고 소문

   이라든가 재미있는 이야기로 분위기를 잡아 시간을 끄십시오. 트집이 잡히면 전

   문 음유시인이 아니라는 것이 드러나고 의심까지 살 우려가 있습니다. 물론 모

   두 죽여버리면 되겠지만 번거로운 일은 피해야 합니다."

악담이라는 쪽이 더 어울릴 말에 시에나는 부어오른 발을 더욱  힘있게 주무를 수 

있었다. 그와 좋은 관계를 유지하려면 아무래도 말을 하지 않는 편이 좋을 성싶었

다. 그러나 그의 말이 틀린 것이 아니라는  점이 시에나의 화를 돋구는 가장 중요

한 요인이었다.

그렇다. 그는 틀리지 않는다. 얀이 내뱉는 말의 거의 대부분이  납득할 수 있을 만

큼 근거를 갖고있는 냉정하면서도 설득력을 가진 의견이다. 주위의 분위기와 여러 

가지 요소를 충분히 파악하고 가장 효율적인  방식을 찾아낸다. 다른 사람의 악평 

같은 것은 신경 쓰지 않으므로 결국 가장 손쉬운 방법으로 결과를 얻어낸다. 그러

기 위해서 타인의 마음 같은 것은 전혀 염두에 두지 않는 것이 그의 단점이다.

노래를 잘 부르지 못하는 사람에게 "너는 음치다."라고  말하면 "그렇소"라고 수긍

하는 사람은 드물다. 스스로 못한다는 것을  알고 있더라도 자존심 때문에 겉으로 

인정할 수 없다. 단점은  알고 있으되 다른 사람에게  내보이려 하지 않는 마음이 

반발심으로 변해 그것을 지적하는 자를 적으로  돌리게 된다. 얀에게 붙어 다니는 

나쁜 소문과 음험한 악담들은 대부분 그렇게 해서 나온 것일 것이다. 상대를 향해 

저돌적으로 돌진하다가 순간 제자리에 멈춰 서서 신중한 늑대처럼 수풀 사이를 천

천히 기어 접근해 갑자기 독니를 드러낸 뱀처럼 입을 벌리고 상대를 제압한다. 기

사들이 배운다는 전투론의 맨  첫 장에 나오는 철칙을  그는 명확히 지키고 있다. 

어떤 면에서 보자면 얀이야말로 기사의 원칙을 그대로 따르고 있는 것에 불과할지

도 모른다.

생각이 여기까지 미치자 시에나는 차가운 한기가  등골을 타고 흐르는 것 같았다. 

만일 그렇다면…… 지금 이 순간에도 그는 원칙을 염두에 두고 있을 것이다. 성도 

카라얀을 지키는 것이 성기사의 기본적인 책무인  이상, 만일 자신이 성도의 안위

에 방해가 된다고 판단할 때에 그의 억센 손가락은 여린  목덜미를 움켜잡을 것이

다. 그리고 지금까지 시에나가 보아 왔던 것처럼 손목을 거칠게 흔들어 목뼈를 탈

골시키고 기도(氣道)를 부술 것이다. 아무런 감정 없이, 순서에  따라, 주저하지 않

고.

마른 바닥을 타고 덜걱거리는 진동이 전해져 왔다. 그 움직임에 먼저 반응한 것은 

얀이었다. 얀은 고개를 돌려  지금까지 걸어온 아지랑이가  피어오르는 마른 길을 

응시했다. 흔들거리는 아지랑이의 열기 속을 검은 마차 하나가  달려오고 있다. 네 

마리의 말이 끄는 고풍스러운 마차…… 분명 브레멘 제국 시절 때 만들어진 것 같

은 고급스러운 마차가 다가오고  있었다. 푸른 벨벳의 옷을  입은 마부는 손에 든 

총채를 휘두를 때 생기는 작은 소리로 말을 조종해 울퉁불퉁한 길을 요령 좋게 편

안히 달리고 있었다. 눈을 검은 안대로 가리고 갈기 위쪽에 타조의 깃털을 매달고 

달리는 말은 거친 숨 한번 몰아쉬지 않고 발목을 가슴높이까지  들고 우아하게 달

리는 것이 상당히 훈련받은 귀족 가의 말인 듯 싶었다.

시에나는 문득 일어설까 하다가 그만두기로 했다.  덮개를 벗겨낸 것은 아니니 굳

이 예의를 차리지 않아도 된다는 표식이 있는 것이나 마찬가지고 길이 꽤 넓은 편

이라 통행에 방해가 될 것도 아니기 때문이다.  무엇보다 얀이 아무 말도 하지 않

고 있다는 것이 그녀의 판단을 가름하게  만들었다. 만일 필요하다면 그가 말해줄 

것이기 때문이었다.

공중에 붕 떠 날아가는 것처럼 미동도 없이 달리는 마차가 가까워올수록 시에나는 

기괴한 느낌을 받았다. 마부가 은색의 가면을 눌러쓰고 있었다.  푸른 벨벳과는 별

로 어울리지 않는 은빛 가면으로 얼굴을 가린 마부는 자신의  발끝만을 보며 총채

를 휘두르고 두꺼운 커튼이 쳐진 마차 안은 사람의 움직임이 없어 보였다. 마차의 

문에는 가문의 문장이 자줏빛 물감으로 그려져  있었다. 오각형 모양의 기사 방패 

문양 안쪽에는 두개의 풀 베는 낫과 정 중앙에 천칭이 그려진 독특한 문양이었다. 

시에나는 루벤후트의 귀족에 대해  잘 알지 못한다. 따라서  저 문양을 가진 귀족 

가를 금방 떠올리지는 못했지만 방패 문양 아래쪽의 백합 두  송이는 분명 브레멘 

제국 시절에 백작 가문을 나타내는 표식이었다. 성도나 루벤후트나 브레멘 제국의 

체계를 거의 답습하고 있으므로 어쩌면 루벤후트에서 문장  표식에 과거의 방식을 

그대로 사용하는지도 모른다.

빠른 속도로 다가오던 마차는 대략 이십 여보 정도 앞에서 느려지기 시작했다. 고

개를 숙인 마부도 머리를 들어 등받이를 톡톡 두드리자 축 늘어져 있던 커튼이 슬

쩍 들려지고 그 안에서 사람의 눈동자 하나가 밖을 내다보았다. 그늘 속에서 비취

처럼 푸르게 빛나던 눈이 다시 그늘 속으로 사라지자 마차는  시에나의 앞에서 멈

춰 섰다. 소란도 없이 정확하게 멈춰선  마부의 기술이 놀라웠지만 천천히 걷히는 

검은 커튼의 자락에 시선이 쏠려있어 눈을 돌릴 수가 없었다.

  "이런 곳에서 사람이라니…… 오랜만이군."

중후한 목소리의 노귀족이었다. 걷혀진 커튼 안으로 네 사람이 있었다. 시에나에게 

말을 건넨 50대 초반으로 보이는 노인의  곁에는 아직 열 다섯 살이  넘어 보이지 

않는 아이가 함께 있었다. 금빛 백합무늬 공단이 쳐진 고급 옷을 입고있으며 노인

과 무척 닮은 얼굴이 아마도  백작 가의 도련님인 듯 했다.  다른 두 사람은 맞은 

편에 있어 얼굴을 볼 수 없었으나 창문 틈으로 드러난 고급 옷감으로 미루어 보아 

아마도 일가족인 것 같았다.

노인은 주름진 얼굴에 부드러운 미소를 짓고 지팡이로 손을 짚으며 입을 열었다.

  "근처는 내 집 근처인데 볼일이 있는 건가?"

  "설마…… 비스콘…… 백작님?"

  "나는 우골리노라네. 이 근처에 비스콘이란  사람은 없는데 무언가 착각한  것이 

   아니오, 아름다운 아가씨?"

시에나는 허탈해졌다. 없다니! 내리쬐는 열기를 뚫고 간신히 여기까지 왔는데 완전

히 헛걸음을 한 셈이었다. 이대로 되돌아가  앙리의 목을 잡고 우지끈 부러트리지 

않으면 성이 풀리지 않을  것 같았다. 무겁게 으으음  하는 신음을 터트리는 얀의 

심정 역시 마찬가지인 듯 싶었다.

오래간만에 두 사람이 의견일치를 보는 동안 우골리노 백작은 흥미로운 시선을 얀

에게 던졌다. 백작은 눈만 빠끔히 뚫어진  검은 천을 보더니 얼굴을 일그러트리며 

벌컥 화를 냈다.

  "나병(癩病) 환자로군! 따르라기도 없이 돌아다니는군. 저런 자를 성에 들여놓다

   니 수비대를 문책해야겠어!"

우골리노 백작의 말에 얀은 노란 눈을 들어 쏘아보았다. 허리를 뻣뻣이 쳐든 그의 

자세는 거칠기 그지없어 시에나는 황급히 말을 꺼냈다.

  "그렇지 않습니다! 이 자는…… 불에 일그러진 흉측한 상처가 있어 다른 사람에

   게 보일 수 없어서 그래요. 얼굴뼈가 다 드러나 보이거든요."

  "얼굴 전체가 그렇다는 건가?"

  "아니오. 하지만 도저히 드러내 놓을 수가 없어서……."

  "그렇다면 상처가 없는 부분은 내놓고 다니도록 하게. 공연히 착각하지 않나."

우골리노 백작은 혀를 쯧쯧 차면서 얀을 바라보았다. 얀은 묵묵히 두건 자락을 내

려 얼굴을 깊숙이 감추며 고개를 돌려버렸다. 그제야 시에나는 안도할 수 있었다.

물론 외형적으로 얀의 모습이 나병 환자로 보이는  것은 어쩔 수 없었다. 대개 온

몸을 붕대로 칭칭 감싸고 다니는 나병 환자들은 썩어 뚝뚝  떨어져버린 자신의 신

체부위를 감추기 위해 가면과  두건 혹은 붕대를 사용한다.  그 수는 상당히 많아 

어느 도시에서나 추레한 모습으로 얼굴을 감싼 그들을 볼 수  있을 정도였고 사람

들은 나병 환자를 '악마에게 저주받은  자' 내지는 '가짜 신자'로  치부해 성당에도 

들어오지 못하도록 추방해 버렸다. 혹자는 성당에서 파문을 받으면 그날로 나병에 

걸린다는 소문이 있을 정도였다.  그래서 그들은 마을  밖에서 그들만의 주거지를 

만들고 꼭 필요한 물건을 사러 들어오거나 구걸을 할 때면  나무 따르라기를 흔들

어 자신의 위치를 알리는 것이 일반적인 예의다. 얀이 얼굴을 가린 채 다닐 수 있

는 것도 나병환자처럼 꾸몄기  때문이다. 그러나 정말로  나병 환자로 위장한다면 

그들 틈에 섞여 살아야 하기 때문에 따르라기는 갖고 다니지 않은 것이었다.

우골리노 백작은 불쾌한 표정으로 눈을 돌리다가 시에나가  안고있는 하프를 보았

다. 놀라운 표정이 떠오르더니 이내 친근한 얼굴로 그는 말을 건넸다.

  "그대는 음유시인이로군. 그 비스콘인가 하는 사람에게 노래를 부르러 가던 것이

   었군."

  "네. 하지만 이제는 헛걸음이 되고 말았어요."

  "그렇다면 내 성에서 노래를 부르는 게 어떤가? 마침  음유시인이 한 명 필요한 

   참이었거든."

뜻밖의 제안이었다. 시에나는 잠시 멍하니 우골리노 백작의 얼굴을 바라보았다. 백

작은 놀란 시에나를 바라보며 빙긋이 미소지었다.

  "오늘 저녁 친구끼리 모여 연회를 벌이네. 식사 후 잠시동안 노래를 불러주면 40 

   크라운을 주지. 하룻밤을 묵어야 하게되면 따로 40 크라운을 더 주겠네."

  "감사합니다. 그럼 곧 찾아 뵙도록 하겠습니다."

  "내 집은 북쪽 성벽 근처의 성이니 금방 찾을 수 있을 거야. 준비를 마치고 오도

   록. 즐겁게 기다리고 있겠네."

우골리노 백작이 지팡이로 마차 바닥을 두드리자 마부는 총채를 휘둘러 말을 다시 

출발시켰다. 덜걱거리는 마차의 소리가 멀어질  때까지 시에나는 마차를 바라보았

다. 구부러진 길 너머로 마차가 사라지자 시에나는 긴 한숨을 내쉬며 활짝 미소를 

지었다.

  "헛된 걸음이 아니라 다행이에요."

  "다 쉬셨으면 가시죠. 고성의 위치는 확인해 두었습니다."

감정이 없는 그의 목소리는 여전했다. 흡혈귀에 악마, 이제는  나병 환자 소리까지 

들었지만 그의 행동은 변함이 없었다. 시에나가  자리를 털고 일어서는 동안 얀은 

몸을 움직여 고성으로 향하는 길을 향해 움직였다. 동시에 시에나 눈을 찌르는 강

렬한 햇빛을 느꼈다. 덥기는 했지만 방금 전만 하더라도 이렇게 내려 쪼이지는 않

았는데 갑자기 나타난 것이 당황스러울 정도였다.

시에나는 태양이 있는 곳을 향해 눈을 돌렸다.  그 곳은 바로 얀이 서있던 곳이었

다. 그가 서있던 곳은 모래가 살짝 덮인  경사진 둔덕이었고 마른 모래의 위에 동

그랗게 젖은 자국이 양쪽으로 흩어져 있었다.  그의 다리를 타고 내려온 땀방울이 

흘러내려 바닥을 적신 것이었다.

  '……이건.'

시에나는 눈을 돌려 얀을 바라보았다. 그러나 그는 이미 등을 돌리고 열기가 올라

오는 길을 걷고 있었다. 그는 지금까지 뜨거운 햇빛을 몸으로 막아 시에나가 최대

한 편하게 쉴 수 있도록 에스코트를 하고  있었다. 그리고 지금은 보조를 늦춰 천

천히 움직이면서 걷는데 장애가  될만한 돌멩이라든가 풀을  발끝으로 치워버리고 

있다. 가끔씩 툭툭 하고 소리가 날 때마다 좌우로 흩어지는 자갈이 그것을 말해주

고 있었다.

시에나는 멍하니 자리에 멈춰 서서 그런 얀을 바라보았다. 그는 아무런 말도 없이 

묵묵히 지켜주고 있던 것이었다. 방해가 될만한  것들을 미리 하나씩 치우고 퉁명

스러운 어투로 자신을 자극해 기력을 잃지  않게 배려한 것이었다. 따라가는 기척

이 느껴지지 않았는지 얀은 몸을 돌려  시에나를 바라보았다. 그리고 예의 무미건

조한 어투로 입을 열었다.

  "업어드려야 가실 겁니까."

언제 들어도 고양된 기분을 박살내는 지독한 말이지만 지금은 그 목소리가 정답게 

들렸다. 시에나는 엷은 미소를 머금으며 종종걸음으로 그에게 다가갔다. 찌는 듯한 

늦더위의 햇살은 여전히 바닥을 뜨겁게 달구고 있었다.

              *                       *                       *

우골리노 이벤트 시작입니다.
이 이벤트는 대략 600장 정도에서 끝을 맺을것 같군요. 늦어도 금요일에는 마감을 
짓도록 하겠습니다.
오늘은 한번 2연참을 해 보도록 하죠.  시간이 조금 안맞을 것 같지만....아마 11시 
쯤에 올라갈 겁니다. ^_^;;

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6853번
 제  목:불멸의 기사 - 122                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/25 23:55    읽음:485 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

122.

하프의 현을 부드럽게 퉁기며 시에나는 가벼운 허밍으로 음률을 맞춰갔다. 가사가 

없는 부드러운 허밍은 악사들의 조용한 왈츠에 맞춰 촛불이 켜진  피사로 성의 홀

을 조금씩 젖어들게 한다. 마치 브레멘 제국 시절의 음악당을 연상시키게 하는 부

채꼴 모양의 홀에는 가면을 쓴 수십  명의 사람들이 쌍쌍이 손을 잡고  춤을 추고 

있었다. 어디에서나 볼 수 있는 일반적인  가면 무도회의 모습이었으나 즐거운 웃

음소리나 흥청거리는 분위기는 전혀 느껴지지 않는 무척 괴괴한 느낌이었다.

시에나는 허밍으로 목을 천천히 트이게 하며 눈을 들어 홀  너머로 보이는 피사로 

성의 모습을 눈여겨보았다. 빽빽한 담쟁이덩굴로  덮인 어두운 성…… 무도회장을 

제외하고는 움직이는 사람들조차 없어 보이는 어두운 분위기가  하늘을 향해 솟아

있는 두개의 첨탑과 종루 하나를 둘러싸고 들어서  있다. 얀이 말한 대로 이 성은 

마치 버려진 몰락 귀족의 고성이라는 표현이 어울릴 정도였으며 수발을 드는 하인

도 홀 근처에 서있는 아홉 명이 전부인  듯 했다. 얼음처럼 싸늘한 표정에 새하얀 

에이프런을 두른 하녀들은 홀의 기둥 곳곳에 늘어서 식탁에 모인 우골리노 백작의 

친구들이 신호를 보내면 재빨리 마실것을 가져다주고 있었다.

연회가 시작된 지 상당한 시간이  흐르고 곧 음유시인의 노래가  나올 차례였지만 

흥겨워야할 파티의 분위기는 찬물을 뿌린 듯이 썰렁하기만 했다. 악사들의 앞에서 

지휘를 하던 악사장 역시 진땀을 흘리며 어떻게든 여흥을 돋궈보려고 무척 노력하

는 듯 했지만 아직까지 아무런 소득이 없었다. 나름대로 상당히 있기 있는 악단의 

지휘자라고 들었으나 파티의 분위기가 너무 침울해져 있어서 당황스러워 보였다.

  '저 사람이 끼어있어서 그런가…….'

시에나는 우골리노 백작의 근처에 앉아있는  사람을 눈여겨보았다. 금색 공단으로 

치장된 성직자의 옷이다. 옷의 문양으로 보자면 아마도 주교나 추기경으로 보이지

만 머리에 쓰고 있어야할 대관(大冠)이 없는 것이 진위를 알 수 없게 한다. 칙칙한 

회색 머리에 파티 시작부터 그는 침울한 표정으로 연신 술만 들이키고 있었다. 손

님으로 왔음에도 불구하고 그는 파티 내내 우골리노 백작과는 거의  말을 하지 않

고 있었다. 가끔씩 눈이 마주칠 때면 백작  쪽에서 먼저 외면을 해 버렸고 그렇지 

않아도 창백한 성직자의 표정은 창백하게 질려버린다. 다른 사람들 역시 성직자에

게는 눈길조차 주지 않았다.  무언가 알 수 없는  신경전이 이어진다 싶었지만 그 

외의 사람들은 백작과 어울리며 가끔씩 미소도 지어주는  에티켓을 발휘하고 있었

다. 물론 소리내어 즐거워하는 사람은 없었지만.

그러고 보면 선율에 맞춰  춤을 추는 사람들의 스텝도  많이 틀렸다. 쌍쌍이 손을 

잡고 있기는 하되 서로를 끌어안고  빙글빙글 돌아가는 일반적인 춤과는  달리 한 

손만을 잡고 발놀림만을 사용해 멀어졌다  가까워지기를 반복하는 춤이다. 입고있

는 곳도 레이스가 거의 없는 과거 브레멘 제국 시절의  것이고 여성들이 입고있는 

옷 역시 부풀림이 전혀  없는 스타일의 대략 40여  년 전에 유행하던 것들이었다. 

성에 들어와 느낀 것이지만 피사로 성 곳곳에는 브레멘 제국의  흔적이 많이 남아 

있었다. 마치 시계를 40여 년 전으로 뒤집어놓은 듯한 착각을 일으킬 만큼 이곳의 

물건들과 사람들은 고풍스러운 분위기를 띄고 있었다.

왈츠의 선율이 잦아들고 춤을 추던 사람들이 하나 둘씩 음식이  놓인 테이블로 다

가가 술잔을 기울이자 우골리노 백작은 한 손에 포도주를 담은  글라스를 들고 자

리에 일어섰다. 모두의 시선이 쏠리는 것을  확인한 그는 부드러운 미소를 지으며 

글라스를 높이 쳐들었다.

  "즐거운 밤입니다, 여러분. 십 년만에 갖은 새로운 만남인가요."

  "……사십 칠 년 만이에요, 우골리노."

나비 모양의 가면으로 얼굴을 가린 여인이  정정했다. 웃음기가 전혀 없는 목소리

였지만 그녀의 언급은 우골리노의 얼굴에 웃음이 피어오르게 만들었다.

  "그러고 보니 당신과는 사십 칠 년 만이군요. 레이디  베아트리체. 부군은 잘 계

   신가요?"

  "불행하게도 그렇습니다. 끈질기게 살아있어 저를 정말 난처하게 만들어요."

이번에는 홀에 모인 모든 사람들이 크게  웃었다. 정말로 재미있어 죽겠다는 어투

였지만 악단이나 시에나가 듣기에는 이상할 뿐이었다. 시에나는 슬쩍 시선을 뒤로 

돌려 뒤편의 기둥 뒤에 쭈그리고 앉아있는  얀을 살펴보았다. 파티가 시작되고 나

서 줄곧 그는 그곳에 있었다. 성의 내부구조를 훑어본 그는 하인이 가져온 음식을 

입에 대는 둥 마는 둥 하고 자신의 뒤에  바싹 붙어 있었다. 물론 로브 안의 손은 

검자루에 붙어있을 터다. 그의  존재에 안심하며 시에나는  시선을 다시 우골리노 

백작에게 돌렸다.

우골리노 백작은 베아트리체라는 여인과 몇 마디 이야기를  나누더니 다시 사람들

을 향해 입을 열었다.

  "여기에 모이신 분들은 예전에 저와 함께 전장에서 싸우던 분도 계시고, 그렇지 

   않은 분도 계십니다. 그럼에도 불구하고 기념할 만한 오늘 이렇게 모여주신 데

   에 대해 감사드립니다. 모든 것을 잿빛 무덤으로 보내버리는 시간의 마성(魔性)

   에 굴복하지 않는 유한한 인간의 무한한 기억에 대해 영광이 있을 것입니다."

  "영광을……."

백작이 글라스를 들어 포도주를 반쯤 마시자 사람들 역시 술잔을  들어 그에 응했

다. 마치 미사의 장중한 모습을 보는 것  같은 그들의 모습에 시에나는 하프의 현

을 쓰다듬으며 짧은 숨을  들이켰다. 우아한 문어체(文語體)의  대화법이라든지 그 

외의 분위기는 사십 년 전의 브레멘 제국에 와있는 듯한 착각을 일으켰다. 우골리

노의 말 그대로 유한한 인간의 무한한 기억에 찬사를 보내야 할 것 같았다.

술을 한잔 들이킨 우골리노의  창백한 얼굴을 불그스름한  혈색이 감돌았다. 깊게 

침착(沈着)하는 분위기를 맛보며 그는 마치 시처럼 운율이 있는 어조로 말을 이어

갔다.

  "어느 겨울 저녁, 벌판에 폐허가 된 한 종탑의  잔재가 있습니다. 종탑의 뒤에는 

   차갑고 맑은 하늘 높이 솟은 상현달…… 늑대의 이빨처럼  하얗고 날카로운 달

   의 모서리가 걸려있고 그 옆으로  저녁별이 반짝입니다. 차갑고 맑은 겨울밤에 

   종종 그러하듯이, 달은 빛을 받지 않는 어두운 측면까지도 내보입니다. 추운 날

   씨에 금방 얼어붙어 서리가 될  것 같은 안개구름이  드라켄펠스에서 쏜살같이 

   밀려와 원경(遠景)을 덮어버리며 눈앞으로 바짝 달려오죠. 그 안개에 밝은 모습

   을 잃어버린 상현달의 모습을 지켜보는 것은 실로 아름다운 일이었습니다."

  "……."

  "저는 그 풍경을 보게 해 준  한 친구에게 감사하고 싶습니다. 영혼을 불멸성과 

   시간의 영원함을 제게 일깨우고 인간 본성에 대해서 설명해준 고귀하고 고결한 

   친구, 루지에리를 위해 연 오늘 저녁의 연회는 앞으로도 계속될 것입니다."

우골리노는 남은 술이 담긴 글라스를  들어 어두운 표정으로 어깨를  늘어트린 채 

앉아있는 성직자를 향해 건배를 했다. 그제야  시에나는 그 성직자의 이름이 루지

에리인 것을 알 수 있었다.

파티에 모인 모든 사람들이 자리에서 일어나  성직자를 향해 술잔을 들었다. 그들

의 글라스에는 모두 붉은 액체가 가득  들어있었다. 각각 약간씩 색깔은 달랐지만 

선명한 선홍빛을 띈 글라스를 들어 그들은 루지에리의 얼굴을 비추고 한꺼번에 그

것을 들이켰다. 그리고 동시에 잔을 벽에 던져 축하의 분위기를 띄웠다.

  '뭐 이런 파티가 다 있어?'

연달아 부서지는 글라스의 파열음을 듣는 시에나는 등에 식은땀이 흐르는 것 같았

다. 우골리노도 그렇고 다른 사람들의 모습은 분명 루지에리에게 감사한다는 뜻을 

표하고 있는 것 같다. 그러나 은연중에  흐르는 분위기는 날카로운 바늘처럼 살갗

을 쿡쿡 찔러대어 하프를 잡은 손마저  떨리게 하고 있었다. 냉담하면서도 지독한 

감정의 바늘…… 그것은 살기였다. 안으로 깊이 갈무리되어 영원히 잊혀지지 않을 

것 같은 감각을 느끼며 시에나는 들이킨 숨을 천천히 내쉬었다.

  "음유시인!"

백작의 고함은 시에나를 화들짝 놀라게 만들었다.  모든 사람들의 시선이 모인 가

운데 우골리노 백작은 천천히 몸을 돌려  시에나를 조용히 바라보고 있었다. 우골

리노 백작은 음울한 미소를 지은 채 투명한 눈빛으로 말을 이었다.

  "자네의 노래를 듣고 싶군. '데 레퀴엠' ……죽음의 승리란 노래를."

시에나는 적지 않게 당황했다. 처음부터 지명 곡을 원하는 그의 행동에 대답할 말

이 없었다. 허밍으로 음조를 맞췄을 뿐 노래를  부른 적이 없어 다른 노래를 부르

겠다는 말을 꺼낼 상황이 아니었다. 어쩔 줄 몰라하는 사이 우골리노 백작은 고개

를 미미하게 흔들며 뜻밖의 말을 내뱉었다.

  "놀라지 말게, 아가씨. 그대의 동반자에게 하는 말이네."

  "죄송합니다만 그 사람은 목을 다쳐 노래를 하지 못……."

  "천만에. 그는 훌륭한 음유시인이라네 사비엔. 아니, 시에나 공주."

충격이었다. 시에나는 석상처럼 굳어버린 채 아무 말도 하지  못했다. 악단조차 딱

딱히 얼어붙어 눈을 크게 뜨고 상황을 주시하고 숨막힐 것 같은 침묵은 계속 이어

졌다. 얼마나 지났을까…… 들이마시는 호흡의 수가 이십을 넘어갈 즈음 시에나의 

등뒤에서 무거운 걸음으로 얀이 걸어나왔다. 여느  때처럼 축 늘어진 모습이 아닌 

허리와 등을 뻣뻣이 펴고  고개를 슬쩍 내린 모습이었다.  몸에 걸친 더러운 검은 

로브를 벗어버린 몸은 조각품처럼 건장했다. 얼굴을  가린 검은 천의 일부분이 당

겨진 것이, 그가 웃고 있다는 것을 말해주고 있었다.

얀은 묵묵히 손을 내밀어 시에나의 하프를  집어들었다. 그리고 손가락으로 몇 번 

퉁겨 조율을 맞춘 후 천천히 노래를 부르기 시작했다.



  데 레퀴엠 카르델로 아크바흐.

  눈앞에서 작별했던 친구들이 보이도다.

  지나간 세월, 그 언젠가 그랬듯이 로라 강변에 다시 모였노라.

  저기 친구가 걸어오누나, 마치 흠뻑 젖은 안개기둥처럼.

  거대한 검은 낫을 든 해골의 선지자여, 그대의 마른손으로 내 볼을 감싸라.



  데 레퀴엠 카르델로 아크바흐.

  해골의 선지자여, 그대의 손이 심장을 잡는구나.

  지나간 세월, 그 언젠가 그랬듯이 로라 강변을 다시 떠나리니.

  저기 친구가 손짓하누나, 마치 부서지는 마른 모래기둥처럼.

  말라붙은 얼굴에 실처럼 늘어진 핏빛 살 조각, 그것은 내 살점이구나.



  해골의 선지자여 노를 저어라.

  지나간 세월을 뒤에 남기고 로라 강을 건넜노라.

  나의 시체로 배를 불리며 그 배설물을 등뒤로 토하는 자들의 손에.

  죽음의 평야에 발을 내딛으면 그대는 낫을 들어 내 머리를 내리 쳐

  굶주린 그대의 가축에게 먹이를 나눠주겠지. 그리고 나도 가축이 되리라.

  데 레퀴엠 카르델로 아크바흐.



섬뜩한 노래였다. 그러나 아름다웠다. 가녀린 하프의 음률을 뒤로하고 노래를 부르

는 얀의 목소리는 카스트라토의 슬픈 음색처럼  홀을 가득 채우고 있었다. 끊어질

듯 끊어지지 않고 멈출 듯 멈추지 않는 그의 목소리는 임종을 맞이한 소녀의 호소

처럼 귀를 파고들어 심장을 옭아맸다. 그 순간  시에나는 아무 것도 할 수 없었고 

아무 것도 생각할 수 없었다. 그것은  홀에 모인 사람들이나 우골리노 백작마저도 

마찬가지였다. 악단들은 악기를 부둥켜안은 자세  그대로 고개를 수그리고 우울한 

감정에 젖어 있었고 우골리노 백작은 눈을 지긋이 감은 채 긴 한숨을 내쉬고 있었

다.

얀의 노래가 끝을 맺자마자 텅 하는 소리가 터지며 마치 화살처럼 얀이 앞으로 날

아들었다. 그의 허리에 꽂혀있던 검은 이미  뽑혀져 촛불을 반사해 늑대의 이빨처

럼 번득이고 있었다. 그림자 외에는 보이지 않는 과격한 돌진으로 얀은 검을 휘둘

러 우골리노의 목을 향해 베어 들어갔다. 그러나 그것은 헛된 몸짓이었다.

검이 우골리노의 목에 닿기도 전에 쩡  하는 소리와 함께 얀의 검은  하늘을 향해 

날아갔다. 보이지 않은 장벽에  부딪힌 듯 검이 두  동강이 나며 하늘로 날아버린 

것이었다. 얀은 순간 멈칫 했지만 이내 몸을 돌리며 벼락같이 발을 휘둘러 우골리

노의 배를 찼다. 하지만 그 발길질마저도  중간에서 누군가의 손에 의해 가로막히

고 말았다.

그는 검은 로브를 입은 키 큰 남자였다.  치렁치렁 늘어지는 긴 로브를 걸친 그는 

어린아이의 손목을 부러트리는 것처럼 얀의 발을  잡고 옆으로 휘둘렀다. 숨을 내

쉬는 것 같은 가벼운 동작이었으나 얀은 마치 장난감처럼 허공을  날아 바닥에 처

박혔다. 동시에 남자의 발이 얀의 배를 후려갈긴다. 한 번 두 번……계속해서 짓이

겨지고 피를 토하면서도 얀은 어떻게  해서든 움직이려 했지만 얼마  지나지 않아 

그는 죽은 고양이처럼 축 늘어지고 말았다.

검은 로브의 남자는 쓰러진 얀을 한 손을 집어들어 어깨에 턱 하니 올렸다. 두 팔

을 늘어트린 얀을 멍하니 지켜보며 시에나는 정신을 차릴 수 없었다. 그가 저렇게 

허무하게 무너질 것이라고는 생각할 수 없었다. 루벤후트 제일의 기사라는 베르하

르텐마저 죽인 그가 이름도 모르는 검은 로브의 남자에게 패해  포로가 된 것이었

다.

검은 로브의 남자는 휘청거리는 걸음걸이로 얀을 짊어지고 피사로 성의 어두운 복

도를 향해 걸어가 버렸다. 촛불 밖의 암흑 속으로 사라지는 얀을 멍하니 지켜보며 

시에나는 끝없는 절망의 기분을 맛보았다.

그런 시에나의 귀에 우골리노 백작의 조용한 목소리가 들렸다.

  "공주님을 방으로 모시거라. 편안한 휴식의 시간이 될 것이다."

그러나 시에나는 그의 말을  끝까지 듣고있지 못했다.  눈앞이 아득해지며 시야의 

물건이 두개로 보이기 시작했다. 불쾌한 느낌이 뱃속에서 치달으며 의식이 멍하게 

흐려지고 있었다.

  '약……인가?'

연회가 시작되기 전에 먹었던 음식이 언뜻 머리 속을 스치고 지나간다. 아차 하는 

생각과 함께 시에나는 우골리노가 말했던 것처럼 편안한 휴식 속으로 끌려 들어가

고 말았다.

              *                       *                       *

어떻게 될까요?

~~그건 나도 모르죠오~~ ^.^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6865번
 제  목:불멸의 기사 - 123                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/26 17:58    읽음:286 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

123.

벌거벗은 남자아이가 울고 있다. 등을 돌리고 구슬프게 울어대는 아이의 뒷모습은 

어두컴컴한 암흑 속에 홀로 내던져져 있다.  윤기가 흐르는 금빛 머리카락에 눈처

럼 새하얀 피부가 암흑 속에서도 고고히  빛을 토해낸다. 어깨를 움찔거리며 끊어

질듯 끊어지지 않는 울음소리…… 그것은 깊게 침착해 들어간 노랫소리와도 같다. 

시에나는 어둠 저편에서 아이를 바라보는 자신을 알아차릴 수 있었다.

시에나는 손을 들어 눈앞에 갖다대어 보았다.  손가락을 구부림에 따라 촉감이 확

실히 느껴지고 약간 싸늘한 공기가 살갗을  일어서게 한다. 손부터 시작해 아래로 

시선을 내려가던 시에나는 곧 자신이 아무 것도 입지 않았다는 것을 깨달았다. 태

어나는 그 순간처럼 벌거벗은 몸이지만 부끄럽다거나 수치심이 들지는 않았다. 지

금의 상황이 꿈이라기엔 너무나 현실적이고 현실이라고 하기엔  꿈처럼 보인 때문

이었다.

다음 순간 아이를 감싼 어둠은 거대한 회색 성벽으로 바뀌었다. 아니, 성벽이 아니

었다. 마치 십자성에 갇혀있던 비밀스러운 방처럼  주위를 둥그렇게 감싼 높은 밀

실…… 그것은 감옥이었다. 한 구석에 놓인 낡은 나무 침대와  탁자, 침대 위에 던

져진 낡은 하프. 그것이 방안에 갖춰진 전부였다.

울고있는 아이의 머리위로 동그라니 뚫린 창을 통해 푸른 달빛이 내려 쪼인다. 짙

은 회색 빛 성벽의 그림자와 하늘에 뜬 푸른 달…… 그것은 아이의 울음을 멈추게 

하고 머리를 들어 하늘을 올려보게 만들었다.  팽팽히 긴장된 시간이 얼마간 지나

자 아이는 던져진 하프를 들어 가슴에 안았다.  사막에 던져진 늑대 새끼 마냥 온

몸을 웅크린 아이는 흐느끼는 듯한 작은 목소리로 중얼거렸다.

  "나가지 않아. 상관하지도 않아. 엄마가 말한  대로 살아남아서…… 끝까지 살아

   남아서 어른이 될 거야. 그리고…… 그래서……."

하프의 현을 어루만지는 아이의 손길은 마치 엄마의 젖을 만지려는 아기의 손길처

럼 부드럽기만 했다. 아이는  조심스럽게 현을 퉁겨 아무  것도 들리지 않는 작은 

감옥의 공간을 소리로 채워나갔다. 음악당의 고요한 울림과는 다른 고막을 짓이기

는 듯한 무거운 울림을 들으며 아이는 꺼져 가는 불길처럼  흐느끼며 노래를 불렀

다.


  푸른 바람이 가슴을 스쳐도
  자신의 눈을 볼 수 없는 붉은 눈동자여.
  스스로를 위안하며 침체의 늪 속에
  자신을 던지는 날개 잘린 악마여.

  스스로에게 미소짓는 연약한 소년
  절망의 나락 끝에 서있는 가냘픈 육체여.
  마주하는 영혼의 울음조차 듣지 못하는
  저주받은 분노의 역류는 비탄에 젖어간다.


어딘가 에서 들어본 슬픈 목소리…… 그러나 누구인지  생각나지 않은 노랫소리는 

신을 저주하는 악마의 흐느낌과도 같은 아이의 음성은 그렇게 어둠  속에 깊이 스

며들어갔다. 누구도 반기지 않는 절망을 노래하면서.

아이의 노래는 메아리가 되어 감옥을 천천히 진동시킨다. 윙윙거리는 음색의 울림

과는 다른 덜걱거리는 돌의 마찰음속에 시에나는 소리가 들려오는 곳을 향해 시선

을 돌렸다. 세 겹 네 겹으로 덧붙여져 있고 그것도 모자라 무쇠 징과 철판까지 덧

댄 문의 아래에 붙은 돌이 들썩이며 들리고 있었다. 노래를 부르는 아이의 시선이 

닿지 않은 그곳…… 바로 그곳의 돌이 조금씩 위로 들리다가  마침내 덜컹 소리를 

내며 옆으로 빠져나가고 있었다.

아이도 그것을 들었는지 노래를 멈추고 뒤를  돌아보았다. 모든 것이 굳게 닫혀있

던 감옥에서 처음으로 자신이 아닌 다른 것의 움직임을 본 것이었다. 회색 먼지를 

가득 뒤집어쓴 윤기 나는 검은  머리카락이 앙증맞아 보이는 소년의  머리가 불쑥 

올라와 있었다. 소년은 얼굴에  묻은 먼지를 연신 툭툭  털어 내며 감옥으로 기어 

들어왔다. 소년은 휴우 하고 한숨을 내쉬고는  하프를 안은 아이를 호기심이 가득

한 노란 기운이 도는 갈색 눈동자로 내려다보며 방긋 웃어주었다. 어둠 속에서 유

일하게 드러난 빛, 소년의 존재는 빛이었다.

  "노래를 부르던 아이가 너였구나. 벽에 귀를 대면 언제나 목소리가 들려왔어."

소년의 말에 아이는 멍하니  눈을 뜨고 있었다. 아무도  없는 감옥에 다른 사람이 

들어왔다는 현실이 믿어지지 않는 듯한 모습이었다. 그런 아이에게 소년은 쾌활한 

목소리로 말을 건넸다.

  "내 이름은 얀이야. 얀 지스카드. 너는 누구니?"

심장이 멈추는 것 같았다. 일순 굳어버린 것  같은 충격에 시에나는 몸을 움찔 하

며 뒤로 물러섰다. 그리고 동시에 감긴 눈이 번쩍 열렸다.

낯선 천장이다. 밖이 비치는 엷은 분홍색의 레이스가 폭포수처럼 위에서 흘러내려 

주위를 덮고 있다.

싸늘한 감각이 살갗을 차갑게 식혀 현실과  꿈의 경계가 확실하지 않았다. 그러나 

간간이 내쉬는 호흡의 소리가 들리는 것을 보면 지금이 현실이라는 자각은 분명히 

할 수 있었다. 사각거리는 침대의 부드러운 느낌이 등 언저리와 엉덩이를 거쳐 다

리까지 모두 느껴진다. 냉기를 막아주기 위해  덮인 얇은 시트가 오르내리는 가슴

을 덮고 잘록한 허리와 배를  가리고 있다. 평상시와 같이 침대에  누워있는 지금, 

시에나는 지금까지의 모든 기억이 혹시 꿈이 아닌가 하는 생각에  정신을 차릴 수

가 없었다.

시에나는 천천히 침대에서 몸을 일으켜 주위를 돌아보았다. 천장과 마찬가지로 낯

선 여인의 방이다. 얇은 먼지를 뒤집어쓴  가구들이나 철거된 저택에서 자주 쓰이

는 낡은 천으로 된  장막이 쳐져 괴괴한 분위기를  그대로 드러낸다. 그녀의 옷은 

침대 옆의 탁자 위에 곱게 개어져 있어 마치 버려진 성에  들어와 하룻밤을 잔 느

낌이 들 정도였다.

습관대로 시에나는 시트로 몸을 가리며 침대에서 내려와  개어놓은 옷을 하나하나 

입었다. 코를 자극하는 먼지의 냄새를 그대로  느끼며 옷을 입은 시에나는 창문으

로 들어오는 달빛에 의지해 방을 자세히 살펴보았다. 그리고 다시 심장이 멎는 듯

한 충격을 느끼며 입을 틀어막았다. 회색  먼지가 내려앉은 바닥에 발자국이 전혀 

없었다. 하늘로 날아오지 않은 이상, 그리고 자신이 몇 년 동안 잠을 자지 않은 이

상 발자국은 남아있어야 한다. 그러나 약 이십  여보 떨어진 문과 침대 사이에 아

무런 흔적이 없었다.

기분이 나빠져 시에나는 재빨리 문으로 달려가 문을 열어 젖혀 밖으로 뛰쳐나가려 

했다. 그러나 이내 발에 물컹한 무엇이 걸려 그만 넘어지고 말았다.

비명을 간신히 참고 일어나 방문 앞에 쓰러져 있는 것을 바라보자 시에나는 아 하

는 탄성을 터트릴 수밖에 없었다. 얀이었다. 낡은 검은 로브를 뒤집어쓴 얀이 쓰러

져 있었다. 조금 전 시에나가 넘어질 때의 충격으로 정신을 차렸는지 낮은 신음을 

흘리며 그는 천천히 눈을 떴다. 얀은 멍한 눈으로 자신을 보고있는 시에나를 알아

차리고는 억지로 몸을 일으키다가 으윽 하는  소리를 내며 어깨를 움켜쥐었다. 주

위를 살펴보는 그의 노란 눈동자는 불안하게 흔들리고 있었다.

특이한 그의 노란 눈동자를 바라보며 시에나는  등골이 얼어붙는 것 같았다. 꿈과 

현실…… 그 어느 것인지 구별이 가지 않았던 조금전의 일을 완전히 믿을 수는 없

다. 갇혀버린 공간의 아이에 대해 아무 것도 알지 못하고 브라다만테에게 얀이 말

했던 '형'이라는 자의 모습조차 알지 못한다. 그러나 조금 전의 환상에서 나타났던 

'형'은 지금과는 전혀 다른 눈빛을 가진 아이의 모습으로 자신을 얀이라고 말했다.

믿어야 하는가? 아니면 무시해야 하는가. 극도의 혼란을 느끼는 사이 얀은 신음을 

삼키며 등을 벽에 기댄 채 천천히 몸을 일으켰다.

  "나는 그 남자에게 이끌려 탑에 갇혔었는데……."

얀은 거친 숨을 몰아쉬며 눈을 들었다. 회색의 먼지가 수북히 쌓여있는 어두운 성

의 그늘 너머로 우뚝  솟아있는 종루과 두개의 첨탑이  눈에 들어왔다. 종이 없는 

종루의 양편에 늘어선 탑은 각기 북쪽과 남쪽을 바라보고 서  있었고 정원 너머에 

탑으로 들어가는 입구 두  개가 있었다. 북쪽을 향한  것은 처참하게 부서져 있어 

안이 들여다보였지만 남쪽은 두개의 빗장과  철판으로 가로막혀 있었다. 시에나는 

얀에게 말을 던졌다.

  "어느 탑에 갇혔죠?"

  "닫혀있는 저 탑…… 문을 열고  계단으로 질질 끌려갔습니다. 나선형의  계단을 

   올라가서 두꺼운 방에 던져졌죠. 그리고 정신을 잃었는데……."

주고받는 말도 끊겼다. 시에나와 얀은 서로를  바라보며 침묵을 지키고는 몸을 추

슬러 자리에서 일어났다. 그리고  괴괴한 적막이 흐르는  정원을 가로질러 첨탑을 

향해 걸어가기 시작했다.

돌보지 않아 잡초가 무성한 정원의 나무는  괴상한 모습으로 비틀려 있었다. 불에 

그을린 나무둥치의 자국에는 검으로 난 것 같은 무수한 상처가 나 있고 물이 흘렀

던 도랑에는 여지없이 썩어 가는 쥐와 동물의 시체가 늘어져 있었다. 살아 움직이

는 것이 전혀 존재하지 않는…… 벌레의 울음소리조차 전혀 느껴지지 않는 정적의 

틈을 지나가는 기분은 끔찍하기 그지없었다. 약간  떨어져 걷던 두 사람은 어느새 

바싹 붙어 서로의 소리를 의지해 앞으로 나아가고 있었다. 침을 꿀꺽 삼키는 얀의 

호흡을 들으며 시에나는 정원을 지나 굳게 닫혀진 첨탑의 입구로 다가갔다.

굳건하게 고정된 것처럼 보인 것과는 달리 문은 반쯤 썩어있었다. 철판을 댄 곳의 

나무가 썩어내려 너덜너덜해 져 있었고 나무를 덧댄 곳은 이끼가  가득 끼어 손가

락으로 건드려도 삐걱대는 소리가 나올 정도였다.  얀이 발을 들어 힘껏 걷어차자 

문은 그대로 두 조각이 나 안쪽으로 쓰러져버렸다.

시큼한 썩은 공기의 냄새가 코끝을 스치자 시에나는 고개를 돌려버렸다. 오랫동안 

사람의 출입이 없어 공기가 정체된 것이었다.  이런 곳에 얀이 들어갔다는 사실이 

믿어지지 않았지만 자신 역시 흔적도 없이 침대에 옮겨진 경험이  있기에 믿지 않

을 수가 없었다.

공기가 어느 정도 빠져나가자  얀은 신중한 걸음걸이로  탑으로 들어갔다. 문으로 

들어가는 달빛에 반사된 빛이 계단  위쪽에 닫혀진 창문이 있다는  것을 말해주고 

있었다. 안으로 닫혀진 창문은 다시 나무판자로 못질을 해 말 그대로 봉인이 되어 

있었다. 탑을 빙 굴러 나선형의 계단이 만들어져 있었고 얀은 계단을 오르며 봉인

된 창문을 하나하나 부숴 나갔다. 부서진  창문에서 들어오는 달빛에 의지해 얀과 

시에나는 계속 계단을 올랐다.  먹이를 집어삼킨 뱀의  뱃속처럼 구불구불 이어진 

계단의 흔들림을 보면서 시에나는 얼음 속에 갇혀버린 듯한 공포와 긴장감을 느껴

야 했다. 규칙적으로 부서지는 창문의 봉인을  뜯어내며 감춰진 무언가를 향해 한

발 한발 다가서는 것은 즐거움이 아닌 미지의 것에 대한 두려움이었다.

창문의 달빛이 닿지 않는 제일 위쪽에 다가섰을 때 시야를  가로막은 것은 단단하

게 봉인된 문이었다. 문의 네 귀퉁이에 쐐기를 박아 넣고 그 위를 다시 철판과 나

무판자로 막아버린 문은 발을 내딛으면 안 되는 금단의 지역처럼 보였다.

시에나는 얀이 손을 들어 반쯤  썩은 나무판자를 뜯어내는 것을  묵묵히 지켜보았

다. 호기심과 두려움이 절반씩 교차되는 묘한  기분을 느끼며 자신이 결정한 일의 

결과를 받아들일 것인가를 숙고했다. 어쩌면 이대로  놓아두고 떠나는 쪽이 더 나

을 수 있다. 이 성에 오게된 것은  어디까지나 앙리의 농간에 놀아난 것이니 돌아

가서 따지는 편이 합리적이다. 먼지를 뒤집어쓰며  공포에 직면한 채로 어떤 결과

가 될지 모르는 것을 받아들이는 위험보다 훨씬 나은 것이다. 좋을 수도…… 혹은 

나쁠 수도 있다. 그러나 시에나는 이대로 되돌아갈 수 없다는 사실을 느끼고 있었

다. 닫혀진 문을 부쉈을 때부터 이미 선택은 없었던 것이다.

최후로 막아져있던 철판이 뜯겨나갔다. 얀은 닫힌  문을 어깨로 강하게 부딪혀 부

수기 시작했다. 텅 텅  하는 단조로운 소리와 함께  경첩이 우그러지는 기분 나쁜 

파열음이 귀를 울리고 얼마 지나지 않아 봉인은 두 조각으로 깨졌다.

자욱한 먼지와 함께 정면의 창문으로 달빛이 들어온다. 그리 크지 않은 작은 방의 

창문 너머로 멀리 드라켄펠스 영지의 끓어오르는 안개가 밀려오는 것을  볼 수 있

었다. 둥그런 푸른 달빛에 어울린 안개는  폭풍을 예고하는 얼음 구름처럼 빠르게 

밀려오고 있었다. 의외의 광경에  넋을 잃은 두 사람의  귀에 나지막한 이빨 가는 

소리가 들려왔다.

  ……갉작갉작.

전혀 뜻밖의 소리였다. 시에나는 얀의 팔을 움켜잡으며 목소리가 들려온 반대쪽으

로 몸을 피했다. 얀은 오른손을 쭉 내밀어  앞을 방어하며 달빛이 닿지 않은 방구

석의 어두운 그늘을 노려보았다.

그곳에는 누군가가 벽에 등을 기대고 앉아있었다.  고개를 창문 쪽으로 약간 기울

인 자세로 밀려오는 드라켄펠스의 안개구름을 지켜보던 그의  하얀 머리카락은 붉

은 피로 물들어 있었다. 갉작갉작 하는  소리를 반복적으로 내는 머리는 계속해서 

움직이고 있었다. 가슴 앞에 모여진 두 손에는 둥그런 물체가 들려있었고 그는 그

것을 먹어치우느라 고개를 흔들며 이빨로 긁어댔다.  그의 아래에는 옷 조각이 흩

어져 있었다. 금색의 장식이 박힌 푸른색의  고급 옷…… 마차에서 보았던 우골리

노 백작의 아들이 입고있던 그 옷이었다.

안개구름이 치밀어 올라 하늘을  하얗게 만들었다. 푸른  달빛이 안개에 반사되어 

주위가 뿌옇게 밝아지기 시작했다. 밝아지는 주위에  흠칫 놀라던 그는 먹던 것을 

내던지고 아직 어둠이 남아있는  그늘을 향해 필사적으로  기어가 버렸다. 내던진 

물체는 그대로 데굴데굴 굴러  시에나의 발치로 밀려왔다.  그와 동시에 시에나는 

터져 나오는 비명을 막기 위해 입을 거세게 틀어막아야 했다.

머리였다. 사람의 머리였다. 그것도 우골리노 백작의 아들…… 마차에서 보았던 그 

아이의 머리가 절반쯤 뜯어 먹힌 채 허연 두개골을 드러내고 있었다.

  "흐으흐흐흐흑."

백작의 아들을 뜯어먹던 남자가 몸을 웅크리며  흐느끼기 시작했다. 톤이 낮은 중

후한 목소리…… 절망한 자의 입에서만 들을 수 있는 괴로운 흐느낌이 비산(飛散)

하는 달빛의 음영에 벗어나고 있었다. 그의 얼굴이 빛에 드러난 순간 시에나는 머

릿속이 새하얗게 탈색되고 말았다. 비취처럼 푸른 눈동자와 하얀 머리카락…… 먼

지가 묻어 더러워지긴 했지만 그의 얼굴을 시에나는 절대로 잊을 수 없었다.

그는 우골리노 백작이었다.

              *                       *                       *

500장이 되었습니다. 음....오늘도 2연참을 할 수 있을지 모르겠습니다만 노력해 보
기로 하겠습니다. ^_^

참고 : 중세시대의 취침 습관은 이렇습니다.
            "옷을 모두 벗고 잔다!"
       쇼킹하죠? 하지만 그럴수 밖에 없는것이 의복이 풍부하지 못했던 시절, 특
       히나 팬티나 브래지어는 생각도 할 수 없었던 시절  이것저것 다 갖춰입고 
       잠을 청했다는 쪽이 더 이상합니다. 그래서 대부분 옷을 전부 벗고 자다가 
       갑자기 일어날 일이 생기면 "가운"이란 것을 입습니다.(서양에는 아직 이런 
       습관이 남아있습니다. 시루스를 입는 것은 산업혁명 이후 양잠이 대량으로 
       유통되기 시작하면서부터입니다. 거들이나 팬티, 혹은 브래지어조차 13세기 
       이전에는 유통되지 않았다고 합니다.  의복의 발전사를 읽어보니 그렇다고 
       하는군요. 것 참.....^^)

추신 : 우골리노 백작은 현존하는 실제  인물이며 앞으로 써나갈 일은 단테의 "신
       곡"에 나오는 이야기를 적절히 차용한 것입니다. 우골리노 백작의 이야기는 
       '메뒤즈 호의 뗏목'과 더불어 아주 유명한 일화입니다. 처녀의 피로 목욕을 
       했다는 엘리자베스 백작부인(백작? 아니...후작이었나?)의  일화만큼 유명하
       지는 않지만 슬픈 역사적 사실이기는 합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6887번
 제  목:불멸의 기사 - 124                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/27 17:23    읽음:1104 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

124.

희뿌연 안개는 악몽의 그늘처럼 시야를 혼미하게  만든다. 주위를 둘러싼 회색 돌

무더기조차 의식에서 지워버리고 남은 것은 섬세한 광채를  잃어버린 달과 구석에 

웅크리며 부들부들 떠는 우골리노  백작의 모습뿐이다. 점차  검게 변색되는 피가 

묻은 하얀 머리카락을 쥐어뜯으며 죽은 비명을  지른다. 퀭하니 벌어진 푸른 눈동

자는 바닥에 비스듬히 굴러간 소년의 머리통에 박혀있고 공포와 괴로움 그리고 굶

주림에 젖은 눈빛은 기이할 정도로 번득였다.

벽에 머리를 짓찧으며 부드득 이를 가는 그의 모습은 비참함 그 자체였다. 지옥에

서 갓 기어 나온 죄인의 몰골이 저럴 것이라는 생각이 들 정도로 우골리노는 괴로

워하고 있었다. 그리고 다음 순간 마치 벽에 스며들듯 그 모습은 사라지고 말았다.

이해가 되지 않았다. 설명할 수도 없다. 얀은 혼란의 극단을 치닫는 사고를 정리하

기 위해 온 힘을 기울였다. 뒷골이 불에 타는  것 같은 느낌을 받으며 말도 안 되

는 상황을 이해하려 애를 썼지만  결국 가쁜 숨을 몰아쉬면서  후들후들 떨려오는 

사지를 가누느라 없는 힘도 짜내야 할 판이었다.  그런 얀의 귀에 낮은 남자의 목

소리가 들려왔다.

  "죽음…… 그것은 절대자의 심판. 지옥과 천국으로 나뉘는 세계. 그렇게 알고 있

   지?"

너무도 처절한 어투가 등골을 오싹하게 만들었다.  얀은 황급히 시에나를 감싼 자

세 그대로 뒤로 물러서 벽에 들러붙었다. 조금 전에 사라진 우골리노가 바닥에 쭈

그린 자세로 문을 가로막고 앉아있다. 두 손에 소년의 머리를 들고 그것을 내려다

보며 초췌한 몰골로 우울한 시선을 내리깔고 있었다.

얀은 거센 기세로 몸을 날려 우골리노에게 달려들었다. 갈퀴처럼 벌려진 손가락이 

그의 목을 노리고 날아갔지만 그것  역시 중간에 무언가에 의해  가로막히고 말았

다. 그것은 검은 그림자였다. 우골리노의 등 뒤에 드리워진  검은 그림자에서 무언

가가 튀어나와 얀의 손을 움켜잡고 있었다.  마치 검은 로브처럼 몸을 흐느적거리

며 뻗어있는 그것은 하얀 뼈로 이어진 커다란 손이었다. 엄청난 힘으로 손목을 옥

죄는 힘에 신음을 흘리며 사력을 다해 뒤로 물러서자 그것은 손을 쫙 펼치고 다시 

본래의 그림자로 되돌아갔다. 두려움에 부들부들  떠는 시에나의 앞을 가로막으며 

얀은 아려오는 오른 손목으로 눈을 떨구었다. 하얀 피부 위에 사람의 손뼈 모양이 

역력한 검푸른 멍이 돋아 있었다.

  '인간이 아니다, 저 녀석.'

색다른 감각이 온몸을 전율하게  만들었다. 지금까지 만난  것과는 다른 존재…… 

마치 마그스의 신화나 전설에서 튀어나온 듯한  괴물이 눈앞에 있었다. 머리에 뿔

이 달리고 박쥐날개를 달고 있어야할  그런 괴물이 평범한 사람의  모습으로 퀭한 

눈동자를 들어 자신을 바라보고 있었다.

우골리노는 무언가 생각에 잠긴 듯한 표정을 짓더니 텅 빈 목소리로 중얼거렸다.

  "자네 혹시 아나? 분명히 이게 맞는 길이다 라고  생각하고 무작정 걸어가 봤는

   데 실제로 가보니 전혀 아닌 거 말이야. 두려움과 공포,  그리고 괴로움을 모두 

   이기고 주위의 것들까지 모두 희생해 가면서 목적지에 도착했는데 생각과는 전

   혀 다른 결과가 기다리고 있다면 어떤 생각이 들겠나."

  "……뭐?"

  "죽음이란…… 아마도 그런 것이 아닐까 생각해. 또한 '인간'이란 것도 말이야."

우골리노는 시선을 떨구고 소년의 머리를 조심스럽게 가슴에 안았다. 하얀 자국이 

가득히 난 두개골을 소중히 안은 모습이  기괴하기만 했다. 숨쉬는 소리조차 먹혀

버린 정적 속에 석상처럼 조용히 앉아있던 우골리노는 입을 열었다.

  "내게 있어서 여기는 시작이자 도착지다. 믿어 의심치 않았던 '이성'에 대해 매진

   하던 곳도 여기였고 또한 그것을 잃어버린 곳 역시 이곳. 마그스의 율법에 의지

   하며 친구를 믿고 경건한 삶을 지속하려 맹세했네. 하지만…… 안개구름이 드라

   켄펠스에서 밀려오던 그날, 사랑하는 아들이 내 심장에 검을 들이댔지. 그 불쌍

   한 아이는 루지에리의 농간에 속았던 거야. 경건한 마그스의 뜻에 따른다는 거

   짓말에 속아 격렬한 전투를 벌였고…… 결국 패배하고 말았네. 그도 그럴 것이 

   루지에리는 바로 내 군사(軍師)였으니까."

  "……."

  "차마 죽일 수 없었어. 그래서 이 탑에 아이를 유폐시키기로 결정하고 물러난 순

   간 루지에리는 나를 배신했지. 숨겨두었던 군사를 일으켜 아이들을 붙잡은 거였

   네. 정의를 실현한다는 마그스의 사제가  배신을 한 거야. 마음을  놓았던 탓에 

   병사들은 패해 뿔뿔이 흩어졌고 나는 놈의 손에 이끌려 탑에 갇혔지. 안에는 네 

   아들들이 갇혀있었어."

우골리노는 울분을 터트리며 비명에 가까운 고함을 질렀다.

  "처음부터! 그는 처음부터 나를  속였다! 성을 차지하고 영지를  먹어치우고…… 

   슈발트론 성당에 그것을 바쳐 추기경의 자리를 얻기 위해 배신했다. 탑에 못질

   을 하고 열쇠를 호수에  던져버렸어! 아들들과 나를 끔찍한  굶주림 속에 집어 

   던졌어!"

얀은 황급히 귀를 틀어막았다. 지옥의 밑바닥에서  끓어오르는 것 같은 엄청난 크

기의 비명이 우골리노의 입에서 터져 나온  것이었다. 처절한 비명은 탑을 부르르 

진동시키며 퍼져나갔고 달빛마저 일순간 멈춰버릴 것 같았다.

끄윽 끄윽 하는 울음을 터트리며 우골리노는 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "6개월이다. 나는 6개월을 살아남았다. 그리고…… 굶어 죽었어."

탑은 다시 정적 속에 잦아들었다. 고개를  푹 수그린 우골리노의 어깨가 부들부들 

떨리고 있었다. 소년의 머리를 가슴 깊이 부둥켜안으며 우골리노는 끊어질듯 끊어

지지 않는 목소리로 가냘프게 속삭였다.

  "고뇌에는 지지 않던, 나도…… 굶주림은…… 이기지 못했다."

흐읍 하며 시에나가 숨을 들이킨다. 지독하게 빠른 속도로 급박해지는 호흡소리를 

들으며 얀은 뇌리가 새하얗게 타오른 것  같았다. 6개월 동안 그는 무엇을 먹었을

까. 그리고 어떻게 살아남을 수 있었을까. 대답하고 싶지도 않았다. 뱃속이 뒤틀리

는 메스꺼움이 위장을 뒤집어놓고 있었다.

침묵을 지키는 얀에게 멍한 시선을 돌린 우골리노는 몸을 앞뒤로 흔들며 노래하듯 

말을 이었다.

  "빠각 빠각…… 이빨이 뼈에 닿아 갉작대는 소리. 사랑하던 아이와 함께 또 다른 

   아이를 먹어대는 아버지의 목소리. 남아있는 살점을 긁어내기 위해 혀로 두개골

   을 핥아대고…… 오랫동안 먹기 위해 길게 찢어낸 살점을  햇빛에 말리는 형제

   의 손길. 하루하루 줄어드는 아들들을 바라보며 안타까움을 느끼는 것은 무엇을 

   위한 것일까. 사랑하는 자를 잃는 아픔? 아니면 사라지는 먹을 것에 대한 괴로

   움? 살리고 싶어 유폐를 시킨 아들을 갉아먹으며 질긴 생명을 이어나간 아빠의 

   한숨소리는 무겁기만 하지."

미칠 것 같았다. 귀를 틀어막고 듣지 않으려 해도 우골리노의 목소리는 영혼에 대

고 울부짖는 듯 커다랗게 확장되고 있었다.

  "살아있음에 죽음을 경험하지 못하니, 그대여 죽음을  알지 못하리라. 죽은 자여 

   그대는 이미 죽음에 몸을 맡겼으니 굳이 이해하려 할 필요가 있는가? 살아있는 

   자여, 스스로를 살아있다고 말할 수 있는가? 죽은 자여,  스스로를 죽었다고 말

   하는가. 마그스의 은총을 받고 지혜의 사과를 얻은  '인간'이여. 죽음을 취한 그

   대는 '인간'인가 '고깃덩이'인가……."

목을 길게 빼고 웃는 듯 우는 듯 묘한 표정을 지은  우골리노는 갑자기 허탈한 웃

음을 터트렸다.

  "죽음이다. 한순간에 인간은 고깃덩이가 되어 배고픈 짐승의 뱃속으로 들어가지. 

   고깃덩이와 인간을 나누는 확실한 구별 그것은 죽음. 이성이나 감정 어느 것도 

   구분하지 않는 존재의미 죽음. 살아있는  자가 공기를 호흡하되 그것의 존재를 

   눈치채지 못하듯, 죽은 자는 더이상 죽음을 알 필요가 없지. 그것이 하잘것없는 

   '이성'으로 판단한 삶의 전부다. 결국 아무 데도 쓰지 못하는 말장난에 불과해."

  "……이런 말을 왜 내게 하는 거지?"

  "너는 곧 죽을 거니까. 하지만 쉽게 죽지는 못할 것이다."

퀭한 눈으로 노려보며 우골리노는  손을 들어 자신을  가리켰다. 심장을 찔러버릴 

듯 세워진 손가락에 압박을 받으며 얀은 눈썹을 강하게 찡그렸다.

우골리노는 내민 손가락을 멍하니 바라보다가 천천히 그것을 입에 넣었다. 그리고 

우드득 소리가 나게 씹어버렸다. 갑작스런 행동에 시에나는 고개를 돌리며 맹렬히 

구토를 했다. 진한 비린내가 방안을 가득 채우고 붉은 피를 바닥에 흘리며 우골리

노는 잘려진 손가락을 다시 얀에게 내밀어 텅 빈 목소리로 입을 열었다.

  "무엇이 가장 중요한가, 기사여. 네가 원하는 것이 무엇이냐!"

  "……가문의 명예."

  "틀렸어!"

쩌렁쩌렁 울릴 만큼 커다란 소리로 우골리노는  외쳤다. 그는 발을 구르며 맹렬한 

기세로 소리쳤다.

  "원하는 것조차 모르면서 무엇을 두려워하나. 누구인지도 모르면서 왜 슬퍼하느

   냔 말이다! 자신이 하고있는 짓도 모르면서 무엇을 하겠다는 거냐!"

우골리노가 입을 벌려 소리를 지를  때마다 잘린 손가락의 살점들이  튀어 바닥에 

흩어졌다. 그것은 꿈지럭대는 벌레처럼 꿈틀거리며  사방으로 달아나려 하고 있었

다. 지옥의 밑바닥에 떨어진 듯한 무서운 광경에  얀은 손가락 하나 움직일 수 없

었다.

우골리노는 하늘을 향해 크게 소리쳤다. 끔찍한 비명을 지르며 몸을 돌린 그의 몸

은 어느덧 검은 그림자가 감싸고 있었다. 수천 마리의 번들거리는 검은 뱀이 기어

다니는 것처럼 어두운 그림자에서 스며 나온 암흑의 자락들이 우골리노의 몸을 감

싸고 그의 손에 긴 지팡이를 쥐어주었다.  지팡이의 끝에는 달의 귀퉁이를 뜯어낸 

것처럼 새파란 빛을 발하는 날이 달려 있었다. 거대한 날…… 그것은 죽음의 신이 

가지는 낫이었다.

우골리노는 머리 위에서 낫을 빙글빙글 돌리더니 쿠웅 소리가 나도록 바닥에 낫을 

세웠다. 그리고 머리를 돌려 얀을 응시했다. 로브의 두건  안에 보이는 우골리노의 

얼굴은 사라지고 없었다. 깊은 암흑…… 그리고  그 사이에 하얀 두개골의 윤곽만

이 남아 자신을 집어삼킬 듯 쏘아보고 있었다.

죽음의 신은 쉬어터진 목소리로 으르렁대듯 중얼거렸다.

  "너는 버림받을 것이다."

동시에 맹렬한 강풍이 몰아닥쳤다. 방 중앙에 생긴 회오리는 주위의 모든 것을 빨

아들이고 얀과 시에나를 들어 내동댕이쳐 버렸다.  얀은 재빨리 돌 틈에 손가락을 

집어넣고 시에나를 향해 왼팔을 뻗었다.

극심한 통증과 함께 우득 소리가  나며 팔이 다시 부러져버렸지만  가까스로 얀은 

몸 아래에 그녀를 둘 수 있었다. 등골을  스쳐 가는 날카로운 바람이 옷을 갈가리 

찢어내고 부러진 팔의 통증은  의식을 하얗게 태워버린다.  가슴 아래에 느껴지는 

부드러운 시에나의 감촉을 확인하며 얀은 꽂아 넣은 손가락에 온 힘을 기울였다.

순간이 일년처럼 느껴지는 인내의 시간이 지나고 바람은 다시 사라져버렸다. 고요

한 정적 속에  푸른 달빛이  먼지가 가득  낀 바닥을  비추고 있었다.  마치 꿈처

럼…… 혹은 환상처럼 사라져버린 우골리노의 그림자를 눈으로  쫓으며 얀은 정신

을 잃었다. 자신을 부르는 시에나의 가냘픈 목소리를 들으면서.

              *                       *                       *

우골리노의 이벤트는 여기까지입니다. 대략 520장에서 끝을 맺었군요.
아시는 분도 계시겠지만…… 각 권마다 특유의 이미지가 있습니다.
        1권 : 광기              2권 : 절망
        3권 : 슬픔              4권 : 죽음
인데요……. 재미를 위주로 했던 1권과는 달리 3, 4권은  무척 무겁고 진지한 이야
기들 입니다.(물론 그래서 실망하는 분들도 계시겠죠. 음...알고 있습니다. ^.^)

'불멸의 기사'는 본래 12권으로 기획되어 있으며 1부, 2부, 3부는 모두 독립적인 이
야기입니다. 그래서 보통 4권 단위에서 이야기의 끝을 맺게  되는 바, 어두운 이야
기가 주종이 되는 [중세편]은 인간 고통의 본질에 대한 이야기를 중심으로 이어집
니다. 다음에 이어질 2부 [근세편]은 인간이성에 대한 이야기를 다루게 될테고…… 
아마 지금보다는 밝은 분위기가 될 겁니다.
아무튼 이번 주 안으로  6백장까지는 어떻게 커버가  가능할 것 같군요. 31일까지 
800장을 쓰려고 하는데 잘  될지는 모르겠습니다. 4권  출간은 9월 둘째주가 될듯 
하네요....(어디까지나 예상입니다. ^_^)

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6906번
 제  목:불멸의 기사 - 125                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/28 11:15    읽음:438 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

125.

마른 흙먼지가 피어오르는 길을 얀은 질질 끄는 듯한 보조로 걸음을 재촉했다. 자

욱한 먼지를 뒤집어써 더욱 추레해진 몰골에 무거운 발은 주체할 수 없었다. 피사

로 성과 티에넨 마을이 눈  아래에 아스라이 보이는 언덕까지  올라왔어도 이대로 

멈출 수가 없을 만큼 누군가가 등을 떠미는 듯한 조급함에  마음은 불안하기만 했

다.

  "……흥."

무거운 코웃음을 흘리며 얀은 근처의 나무둥치에  지친 몸을 기댔다. 부러진 왼팔

은 견딜 수 없을 정도의 통증으로  신경을 자극해 의식을 너덜너덜하게 만들었다. 

그럼에도 불구하고 절대로 움직일 수 없을 손가락은  꿈틀거리면서 살아있다는 신

호를 전해주고 있었다. 마치 악몽의 연장을 꾸고 있는 듯한 느낌이었다. 부러진 지 

하루도 되지 않아 다시 붙어버린  왼팔의 뼈…… 그리고 신경을  바늘로 긁어대는 

것 같은 지독한 통증의 연장. 정상적인 인간이라면  처할 수 없는 상황에 얀은 이

빨을 비집고 흘러나오는 실소를 금할 수 없었다.

어째서 이런 걸까. 가냘픈 몸 하나 추스르기도  힘든 사람에게 견딜 수 없는 고통

을 내던지는 이유는 무엇일까. 만일 신이라는 것이 있다면 그 신의 면전에 주먹이

라도 날리고 싶을 정도였다. 인생이 이렇게 고달픈 것인가 하고 자문도 해 봤지만 

그렇지 않을 것이라는 대답은 의외로 빨리 나왔다. 얀은 눈을 들어 언덕을 힘겹게 

올라오는 시에나를 바라보았다. 어제 저녁의 그 일이 있은 이후, 그녀는 아직 한마

디도 말을 하지 않고 있었다. 무어라 설명할  수 없는 괴상한 사건에 휘말린 탓인

지 갑자기 얼굴이 새파래졌다가  붉어지기를 반복하며 끊임없이  생각에 잠겨있곤 

했다.

  '무엇이 가장 중요한가, 기사여. 네가 원하는 것이 무엇이냐!'

새삼스러운 질문이다. 그러나 얀은 섣불리 대답할 수 없었다.

만일 다른 곳의 어느 상황이라면 서슴지 않고 "가문의 명예"라고 대답했을 것이다. 

그러나 죽음의 신이 내린 질문은 교묘했다.  중요하다고 생각하는 것과 원하는 것

은 서로 다르다. 두개의 질문을 동시에 충족하는 대답은 존재하지 않는다. 현재 가

장 중요하다고 생각하는 것은 가문의  명예…… 그러나 얀이 원하는  것은 그것이 

아니었다. 아니, 사실 지금까지 무엇을 원했던가 조차 생각해 보고 있지 않았다.

  '원하는 것조차 모르면서 무엇을 두려워하나. 누구인지도  모르면서 왜 슬퍼하느

   냔 말이다! 자신이 하고있는 짓도 모르면서 무엇을 하겠다는 거냐!'

죽음의 신은 왜 이런 말을 했던 것일까. 원하는 것을 두려워하고 슬퍼하는 누구는 

또 누구일까. 내가 하고 있는 짓? 나는 그저 기사의 임무에 충실할 뿐이다. 냉정하

고 정확하게 판단하고 생각해서 가장  좋은 결말을 선택해 밀고  나아가는 방식은 

지금까지 효과적인 결말을 가져왔다. 그에 대해 의심치 않는다.

그러나 두개의 질문은 사라지지 않는  환청의 반향으로 남아 머리  속을 빙글빙글 

맴돌았다. 

어쩌면…… 이 질문은 아무런 의미가 없는지도  모른다. 시기로 본다면 지금 와서 

내던져질 상황이 아닌 것이다. 만일 이 질문이 십 년 전 그날, 누군가에 의해 던져

졌더라면 지금과는 다른 자신의 모습을 가졌을는지도 모른다. 그러나 이내 기억의 

창고 속을 비집고 또 다른 질문이 저절로 입으로 튀어나와  의식을 멍하게 만들었

다.

  "이것으로 좋은 건가……?"

바로 그 질문이다. 지금까지 사라지지 않았던 아버지, 안스바흐의 질문. 어떤 일을 

결정할 때면 마치 악령처럼 몸을 서리며 귓가에 속삭였던 단 한마디의 질문. 그것

은 죽음의 신이 던진 질문과 별반 틀리지 않는 것이었다.

무엇이 중요하냐고? 내가 원하는 것이 무엇이냐고? 그 대답을 얻기 위해서는 아버

지의 질문이 근거가 될  수 있었다. 현재 내가  선택한 길이 중요하다고 생각했던 

것이었나? 아니면 내가 원하는 것이었을까?

물론 세상의 일을 결정하는데 정답이란 존재하지  않는다. 다만 그것은 하나의 가

능성일 뿐이고 선택에 대한 결과는  당연히 받아들여야 하는 의무에  지나지 않는

다. 하지만 과연…… 선택은 그것뿐이었을까?

  이것으로…… 좋은 것이었을까?

지금까지 얀은 수많은 선택의 기로에 서왔다. 아니, 모든 사람들은 매번 선택을 하

기를 강요당하고 다른 선택의 결과는 가질 수 없다. 그것은 마치 미로처럼 꼬여있

는 길목에서 하나의 길만을 선택하기를 강요하며 돌아나가는  것이 허용되지 않는 

것과 다르지 않다. 그리고 그 순간마다 얀은 합리적으로 생각해 가장 낫다는 길을 

우선적으로 선택했다. 중요하든 그렇지 않든 원하든 싫어하든 상관하지 않았다. 오

로지 가장 낫다는 길을 우선적으로 선택했다.

  '……무엇에 대해 가장 나은 길이지?'

임무였다. 얀은 재빨리 그렇게  대답했다. 명령을 수행하는 기사는  임무에 충실한

다. 갑옷을 입고 자신의 검을 허리에  두르고 가문을 이어나가며 명예를 수행하는

데 임무의 완성은 무엇보다 중요하다. 임무를  수행하지 못하는 기사는 능력을 인

정받지 못한다. 인정받지 못하는  기사의 가문은 상대적으로  추락할 수밖에 없고 

그래서 사력을 다해 임무를 완수하려 노력해 왔다.

테러…… 학살…… 살인…… 파괴…… 전쟁…… 소멸.  그 모든 것을 묵묵히 수행

해 왔다. 그리고 그 결과 얀은 지스카드를 백작 령으로 승격시켰고 아델라인을 소

유하게 되었다. 자작에 불과했던  지스카드 가문을 이어받아  백작이 되었고 또한 

아델라인 자작이 되기도 했다. 결과는 만족스러워야 한다. 지스카드 가문의 명예를 

지켰으며 더욱 뛰어난 가문으로 모두의 시선을  받게 했다. 성도 카라얀을 지키는 

제 4 상비군, 블러디 가디언의 군단장이 바로 자신이다. 얀 지스카드! 바로 자신인 

것이다.

  이것으로…… 좋은 것이었을까?

이 한마디로 모든 것은 무(無)가 된다. 얀은 자신의 앞에서  가쁘게 숨을 몰아쉬는 

시에나를 지긋이 내려다보며 깊은 생각에 잠겼다.

정말로 내가 원했던 것은 무엇이었을까. 도망치는  농노들의 등에 랜스를 꽃아 하

늘로 휘두르는 것? 손바닥을 통해 전해져오는 묵직하고 질긴  살육의 느낌 자체를 

싫어하지는 않는다. 만성이 되어버려 무감각해졌을 때도 되었지만 매번 느끼는 것

이지만 자신은 살육을 좋아하는 것 같다.  왜 그랬을까…… 어머니의 영향을 받아

서? 하지만 매일 하늘을 쳐다보며 저주의 욕설과 피맺힌 한탄이 원인이 되었다 하

더라도 이제는 어머니의 저주를 실행에 옮길  마음이 전혀 없다. 어머니의 직접적

인 방법이 아닌 자신의 방법으로 저주를  내릴 것이다. 가장 효과적이면서도 능률

적인 방식으로. 하지만 그 역시 원하는 것이 아니다.  반복된 교육의 효과처럼 '그'

에 대한 저주를 하나의 임무로 받아들였을 뿐이지 자신이 원하는  바는 아닌 것이

다.

  그렇다면…… 내가 원하는 것은 무엇인가?

대답은 할 수 없었다. 아직까지 확신이 서  있지 않기 때문이기도 했지만 왠지 그 

말을 내뱉으면 하늘위로 날아가 영영 손에 닿지 않는 곳에서  자신을 비웃고 있을

지도 모른다는 두려움 때문이었다.

  "이대로 가도 괜찮을까요?"

시에나의 질문이 얀의 의식을 다시 현실로 끌어내렸다. 얀은 눈을 돌려 그녀를 응

시하며 낮은 목소리로 대답했다.

  "20 크라운 있습니까."

  "없죠."

  "일을 했는가의 여부는 중요하지 않습니다. 이미 장부에 기재가 된 이상 앙리는 

   세금을 징수할 겁니다. 도망갈 수밖에 없는 것이죠."

  "……사기를 당했단 말인가요?"

  "북쪽 성벽 부근은 빈 집 뿐이었습니다. 결국 그렇게 되는군요."

시에나는 망연자실한 표정을 짓더니 하늘을 향해  긴 한숨을 뿜어댔다. 그러나 그

녀의 입술에는 작은 미소가 맺혀있었다. 구슬  같은 땀이 흘러내려 반짝이는 얼굴

을 한 시에나의 모습은  무척이나 활기차 보였다.  시에나는 헝클어진 머리카락을 

손가락으로 빗어 내리며 쾌활한 어투로 입을 열었다.

  "어쩔 수 없었다……라고 해야 하나요? 사전 정보가 없었으니 별수 없었어요."

  "정보가 있었어도 길드가 허락하지 않았으니 장사는 할 수 없습니다. 결국 떠날 

   수밖에 없었습니다.."

  "그래요? 그렇다면 정말 어쩔 수 없네요."

시에나는 볼을 불쑥 내밀며  화난 표정을 지었다.  얌전하던 지금까지의 모습과는 

다른 조금은 과장된 감정 표현에 얀은 멍해졌다. 시에나는 갑자기 허리에 손을 턱

하니 올리더니 큰 목소리로 웃어댔다. 지금까지 들어보지 못한 즐거운 웃음이었다. 

사기를 당했어도 저렇게 즐거워  할 수 있는 것이  이해가 가지 않았다. 바라보는 

사이 웃기를 그친 시에나는 길게 한숨을 내쉬고는 다시 얀을 향해 미소를 보냈다.

  "보기 좋게 당했어요."

  "……즐거우십니까."

  "그럴 리 있나요. 조금 화가 나긴 하지만…… 뭐, 이것으로 좋지 않아요? 어차피 

   우리가 원하는 것은 아델라인으로 무사히 가는 것이지 노래로  돈을 벌려는 것

   은 아니니까. 유령의 성에서 자기는 했지만 하룻밤을 무사히 보냈으니 저녁 밥

   값도 그대로 있고요."

시에나는 허리춤의 돈주머니를 톡톡  치며 싱긋 웃었다.  그녀는 멍하니 바라보는 

얀에게 한마디를 덧붙였다.

  "남이 대신 살아주는 인생도 아닌데  불만스럽게 지낼 필요는 없잖아요.  어차피 

   우리가 원하는 것은 성도로 돌아가는  것…… 한발 한발  성도가 가까워진다는 

   점이 중요한 것이니 다른 일이 아무리 많이 생긴다  하더라도 그것들은 쓸데없

   는 일이죠. 무엇이 가장 중요한지 잊지 않으면 즐겁게 걸어갈 수 있다고 생각해

   요."

시에나는 가벼운 콧노래를 부르며 언덕을 내려가는 소로로 발을 내딛었다. 나무기

둥에 등을 기댄 채로 얀은 멍한 기분을 지울 수 없었다.

이것으로…… 좋은 거였나? 의외로 답은 쉽게 나왔다. 가장 중요한 것이 무엇인지 

깨닫고 그것을 향해 걸어가는 것, 그것이 답이다. 아주 오랫동안 자신을 괴롭혀 왔

던 결과가 이런 식으로 풀려지리라고는 생각하지  못했다. 얀은 허탈한 마음에 하

늘을 멍하니 바라보았다. 새파란 하늘에 늪의  이끼를 뿌려놓은 듯한 묘한 색깔이 

청명한 날씨를 예고하고 있었다. 마음속을 깨끗이 비워내는 시원한 하늘을 바라보

며 얀은 지친 몸을 일으켜 종종걸음으로 달려가는 시에나의 뒤를 밟았다.

태양이 솟아오르는 언덕의 앞에서 고개를  돌려 손을 흔드는 시에나의  모습은 갓 

태어난 어린아이처럼 밝은 빛을 등에 업고 있었다.

              *                       *                       *

오랫만의 밝은 모습이었습니다. 슬슬 8장 끝마무리에 들어갑니다. 다음 회에서 8장
을 끝맺을 생각입니다. 대략 600장이 되는군요. (오호~~!)

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되십시오.

추신 : 각 부의  이야기가 독립적인가……하는 질문이 들어왔습니다.  네라고도 할 
       수 있고 아니라고도 할 수 있습니다.(뭔 소리냐~~ ^.^)
        1부의 이야기는 얀과 시에나를  중심으로 움직입니다. 실질적인 주인공은 
       얀이며 시에나는 서브 캐릭터라고 할까요? 시대는 8C무렵.

        2부의 이야기는 리넨이라는 꼬마아이가  나옵니다. 노예 아이인데…… 무
       언가의 이유에 의해 팔리고 살아가며 또한 누군가를 찾기  위해 여행을 시
       작하는 와중에 인간처럼 느껴지지 않는  한 남자를 만나 동행하게 됩니다. 
       시대는 프랑스 혁명기의 영국, 혹은 프랑스입니다.(브리튼 왕국이 영국이라
       는거…… 모두 아시죠?)

        3부의 이야기는 22C 정도가 될겁니다. 겉보기에는 완전한 SF이며, 툼스톤
       이라는 켄타우르스 이주 우주선에서 일어나는 이야기입니다. 주인공은  "제
       논"이라는 친구이며 툼스톤  선장의 기묘한  정체를 의심하는 녀석입니다. 
       물론 이 선장은 검술, 사격술에 능하고 역사에 대해서도 해박합니다.(이 친
       구는 누구일까~~요? ^_^)

추신 2 > 1부 : 명예    2부 : 잔혹(A Miser)      3부 : 법정(The Thing)
         입니다. 중세편이라 불리는 명예편은 이제 거의 끝을 향해 달려가는군요. 
         슬슬 근세, 잔혹 편을 준비해야 하겠습니다. 3부가 언제 시작될지는 요원
         합니다. 흐음…… 아마도 겨울방학 쯤에는  쓰게 되지 않을까 싶네요.(그
         때까지 책이 잘 팔린다면 말이에요. 우하하하하! .....농담이었습니다. ^_^)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6937번
 제  목:불멸의 기사 - 126                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/29 14:03    읽음: 58 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

126.

짙은 회색 빛 성벽의 그림자와 하늘에  뜬 푸른 달…… 그리고 그  아래에 펼쳐진 

숲의 검은 그림자. 사각대는 풀숲 스치는 소리를 흘리며 먹이를 찾아 헤매는 승냥

이의 헉헉대는 숨소리처럼 흔들거리는 횃불의 움직임은 낙엽이 잔뜩 쌓인 땅 속으

로 얀과 시에나를 더욱 움츠러들게 하고  있었다. 눈동자만 들면 아델라인의 회색 

빛 성벽의 모습이 들어오지만 경계가 워낙에 삼엄한 탓에 제대로  움직일 수도 없

다. 숲의 나무 아래 나뭇가지로 구덩이를 파고  몸을 숨긴지 벌써 다섯 시간이 지

나가지만 저들의 수색은 끝나지 않고 있었다.

머리를 슬쩍 들어 코끝을  스치는 유황 연기를 맡으며  얀은 미간을 살짝 좁혔다. 

서로의 이름을 부르며 잔가지로 바닥을 하나하나 쑤셔대는 저들의 수색이 언제 이

곳으로 미칠지 알 수  없다. 아마도 조만간…… 이겠지만  전력 질주를 한다 해도 

삼십 분 이상 걸리는 거리에서 이대로 돌진한다면 자살하려는 것이나  다를 바 없

다.

드라켄펠스로 들어가는 흔적을 남겨 추적대를 따돌린 것은 분명하다. 티에넨 영지

로 추적대가 들어오지 않은 것과 이후 아델라인 근처까지 접근했을 때 검문검색이 

거의 없었다는 점으로 미루어보아 그 동안의 행적은 전혀 노출이 되지 않았다. 따

라서 아델라인으로 접근을 시도하려 하는 것을 아무도 알 턱이 없는데도 불구하고 

이곳에는 삼엄한 경계망이 펼쳐져  있었다. 자신이 이곳을  향할 것이라는 사실을 

아는 사람은 단 한 명,  시프뿐이다. 그러나 아델라인의 경계가 한층  강화된 것이 

그녀는 정상적으로 복귀했으며 전쟁 준비를 거의 갖췄다는 것을 의미한다.

그럼에도 불구하고 이곳에 경계망이 있다는 것은 시프의  보고를 받은 누군가에서 

정보가 흘러나가고 있다는 것을 의미했다. 절대로 돌려보내서는 안 되는 시에나의 

행적을 잡기 위해 그들도 필사적인 것이다.

  '밀정이거나 루벤후트의 첩자가 십자성 안에 있거나 둘 중 하나로군.'

공주의 이동상황인 만큼 십자성에 보고를 하지  않았을 리가 없다. 하지만 보안유

지를 위해 카라얀 국왕 및 이노센트 추기경,  혹은 그에 준 하는 귀족들에게만 들

어갔을 것이니 그들로부터 정보가 새어나갔을 가능성이 크다. 쥬델 아델라인 공작

과 나눴던 대화에서도 잠깐 스쳐들었지만 명령이 내려진 순간과 거의 동시에 정보

는 루벤후트로 빠져나간다. 민활하기  짝이 없는 정보  유출도 그렇거니와 첩자의 

위치가 상당한 고위직이라는 사실을 은연중에 암시하고 있었다.

레이놀드 영지 사건 때도 마찬가지다. 엄선된  귀족회의에서 극비로 치부한 그 사

건의 핵심을 란슬롯은 정확하게 꿰고 있었다.  더구나 밖으로 알려지지 않은 오를

레앙 공주 암살사건의 진범이 레이놀드 영지 사건과 연계되어 있다는 사실까지 알

고 있었다. 이런저런 정황으로 미루어 볼 때 정보 유출의 정도는 매우 심각했다.

횃불이 점차 가까워온다. 두런두런 이야기를  나누며 곁으로 다가오는 병사들에게 

들키지 않기 위해 얀은 구덩이에 머리를 다시 집어넣고 시에나의  허리를 잡아 끌

어당겼다. 떨어진 몸이 바싹 붙으며 가냘프게  내뱉는 호흡소리가 귀에 들리자 얀

은 오른손으로 그녀의 입을 지긋이 누르고 눈을 들어 그물 구멍을 통해 밖을 내다

보았다. 횃불의 노란 불꽃이 나무둥치 사이를  헤집으며 돌아다니는 것이 마치 숲

의 작은 악령, 알프(Alf)가 황금빛 머리를 풀어헤치고  난입 자를 쫓아내려 버둥대

는 것처럼 느껴진다. 나무를 태울 것 같은 불꽃에 혼란스러워하며 갈색 기둥과 기

둥 사이를 넘나드는 요정의 춤이다.

  '……흥.'

얀은 눈썹을 찡그리고 불쾌한 숨소리를 가슴속으로  삼켰다. 이런 위기 상황에 요

정의 춤이라는 쓸데없는 생각을 하고 있다니…… 지금까지  몇 번이고 되풀이되는 

상황이지만 이런 몽상에 빠지는 것을 멈출 수가  없다. 짙은 회색 빛 성벽의 그림

자와 하늘에 뜬 푸른 달이 세상의  전부로 알아야 했던 과거의 기억은  여러 가지 

몽상을 낳고 그때의 기억에서 아직 자유롭지 못한 탓이다.

횃불의 일렁임이 멀리 지나가도록 얀은 시에나의 입을 덮은 손바닥을 치우지 않았

다. 미세하게 내뱉는 그녀의 숨소리를 적절히 조절하며 수색대가 지나가기만을 기

다렸다. 숲이 다시 어두워지고 잦아들었던 벌레들의 울음소리가 돌아오자 얀은 손

을 치우고 다시 머리를 구덩이 밖으로 살짝 내밀었다.

벌써 세 번째의 수색대다. 멀리 횃불의 일렁임이 아직 가시지  않고 있다. 숨을 돌

릴 여유는 있지만 긴장을 늦출 수 없었다.

  "갔어요?"

소근소근한 목소리에 얀은 고개를 가로 저었다.  그러자 짧은 탄식을 터트리며 시

에나는 중얼거렸다.

  "이렇게 필사적일 필요가 없을 텐데. 이미 정권도 장악했을 테고."

  "군사를 움직일 명분이 필요해서입니다. 납치 당한 아내와 암살범을 찾는다는 것

   을 좋은 명분입니다."

  "다른 핑계를 찾는 편이 더 쉬울 텐데?"

  "반대세력이 남아있는 것 같습니다. 그들도 받아들여야 할 이유가 필요한 듯 하

   군요."

  "모르젠 재상 아니면 빅토르 후작? 음…… 빅토르 후작 쪽이 더 맞겠어요."

  "아마도. 이즈음 정리가 되었을 것 같습니다만."

시에나가 조심스럽게 기어 얀의 옆에  바싹 붙었다. 담담한 바이올렛(Violet) 향기

가 콧속을 파고들며 부드러운 여인의 느낌이  팔뚝에 기대어져 왔다. 시에나는 얀

이 하는 것처럼 머리 위를 덮은 그물을  머리로 살짝 밀며 밖을 내다보았다. 횃불

의 방향은 반대쪽 수풀지대를 향하고 있었다.  워낙에 포위망이 넓기는 했지만 당

분간 안심해도 될 듯 싶었다.

시에나는 한동안 내다보더니 다시 구덩이 속으로  몸을 숨겼다. 그러나 얀의 옆에 

붙어있는 자세는 그대로여서 얀은 상당히 곤혹스러운 상태에 놓였다. 이대로 밀어

내야 하는지 아니면 그냥 붙들고 있어야 하는지 고심을 하던 찰나, 시에나는 조용

히 말을 건넸다.

  "지스카드 백작. 하나 물어봐도 될까요?"

  "성에 돌아간 뒤로 미루십시오."

  "늦어요, 그때는. 그러니 지금 물어보겠어요."

시에나는 눈동자를 위로 올려 얀을 똑바로 바라보았다.

  "통나무집에서 당신의 머리카락을 봤어요. 탐스러운 금발이더군요."

  "그렇습니다."

  "안스바흐 지스카드 자작님의 머리는 검은색입니다. 지스카드 자작 부인의 머리

   카락은 붉은 색이고요. 양친의 머리카락과 전혀 닮지 않으셨더군요."

  "흔히 있는 일입니다. 양친과 닮지 않은 머리카락은……."

  "보통은 그렇지만 순수한  금발머리는 아닙니다. 양친이  금발이 아닌  다음에는

   요."

무엇을 말하려 하는 것일까.  얀은 조용히 시에나를 내려다보았다.  시에나는 손을 

들어 얀의 팔뚝에 살짝 올려놓았다.

  "커티시에서 노래를 부르는 과목이 있다는 것은 압니다. 하지만 당신은 그때 전

   혀 노래를 부르지 않았어요. 우골리노의 성에서 했던 것처럼 당신이 노래를 불

   렀다면 모르는 사람이 없었을 겁니다."

  "……."

  "또 한가지, 안스바흐 자작 내외분은 노래를 전혀 못하셨습니다. 흔한 영웅시 하

   나 알지 못하셨어요. 당신은 안스바흐  자작님 밑에서 전장을 누비며 커티시를 

   익혔습니다. 그런 아수라장에서 선생을 모시고 노래를 배웠다? 믿을 수 없어요. 

   노래라는 것은 하루 이틀에 익힐 수 있는 것이 아닙니다."

시에나의 작은 목소리는 얀을 점차 압박해  들어갔다. 마치 암살자의 단검이 심장

을 노리는 것처럼 차근차근 짚어  들어가는 그녀의 말과 점차  가까워지는 횃불의 

일렁임 사이에서 얀은 당황할 수밖에 없었다.

소리를 낼 수 없고 도망갈 수도 없다.  그녀는 이점을 이용해 자신에게 대답을 강

요하고 있었다.

시에나는 손가락에 힘을 주어 팔을 꽉 움켜잡았다.

  "말해봐요. 탑에서 스스로 사라져간 그 아이를. 당신은 그 아이를 누구보다도 잘 

   알고 있을 겁니다."

가슴이 내려앉는 것 같다. 회색 눈동자를 똑바로 뜬 상태에서 그녀는 악마가 속삭

이는 듯한 어조로 재차 속삭였다.

  "지켜봤겠죠? 그 아이가 사라지는 모습을. 어머니를 죽게 만들고 그녀의 유언대

   로 살려 했던 아이가 한줌의 잿더미가 되는 모습을. 얀  지스카드인 당신, 바로 

   '형'처럼 되고 싶었지만 그러지 못했던 아이의 소망이  스러지는 모습까지도 말

   이에요. 하지만 만약에…… 소망을  접고 스스로 파멸의 길을  걸은 게 아니라

   면? 더이상 악마의 배설물이 아니라 당당한 성기사의  아들이자 가문의 후계자

   로 남아있을 길이 열렸다면 아이는 어떻게 행동했을까요. 어디까지나 만약의 일

   이지만 나는 그 가능성과…… 아이의 마음을 알고 싶어요."

교묘했다. 정곡을 찌르지 않고  빙빙 돌아나가는 그녀의  질문은 대답을 유도하고 

있다. 어디까지나 가능성에 이야기를 국한시키며 하늘을 향해 퍼붓는 어머니의 저

주처럼 심장을 틀어쥐고 척추를 긁어내리는 고통을 가하고 있었다. 시에나는 갑자

기 팔뚝에 얹은 손을 내려 얀의 손목을 잡아들었다. 그리고 조용히 그것을 자신의 

목에 갖다댄다. 손가락을 통해 시에나의 심장 박동이 그대로 전해져오고 있었다.

  쿵……쿵……쿵.

빠르게 뛰는 그녀의 맥박이 손바닥 안에서 살아 꿈틀거린다. 한줌도 안 되는 여린 

목…… 이대로 그러쥐고 꺾으면 우득  소리를 내며 부서질 약한  것이었지만 얀은 

쉽사리 잡을 수가 없다. 눈이 시릴 정도로  하얀 피부와 손끝에 와 닿는 부드러운 

감각과 뇌리 속에 남아있는 그녀의  비명소리가 한데 얽혀 주저함이  없이 자신을 

바라보는 회색 눈동자 앞에 스스로를 위축시킨다.

죽일 수 없다. 부러트릴 수 없다. 절규하는 여인의 비명……  절망이 담긴 하얀 피

부의 실루엣. 절대로 넘나들 수 없는 금단의 지역 안에 시에나는 서 있었다.

불꽃이 다시 다가온다. 나뭇가지를 달리는 임프의 질주처럼 가까워진 검은 그림자

를 피해 얀은 몸을 웅크리고 시에나의  허리를 다시 끌어당겼다. 바스락거리는 낙

엽 밟히는 소리와 땅에 댄 귀를 통해 들리는 병사들의 발걸음이 고막이 아플 정도

로 크게 들려온다. 그녀의 회색 눈동자는 거대한 성벽이 되어 아직도 자신을 쏘아

본다. 어디로든 피할 수 없고 도망갈 수 없는 거대한 감옥처럼 눈동자를 파고들어 

마음속의 영혼을 한순간에 얼려버렸다.

그녀의 얼굴이 점차 다가온다. 커다란 회색  눈동자가 확장되며 여린 입술이 무어

라 꿈틀거리며 무언의 대화를  건넨다. 들리지는 않았지만  그녀의 의지가 전해진 

순간 시에나의 얼굴은 두건 너머에서 멈추었다. 움찔거리는 도톰한 입술의 움직임

에서 얀은 그녀의 의미를 읽을 수 있었다.

  '나는 당신을 알고 싶어요.'

무어라고 대답해야 할까. 뭐라고 말해야 할까. 그물과 낙엽으로  가려진 머리 위로 

저벅거리는 병사들의 발소리가 스쳐지나간다. 팽팽히  긴장된 실의 선율처럼 극도

로 압축된 감정의 선이 당겨진 기분이다. 머리 위의 위험과 자신을 응시하는 시에

나의 깊은 눈동자…… 그 어느 것이 우세하다고 할 수 없는  정신적 압박 속에 당

겨진 실은 끊어졌다.

풀썩 소리를 내며 병사의  발이 구덩이 속으로 들어온  것이었다. 갑자기 발 밑이 

꺼진 병사는 어어 하는 비명을 지르며  두 팔을 허우적거리다가 그대로 엎어졌다. 

시에나의 목에 가있던 손이 재빨리 허리춤으로 향하고 푸른 달빛아래 뽑힌 단검은 

그대로 병사의 뒷목에 가 틀어박혔다. 붉게 솟아오르는 피의 안개와 함께 얀은 구

덩이를 뛰쳐나가 갑작스러운 상황에 놀란 병사의 목을 베어버렸다.

움켜잡은 단검을 미친 듯이 휘둘러 엉거주춤한 자세를 취한 두  명의 병사들을 베

었을 때 커다란 고함이 여기저기서 터져 나왔다.

  "찾았다! 암살자를 찾았다!"

내쉬는 거친 숨소리에 귀가 먹먹하다. 호흡을 하기 위해 벌려진 입에 피가 스며들

어 짜릿하면서도 달콤한 특유의 향기가 느껴진다. 죽어 널브러진 병사의 허리에서 

검을 하나 뽑아 바닥에 박으며 얀은 눈을 들어 아델라인 성을 바라보았다.

달려가면 곧 도착할 것 같은 거리…… 심상치 않게 움직이는  횃불의 움직임에 반

응하는 성루의 움직임이 손에  잡힐 듯 눈에 들어온다.  얀은 횃불을 집어 등뒤의 

나무 밑 낙엽더미에 던져 넣었다. 뜨거운 햇살에 마른 낙엽은 기세 좋게 타오르기 

시작했다. 붉은 피처럼 작렬하는 불길을 바라보며  얀은 가슴을 울리는 듯한 커다

란 목소리로 크게 소리질렀다.

  "우아아아아!"

불길이 솟구친다. 바닥에서 날아올라 커다란 나무마저 잡아먹고 하늘을 향해 커다

랗게 그 미친 몸뚱이를  흐느적거린다. 잠이 든 어둠  속에 숨겨졌던 주위의 모든 

것을 밝히고 억눌린 모든 증오를  분출하는 것처럼 불길은 삽시간에  주위를 붉게 

태워버렸다.

              *                       *                       *

음……. 이번회로 끝내려 했는데  조금 길어지는군요. 다음  회에 8장이 끝납니다. 
오늘은 시간도 있으니 2연참을 해서 오늘 안으로 8장 끝을 맺겠습니다.

참고로 말씀드리건대, 4권은 아직  안 끝났습니다. 어떻게  들으셨는지 모르겠지만 
아직 600장을 채우지 못했고 책 한권이  1200장 정도에서 끝나니만큼, 앞으로 4권
이 끝나려면 600장을 더 써야 합니다.(우에엥~~ 너무 길어~~. 흑.)

보통 1주일에 많이 쓰면 4백 여장을 씁니다. 개강도 했고 하니…… 아마도 9월 둘
째 주 정도면 4권 출간을 할겁니다. 결국 그 이전까지는 계속 연재가 된다는 의미
입니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 감상, 비평 환영입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6943번
 제  목:불멸의 기사 - 127                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/29 19:53    읽음: 64 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

127.

  "가십시오! 이대로 성까지 달리는 겁니다!"

그것이 마지막으로 남긴 한마디였다. 불을 일으켜  주위를 환하게 밝히며 얀은 검

을 집어들고 숲을 달렸다. 몸을 방어할 갑옷도 없고 왼팔은 부러져 힘을 쓸 수 없

다. 방패는 들 수도 없고 그럴 힘도 없다. 다만 남은 것은  훈련을 통해 단련된 정

신력과 소리 없이 낙엽 위를 달리는 기술 뿐…… 불길의 일렁임에 몸을 숨기며 얀

은 달려오는 적들을 하나 하나 처치해 나갔다.

  '이것으로 좋은건가……?'

붉은 화염의 손짓에 주위는 시뻘겋게 물든다.  마른 공기의 건조함을 타고 번져나

가는 불길의 속도는 가공하리만큼  빠르다. 숲을 전부  삼켜버릴 기세로 가지에서 

가지로 혹은 대지에 몸통을 꿈틀대며 화염은 이를 드러낸다. 그 불길을 등에 업고 

반복되는 질문을 되뇌며 얀은 검을 휘둘렀다.

볼을 스치고 지나가는 창의 공격을 머리카락 한 올 차이로 피하며 몸을 빙글 돌아 

두터운 검날로 병사의 목을 쳐낸다. 우지끈 부러지는 목뼈의 소리와 함께 살을 베

는 충만한 느낌이 긴장된 오른손의 근육을 통해 뇌까지 전달된다. 터져 나오는 붉

은 피의 분수 속에 몸을 담그고 얀은 달려드는 다른 병사들을  향해 재차 검을 휘

두른다. 죽음의 비명과 고함을 지르는 병사들을 바라보며 얀은  달리고 또 달렸다. 

검은 로브의 흔들림은 불길에 좋은 표적이 되어 저들의 시선을  충분히 끌어줄 것

이다.

목표가 몸을 드러내면 병력이 집중되는 것은 당연한 일, 이로서 그녀는 안전할 것

이다.

  "……어울리지 않아."

얀은 죽음의 공포에 젖은 눈으로 방패를 한껏 치켜드는 병사의  눈을 응시하며 조

소를 터트렸다. 그리고 질문을  부정하는 손짓으로 방패를 걷어찼다.  위의 공격을 

막으려던 그의 행동은 실패로 돌아가 공처럼 데굴데굴 굴러버렸고 그 틈을 놓치지 

않고 병사의 옆구리에 검을 박아 넣었다.  갈비뼈 사이로 들어가는 검날의 기괴한 

느낌을 인지하며 얀은 피가 묻어 번들거리는 검을 빼냈다.

  "그 밀밭에서 죽여버렸어야 했어."

조소 어린 불만을 터트리며 검을 바닥에 꽂았다. 부르르 떨리는 검의 흔들림을 지

켜보며 뒹구는 창을 집어든  얀은 몸의 탄력을 충분히  살려 그것을 던졌다. 숲의 

어둠을 향해 날아가는 창은 달려오는 병사의 배에 박혀 뒤로  주르륵 밀려나고 만

다. 갑자기 집어던질 것이라고는 예상하지 못한  듯 허리를 기역자로 꺾은 병사는 

그대로 무릎을 꿇고 머리를 바닥에 처박는다.  붉은 피가 땅으로 흘러내리지만 비

를 맛보지 못한 숲은 게걸스럽게 피를 흡수해버린다.

삶과 죽음, 혹은 잔혹과 파멸.  전장에서밖에 맛볼 수 없는 짜릿한  흥분이 혈관을 

가득 채워 가는 것을 느끼며 얀은 검을 치켜들었다. 손바닥을 통해 느껴지는 딱딱

한 가죽의 감촉이 생동하는 것처럼 피를 갈구한다. 아니, 피를 갈구하는 것은 자신

의 영혼일 것이다. 검이  없다면 손가락으로라도 적의 목을  잡고 구멍을 내서 그 

피를 흠뻑 뒤집어쓸 요량이다. 타오르는 불길과  바닥에 스며드는 붉은 피…… 불

길에 수분을 잃고 퍽퍽 터져 나가는 나무둥치의 비명처럼 얀은  뱃속 깊숙한 곳에

서 끓어오르는 소리로 웃음을 흘렸다.

어느새 모여든 다섯의 병사가 검을 빼들고 먹이를  노리는 승냥이처럼 조심스럽게 

다가온다. 죽음의 공포와 획득물에 대한 기대를  함께 담은 눈으로 누군가가 먼저 

달려들어 희생양이 되기를 기대하면서 거리를 조금씩 좁히고 있었다. 느슨해진 전

장의 감각이 다시 팽팽히 살아 오르고 등줄기가 뻣뻣해지도록 긴장이 고조되어 간

다. 얀은 발을 들어 쓰러진  병사의 방패를 걸어 그대로 걷어차  버렸다. 빙글빙글 

돌아 날아가는 방패를 피하기  위해 포위망이 잠시  느슨해진다. 허겁지겁 피하는 

오른편 병사의 가슴에 싸늘한 검이 틀어박힌다.  동시에 날아드는 네 자루의 검은 

주인의 의지를 담고 머리와  목덜미를 향해 사정없이  내려찍는다. 바람을 가르는 

파찰음으로 방향을 알아차린 얀은 바닥을  데구루루 굴러 좌우로 비껴  가는 검의 

주인을 향해 다시 달려든다.  늑대의 이빨처럼 벌려진  손가락이 칼날처럼 꼿꼿이 

서서 텅 비어버린 다른 병사의 목덜미를 움켜쥐자 손가락을 타고  붉은 생명의 근

원이 흘러내린다. 동시에 강하게 쥐어틀어 당겨버리는 손가락에 병사의 목젖이 비

틀려 길게 늘어진다. 목을 당해 비명조차  지르지 못하는 병사는 목구멍에서 반대

로 빠져 나오는 긴 혓바닥을 움켜잡으며 죽음의 비명을 지르고 그 사이 얀은 그가 

놓친 검을 집어들어 다른 병사의 어깨에 일 검을 선사한다.

날아든 병사의 검이 왼편 어깨의 살점을  떼어낸다. 지독한 통증이 머릿속을 하얗

게 만들고 반사적으로 휘둘러진 검은 승리의 환희에 차있던 적의  머리를 두 동강

낸다. 허연 뇌수를 흩뿌리며 기괴한 각도로 쓰러지는 시체 뒤로는 먹이를 향한 집

념 외에는 아무 것도 보이지 않는 승리자들 혹은 늑대들의 굶주린 시선이 보인다. 

죽음을 통한 삶의  추구 속에  더러운 몸을  담근 악마들의 향연이다.  인간과 짐

승…… 그 모호한 경계에서 깊이 감추어져 있던 살육의 본능을 끊임없이 불태우는 

그들은 진실로 아름다웠다.

얀은 달려드는 병사들을 향해 몸을 날려 피가 흐르는 왼쪽  어깨로 가슴을 받아쳤

다. 갑작스러운 돌진에 피할 생각도 못하고  뒤로 날아가는 병사들은 포위망을 무

너뜨리며 지독한 통증을 어깨에 남긴다. 얀은 머뭇대는 한 병사의 목에 검날을 박

아 넣고 발을 들어 그를 힘껏 걷어찼다.

터지는 불길에 외마디 죽음의 비명소리가 조화를 이루며  폭풍처럼 어두운 하늘을 

향해 날아오른다. 동시에 어디선가 내밀어진 창의  끝에 오른쪽 다리가 찔리고 로

브는 한순간에 걸레가 된다. 재차 휘두르는 검에 자루를 잃은 창들은 허공을 헤집

고 상처를 입게 한 장본인들은 고통에 젖은 검에 의해 죽음의 경계를 넘었다.

피가 배어나는 다리를 감싸며 얀은 불길에 그슬린 나무둥치에 등을 기댔다. 몇 호

흡동안 검을 휘두르지 않았는데 이미 몸은 녹초가 되어 있었다. 달리고 죽이고 또 

달리고…… 얼마나 싸웠는지 세지도 못했을 만큼  늘어져 버렸다. 단지 확실한 것

은 계속해서 피가 흐르는 왼쪽 어깨의 검상(劍傷)과 오른 다리의 상처…… 제대로 

쓰지 못하는 왼팔과 이가 군데군데 빠져버린 검이 곧 부러질 것 같다는 것뿐이다. 

바닥에 쓰러진 병사들의 숫자에도 불구하고 그들의 시체를  넘어 다가오는 새로운 

적들의 숫자는 늘어만 간다. 숲을 태우는  불길이 아니었다면 이미 포위되고도 남

았을 많은 수의 적…… 비슷비슷한 얼굴에 먹이를 노리는 눈길까지  모두 같은 그

들은 검과 창을 들고 지쳐버린 자신을 죽이러 다가오고 있다.

  "혼자서 싸우는 것은…… 역시 무리였나."

당연한 소리다. 처음부터 각오한 일이다.  그러나 이상하게도 마음은 평온했다. 마

치 큰짐을 벗어 던지고 휴식을 취하는 것처럼 혹은 풀리지  않는 문제를 해결하고 

침대에 드러누웠을 때와 같은 무언의 안도감이 축 늘어진 몸을  편안히 감싸고 있

었다.

아직도 이루지 못한 소원과 삶의 목표는 이제 아무런 흥밋거리도 되지 않는다. 단

지 그냥 편히 쉬고 싶었다. 등을 기댄 채 쓰러져 고개를 떨구고 편안한 잠에 빠져

들고 싶었다. 하늘높이 세워진 병사의 철퇴를 막기 위해 검을 드는 것조차 하고싶

지 않다. 이대로…… 쉬고 싶었다.

  "지쳤어……. 이젠."

입술을 비집고 흘러나온 한마디에 얀은 번득 정신을 차렸다. 마치 생명의 물이 혈

관에 주입된 것처럼 떨구어진 검이  치솟아 달려드는 병사의 목을  베고 뒤통수로 

빠져나간다. 철퇴는 바닥으로 떨어져 내리고 서서히 무너지는 병사의 시체를 얀은 

무감각한 시선으로 내려보았다.  완전히 지쳐버렸으리라  생각했던 병사들은 주춤 

뒤로 물러서며 살의를 잠깐 거둔다.  그러나 이내 더욱 강화된 분노와  증오, 혹은 

살기로 무장하고 재차 자신을 향해 다가오기 시작했다.

  "브라다만테는…… 디란트는…… 이런 마음이었던가."

그들의 모습이 눈앞에 스쳐간다. 벼랑을 향해  몸을 내던졌던 디란트의 웃는 모습

과 긴 한숨을 내쉬며 죽은 브라다만테의 편안해 보였던 미소가  뜻하는 바를 이해

할 수 있었다. 불길에 일렁이는 검날의 반사광을 바라보며 얀은 긴 한숨을 내쉬었

다.

눈짓을 교환하던 병사 셋이 한꺼번에 검을 치켜든다. 이미 손가락 하나 까딱할 수 

없는 자신에게 다가오는 세 개의 검을 응시하며 얀은 마음속으로 중얼거렸다.

  '이젠…… 편안해 지겠지.'

  카아앙!

검이 하늘로 솟구친다. 하늘로 빨려 올라가는  것처럼 날아오른 검은 허공에서 두 

조각이 나 부러지고 달려들던 병사들은 그대로 땅으로 곤두박질쳤다. 당황한 병사

의 눈이 크게 확장됨과 동시에 검은 화살 하나가 그들의 목을 꿰뚫었다.

얀은 화살이 날아온 방향으로  시선을 돌렸다. 어둠 속에서  빠져 나온 듯한 검은 

갑옷의 병사들…… 날개가 부러진  악마의 문장, 블러디  가디언의 문장을 가슴에 

가로새긴 그들의 앞에 석궁을 든 한 기사가  서 있다. 특징이 없는 회색의 둥그스

름한 플라카르트에 블러디 가디언의 문장과 발톱을 드러낸  독수리의 문장이 병사

들을 향해 눈을 부릅뜨고 있었다.

그가 든 석궁이 바닥으로 떨어져 내린다.  동시에 날카로운 기사의 목소리가 숲을 

울렸다.

  "밟아라!"

엄청난 함성이 일고 블러디 가디언의 병사들은 달리기 시작했다. 번들거리는 검은 

검과 작은 둥근 방패로 무장한 그들은 멍하니 서있는 루벤후트의 병사들에 달려들

어 그들의 몸통과 머리를 영원히 분리시켜버렸다.

치열한 죽음의 터전이 되어버린 숲을 멍하니 바라보며 얀은 달려오는 버트와 그의 

뒤를 따라오는 여인들을 알아볼 수 있었다. 더러운 옷을 걸치긴 했지만 어둠 속에

서 하얗게 존재를 드러내는 시에나와  그녀의 곁에 붙어서 감격한  눈으로 자신을 

바라보는 콘스탄츠다. 그녀들의 바로 왼편에는  게르만 레이피어를 뽑아들고 주위

를 살피는 무표정한 시프의 얼굴도 있었다.

버트는 달려오면서 거칠게 투구를 벗어 던졌다.  눈물과 콧물이 절반쯤 범벅이 된 

그는 천천히 쓰러지는 얀을 부둥켜안고  흔들며 기쁨에 젖은 목소리로  크게 외쳤

다.

  "돌아왔구나! 살았구나, 얀!"

얼마나 세게 흔들어대는지 눈앞이 어지러울 정도였다. 얀은 기뻐하는 버트의 어깨

를 두드리며 미약한 어투로 중얼거렸다.

  "상처 울린다. 그만해."

몇 번을 말하고서야 버트의 흥분은 진정되었다.  그 사이 다가온 시프의 무감각한 

얼굴은 아무런 감흥도 없이 자신을 내려보고 있었다. 얀의 시선이 와 닿자 시프는 

가볍게 고개를 숙이며 입을 열었다.

  "보고는 추후에 서면으로 제출하겠습니다."

시프다운 말이다. 얀은 가볍게 고개를 끄덕여  주는 것으로 대답을 대신하고 버트

의 어깨에 몸을 기대며 자리에서 일어섰다.  축 늘어진 왼팔을 콘스탄츠가 다가와 

받아든다. 생환의 기쁨과 걱정스런 그녀의 얼굴  너머로 허리를 꼿꼿이 편 시에나

의 모습이 있었다.

낙엽과 흙으로 더러워져 있지만 지금 이 순간, 얀은 그녀의 모습이 아름답다고 생

각했다. 아니, 지금까지 보아온 모든 여인들과는 다른 보다  충실한 안정감이 느껴

졌다. 단지 껍데기만이 아닌 진정 아름다운  그녀를 바라보며 얀은 온몸에 엄습하

는 고통을 뿌리치고 스스로의 힘으로 우뚝 일어섰다.

갑작스런 얀의 태도에 버트와 콘스탄츠는 옆으로 한발자국씩 물러섰다. 의아한 시

선으로 자신을 주시하는 버트와 불안감 섞인 눈으로 시에나와 자신을 번갈아 바라

보는 콘스탄츠의 눈을 의식하지 않고 얀은 천천히 무릎을 꿇었다.

검도 없고 갑옷도 없으며…… 얼굴을  가리는 검은 철가면마저 벗어  던진 지금의 

모습을 잃고싶지 않았다. 내쉬는 호흡 하나와 움직이는 근육 한 조각까지 손에 잡

힐 듯이 고통의 비명을 지르는 지금 하지 않으면 아무런 소용이 없다고 판단했다. 

그리고 그 결단에 따라 오른 무릎을 땅에  대고 시에나의 앞에 고개를 숙였다. 허

파 깊숙한 곳에 남아있는 한 조각의  숨결까지 끌어올려 얀은 가능한 한  가장 큰 

목소리로 입을 열었다.

  "페어 레이디의 전통에 의해 기사 얀 지스카드는…… 시에나  K. 카라얀을 나의 

   레이디로 섬기고자 합니다. 허락해 주십시오."

침묵이었다. 적을 살육하는 병사들의 고함소리가 점차 멀어지는 가운데 고개를 떨

군 얀은 영겁의 시간이  지나가는 것 같은 기분을  머금었다. 지친 근육을 최대한 

잡아당기는 듯한 생동감이 등을 스쳐  온몸으로 퍼져나간다. 규칙적으로 움직이는 

심장의 고동소리를 감지하며 시간의 무게를 인내하는 얀의  어깨위로 감미로운 바

이올렛 향기가 내려앉았다.

  "일어나세요. 나의 나이트."

그녀의 입술에서 천상의 축복과도 같은 한마디가 떨어진 순간 얀은 무너지듯 바닥

으로 쓰러져버렸다. 흔들거리는 시야 속에 새하얗게 질린 얼굴의 콘스탄츠와 딱딱

하게 굳은 표정의 버트가 미친 듯이 춤을  추고 있었다. 얀은 희미한 미소를 입가

에 떠올렸다.

  '이것으로 좋습니다…… 아버지.'

시에나의 목소리가 멀어지는 의식 사이로 들려온다. 그녀의 회색 눈동자는 거대한 

성벽처럼 또다시 자신을 그녀라는 감옥 속에 가두고 있었다.

              *                       *                       *

이로서 제 8장은 끝을 맺습니다. 8장의  제목이 페어 레이디였죠? 결국 얀과 시에
나는 요렇게 연결이  되는군요. 얀의  심리 묘사에  치중할까 하다가  관뒀습니다. 
음…… 이정도면 충분하다 싶어서요. 게다가 앞으로  벌어질 상황도 있고 해서 일
단 여기서 스토옵!

제 9 장. An Eclipse(명예의 소멸)편을 기대해  주십시오. 드디어 4권이 절반을 넘
었습니다. ^_^

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7003번
 제  목:불멸의 기사 - 128                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/01 01:59    읽음:576 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                         Ⅸ. An Eclipse(명예의 소멸)

128.

벌거벗은 남자아이가 울고 있다.  구슬프게 울어대는 아이의  뒷모습은 높이 솟은 

회색 빛 성벽 그늘진  암흑 속에 내던져져 있다.  윤기가 흐르는 금빛 머리카락에 

눈처럼 새하얀 피부가 어둠  속에서도 희미한 빛을  토해낸다. 어깨를 움찔거리며 

끊어질듯 끊어지지 않는 울음소리……  그것은 깊게 침착해  들어간 노랫소리와도 

같다. 한 구석에 놓인 낡은 나무 침대와  탁자, 침대 위에 던져진 낡은 하프. 그것

이 방안에 갖춰진 전부였다.

울고있는 아이의 머리위로 동그라니 뚫린 창을 통해 푸른 달빛이 내려 쪼인다. 짙

은 회색 빛 성벽의 그림자와 하늘에 뜬 푸른 달…… 그것은 아이의 울음을 멈추게 

하고 머리를 들어 하늘을 올려보게 만들었다.  팽팽히 긴장된 시간이 얼마간 지나

자 아이는 던져진 하프를 들어 가슴에 안는다.  사막에 던져진 늑대 새끼 마냥 온

몸을 웅크린 아이는 흐느끼는 듯한 작은 목소리로 중얼거렸다.

  "나가지 않아. 상관하지도 않아. 엄마가 말한  대로 살아남아서…… 끝까지 살아

   남아서 어른이 될 거야. 그리고…… 그래서……."

하프의 현을 어루만지는 아이의 손길은 마치 엄마의 젖을 만지려는 아기의 손길처

럼 부드럽기만 하다. 아이는  조심스럽게 현을 퉁겨 아무  것도 들리지 않는 작은 

감옥의 공간을 소리로 채워나간다. 음악당의 고요한 울림과는 다른 고막을 짓이기

는 듯한 무거운 울림을 들으며 아이는 꺼져 가는 불길처럼  흐느끼며 노래를 부른

다. 그러나 얼마 부르지 않아 달각대는 돌의 울림을 듣고 고개를 뒤로 돌렸다.

바닥 돌이 조금씩 위로 올라오고 있다. 모든 것이 닫혀있는 감옥에서 처음으로 자

신이 아닌 다른 것의 움직임을 본 것이었다. 끝까지 올라온 돌은 옆으로 조심스럽

게 치워지고 회색 먼지를 가득 뒤집어쓴 윤기 나는 검은  머리카락이 앙증맞아 보

이는 소년의 머리가 불쑥  올라왔다. 소년은 얼굴에 묻은  먼지를 연신 툭툭 털어 

내며 감옥으로 기어 들어왔다. 소년은 휴우 하고 한숨을 내쉬고는 하프를 안은 아

이를 호기심이 가득한 노란 기운이 도는 갈색 눈동자로 내려다보며 방긋 웃어주었

다. 어둠 속에서 유일하게 드러난 빛, 소년의 존재는 빛이었다.

  "노래를 부르던 아이가 너였구나. 벽에 귀를 대면 언제나 목소리가 들려왔어."

소년의 말에 아이는 멍하니  눈을 뜨고 있었다. 아무도  없는 감옥에 다른 사람이 

들어왔다는 현실이 믿어지지 않았다. 그런 아이에게 소년은 쾌활한 목소리로 말을 

건넸다.

  "나는 얀 지스카드라고 해. 너는 누구니?  생명의 돌에서 태어난 호문클로스 요

   정이니?"

무어라고 대답해야 할까. 뭐라고 말해야 할까. 다른 사람과 말을 나눠본 일이 없는 

아이는 한마디도 꺼내지 못했다. 그러자 얀  지스카드라 자신을 밝힌 소년은 호기

심에 가득한 눈동자를 굴리며 아이의 앞에  바싹 다가들었다. 그의 눈동자에 비친 

자신의 노란 눈동자를 바라보며 아이는 묘한 기분에 사로잡혔다.

소년은 귀중한 보석이나 조각품을 바라보는 듯한 눈부신  시선으로 바라보더니 손

가락을 내밀어 얼굴을 조심스레  쓰다듬었다. 아이는 움찔  하며 뒤로 물러섰지만 

얼굴 피부를 통해 전해오는 소년의 따듯한 온기에 취해 움직일 수조차 없었다. 살

갗을 적시는 온기를 남기며 소년은 부드러운 목소리로 입을 열었다.

  "하얗구나. 아름답고 순수한 것만 모아서 만들어진 것 같아. 이런 얼굴에 상처를 

   남기다니…… 나쁜 사람들이 너를 아프게 했나 보구나."

  "……."

  "그렇다면 내가 지켜주겠어. 답답한 이곳에 있지 말고 밖으로 나가자."

소년이 내민 손은 상처투성이였다. 무언가에 베이고  불에 덴 상처가 가득한 손이

었지만 아이는 자신에게 내밀어진 다른 손을  보았다. 내밀어진 손을 물끄러미 바

라보던 아이는 조심조심 손을 내밀어 위에  얹었다. 소년은 구름이라도 만지는 것

처럼 조심스럽게 아이의 손을 이끌었다. 난생처음 느껴보는 두근거림에 아이는 멍

하니 소년의 얼굴을 바라보았다. 소년의 눈동자는 깊었다. 갈색의 눈동자는 호기심

과 즐거움으로 가득 차 아이의 영혼을 빨아들일 것처럼 깊게 반짝거리고 있었다.

갈색의 눈동자는 곧 회색으로 바뀌었다. 그 설렘과 느낌은 변하지 않고 단지 색만

이 틀려져 있었다. 약간은 피곤해 보이는 회색의 눈동자를 알아차렸을 때 얀은 그

제야 자신이 힘겹게 눈꺼풀을 들어올렸다는 사실을 깨달았다.

  "정신이 들었군요."

담담한 목소리다. 조금은 냉정하게 느껴지는 액센트가 강한 시에나의 목소리가 점

차 명료해지는 의식을 현실로 이끌고 있었다.  얀은 눈을 오른쪽으로 돌려 그녀가 

앉아있는 왼편을 바라보았다. 풀어헤친 금발의 머리카락에 가볍게 굴곡 져 그녀의 

어깨를 타고 허리까지 내려와 있다. 평소 단정하게 묶어 뒤로 늘어뜨린 모습이 아

니기에 낯설게 느껴졌지만 알아보지 못할 정도는 아니었다.

시에나의 등뒤로 의자에 등을 기대고  생각에 잠긴 버트와 반대편  창가에서 밖을 

내다보는 콘스탄츠가 있었다. 시에나의 외침에 두 사람은 시선을 얀에게로 돌렸다. 

버트는 이를 드러내며 싱긋 웃더니 손으로 머리를 거칠게 긁어대며 쾌활한 어투로 

입을 열었다.

  "혼자 스물 다섯을 벤 것치고는 빨리  일어났어. 보통은 사흘은 기절해 있는 게 

   정상인데 말이야."

  "……얼마나."

  "별로 안돼. 반나절 정도일까."

버트는 약간 과장된 모습으로 힘차게 의자에서 일어나더니 침대로 다가왔다. 오랜

만에 보는 버트의 얼굴에는 주근깨가 많이 사라져있었다. 블러디 가디언의 문장을 

소맷자락에 붙인 그는 부드러운 눈으로 얀을 내려보았다.

  "이것으로 안심이군. 루벤후트와의 결전을 막아낼 훌륭한 기사를 잃지 않게 되었

   어."

  "상황이 어떻게 돌아가고 있나."

  "휴전을 밀어붙이셨던 국왕께서 곤란에  처하셨어. 반대로 빌라스틴  성당에서는 

   성전(聖戰)을 일으키자는 주장을 하며 전쟁 분위기를 조성해 시민들 감정이 좋

   지 않아. 자네의 생환을 반기는 사람이 있을 정도니까."

  "……그 정도로 심각한가."

  "슬래셔 기사단이 전진 배치되어 블러디 가디언과 머리를 맞대고 있다. 제 3 상

   비군은 일단 펠러딘 영지 쪽에 넓게 자리를 잡았지. 다만 저쪽에서는 터무니없

   게도 슈발트론 성당에서 인가한 성전이라고 주장하고 있어. 위펜게른 후작이 직

   접 서한을 보내 성기사로 위장한 악마를 소탕하려 하니  길을 비켜주든지 스스

   로 처리하라고 선전포고를 해왔다. 이런저런 잔소리들이 많지만 간단히 요약을 

   해 보자면 악마라는 것은 바로 자네야."

  "성당 쪽 대응은?"

  "공식적인 대응을 유보하고 있어. 자네가 인간인지 확신 못하는 탓이지."

킬킬거리는 웃음으로 미루어 보아 악담을 가장한 농담이라는 것을 알 수 있었으나 

시에나는 곱지 않은 시선으로 버트를 노려보았다. 시에나를 의식한 버트는 겸연쩍

은 듯 가볍게 헛기침을 하며 한마디 덧붙였다.

  "물론 말도 안 되는 소리지만."

시에나는 한동안 버트를 바라보더니 천천히 자리에서 일어나며  얀에게 눈길을 돌

렸다.

  "백작도 의식을 되찾았으니 저는 십자성으로 돌아가겠습니다."

  "성당 회의에 출석하시는 겁니까."

  "네. 루벤후트에서 일어난 일을 증언할만한 사람은 저 이외에는 없죠. 오해는 깨

   끗이 정리해 두겠습니다."

시에나는 엷은 미소를 입가에 머금었다. 트리겐발트를 떠난 이후 은연중에 느껴지

는 여유로움을 간직한 모습이었다. 얀은 평소의 무미건조한 어투로 가슴속에 담겨

있던 한마디를 끄집어냈다.

  "위험은 뱃속에 있습니다. 시프를 데려가십시오."

  "상황이 좋지 않으니 그럴 위험은 없어요. 위험 속의 위험은 모두 바라지 않으니

   까요."

자신의 질문에 대한 시에나의 대답을 들으며 얀은 가볍게 쿡  하고 웃음을 터트렸

다. 모두에게 눈치채지 않도록 수없이 압축한 한마디였다. 콘스탄츠와 버트의 멍한 

표정이 그들은 무슨 의미인지 깨닫지 못했다는 것을 말해주고 있었다.

  '그 쪽도 어지럽다는 뜻인가.'

사신을 파견했다는 사실 자체로  루벤후트의 내정상황이 그리  안정적이지 않다는 

사실을 알 수 있다. 구텐베르크 대공의 죽음 이후 무언가 시끄러운 일이 일어났음

을 암시하고 있었다. 시에나를 끌어들여 자신의 아들을 견제하려 했던 능구렁이다. 

미리 준비를 해 두지 않았을 리가 없는 것이다.

위험 속의 위험은 모두 바라지 않는다…… 만일 그녀가 성당  회의에 출석하는 것

을 바라지 않는 자가 있다 해도 섣불리 나설 상황은 아니다. 즉, 상황은 좋지 않으

니 암살의 위험은 느끼지 못한다는 의미다.  긴장이 최고로 고조되어있는 이런 때

에 공주가 습격 당한다는 것은 곧 전면전을 의미하고 정치적으로 혼란스러운 양측

은 갑작스러운 전쟁의 돌입을 바라지 않으므로 서로 조심하고 있을 것이기 때문이

다.

시에나의 말이 뜻하는 내용은 바로 그런  점이었다. 서로의 의미를 완전히 납득한 

두 사람은 조용한 시선을 교환하는 것으로  대화를 마쳤다. 많은 이야기를 던져야 

하는 버트와는 달리 단지 한마디로 끝내버린 것이었다.

콘스탄츠의 낯빛이 점차 파랗게 질려갔다. 간단한  인사와 함께 문을 나서는 시에

나를 배웅한 그녀는 닫힌 문을 바라보며 깊은 침묵에 잠겼다. 딱딱하게 굳은 얼굴

이 심상치 않은 그녀의  심기를 그대로 대변해 주고  있었다. 버트조차 등을 벽에 

기댄 채 정적을 지키고  있어 어색한 분위기가 방을  가득 채웠다. 얼마나 시간이 

지났을까…… 콘스탄츠는 떨리는 목소리로 입을 열었다.

  "왜 웃었죠?"

묻지 않아도 누구에게 던지는 질문인지 알 수 있었지만 얀은 대답하지 않다. 그러

나 콘스탄츠는 그쯤에서 멈추지 않았다. 갑자기 몸을 홱 돌려 얀을 정면으로 바라

보며 소리를 지른 것이었다.

  "내가 알아듣게 설명을 해 봐요!"

콘스탄츠의 얼굴은 하얗다 못해 창백하게 질려있고 꽉  깨문 아랫입술에는 은은히 

피가 배어 나오고 있었다. 그런 콘스탄츠를 바라보며 얀은 짧게 뇌까렸다.

  "재미있으니까. 특별한 이유는 없어."

  "당신, 그녀를 사랑하나요?"

  "헛소리를 하려거든 나가. 피곤해."

  "사랑이 아니면 뭐죠? 나에게도 보이지 않던 웃음을 웃고."

  "피곤하다니까."

  "이해할 수 없는 눈빛도 그래요. 당신은 도대체……."

  "그만 두라니까!"

오랜만에 느끼는 불쾌감이었다. 뱃속을 들끓으며  욱하고 튀어나오는 더러운 감정

에 얀은 으르렁거리는 듯한 어조로 소리를  질렀다. 갑작스러운 고함에 움찔 뒤로 

물러서며 가슴에 두 손을 모은 그녀는 분노에 온몸을 부들부들 떨고 있었다.

  "말할 필요가 없으면 웃음으로 끝낼 수 있고 눈빛만으로 이해가 된다면 말할 이

   유도 없다. 말도 안 되는 사랑 따위를 끌어들이지 마. 시에나와 나는 서로를 아

   는 동료일 뿐이다."

  "호오, 시에나? 어느새 이름을  부르는 사이가 되었나요! 서로를  이해하는 것이 

   사랑이에요. 진짜 얀 지스카드를 아는 것은 콘스탄츠 루벤츠이고 그 사이에 다

   른 사람이 어정쩡하게 끼여드는  것은 싫단 말이에요! 나도  당신을 즐겁게 할 

   수 있고 눈빛만으로 이야기를 나눌 수 있어요!"

  "당신은 못해."

  "어째서…… 나도 할 수 있어요!"

  "이해를 못하잖아."

단정적으로 끊어버리는 말에 콘스탄츠는 격렬히 반발했다.

  "우리는 같아요. 숨결이나 영혼마저도 같은 우리가 그까짓……."

  "그럼 조금전의 내 말이 무엇을 의미했는지 말해봐."

콘스탄츠는 멍한 표정을 지었다. 커다랗게 확장된  갈색 눈동자는 마치 죽은 시체

처럼 탁하게 흐려져 있었다.  가슴 앞에 모은 손이  아래로 천천히 떨어지는 것도 

느끼지 못하고 콘스탄츠는 시체처럼 창백하게 질려가고 있었다. 절망,  그 감정 자

체를 온몸으로 표현하는 콘스탄츠를 바라보며 얀은 이빨 사이로 배어 나오는 코웃

음을 거칠게 흘려버렸다.

  "페어 레이디는 섬기기 위한 사람이니 사랑 따위는 개입될 수 없어. 시에나를 선

   택한 것은 그녀가 섬길 가치 있는 사람이라고 판단해서다. 껍데기가 아닌 속이 

   말이지.

   모든 일을 사랑이라는 감정으로 꿰어 맞추지마. 당신답다고 해야겠지만…… 더

   이상 피곤하게 하지 말아 줘."

콘스탄츠의 머리가 천천히 아래로 숙여졌다. 손을 떨구고 어깨를 늘어트린 모습으

로 고개를 숙인 그녀에게 생동감은 느껴지지  않았다. 잠시 그렇게 석상처럼 멈춰

있던 콘스탄츠는 몸을 돌려 문을 향해 걸어갔다. 비틀거리는 걸음으로 한발자국씩 

걸어가는 그녀의 발걸음은 앞을 내딛을수록 점점 더 확고하게 변해가고 있었다.

문고리에 손을 얹고 무언가 생각에 잠기는 듯 하던 콘스탄츠는  작은 목소리로 말

을 던졌다.

  "그렇다면 당신은 겉만이라도 나를…… 선택해 줄 수는 있나요?"

무엇을 의미하는 것인지는 알 수 있다. 그러나 쉽사리 대답이 나오지 않았다. 가슴

속에 얹혀있는 이 기괴한 느낌은 전혀 생소한 것이었기에 무어라  꺼내놓을 수 없

기 때문이었다. 그러나 콘스탄츠는 그 침묵에 고개를 돌리며 긴 탄식을 흘렸다.

  "그렇군요. 이렇게 되었군요…… 결국."

나지막한 한마디를 남기고 콘스탄츠는  문을 열었다. 등을  꼿꼿이 세운 귀부인이 

아닌 어깨를 늘어트린 한 여인의 모습으로 그녀는 조용한 걸음소리를 남기고 사라

졌다. 버트는 콘스탄츠가 사라진 문을 바라보고 있었다. 여전히  이해를 하지 못하

는 멍한 시선을 던지는 그를 바라보며, 콘스탄츠가  남긴 짙은 정적 속에 얀은 묵

묵히 눈을 감아버렸다.

              *                       *                       *

이번 화는 조금 늦어졌습니다. 생각했던 것보다 플롯 짜기가 힘들어졌고(끝이 다가
오는데다 2부 구상때문에...) 개강을 한 탓에 공부가 밀렸습니다. 물론 이러니 저러
니 말해도 늑장을 부렸다는 사실은 피하기 힘들겠지요...-.-;;(패왕신관님, 죄송.)

여러분께 광고 하나 하겠습니다. 천리안에 제 팬클럽이 개설되었습니다.
Go write.38 ......다크스폰 팬클럽이라고 되어 있군요. 살아생전  팬클럽이라는 것이 
생길것이라곤 예상도 못했는데.....감사합니다, 여러분.(흑흑...)
그곳에서도 연재를 하며.....조만간  "잡설어록"도 옮길 생각입니다.  여건이 된다면 
라이컨슬로프도 옮겨볼까 합니다만....이미 기  출간된 글이므로 그럴  수는 없겠군
요.
다만 천리안의 연재 장소를 2군데만 할 생각이므로 아마도 불멸의  기사 2부를 연
재할 때, 검마동 연재는 중단하게 될 가능성이 높습니다. 물론  그때 가 봐야 알겠
지만요.

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7008번
 제  목:불멸의 기사 - 129                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/01 13:21    읽음:243 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

129.

  '어떻게 된 일이지.'

기가 막힌다고 해야 할지 당황스럽다고 해야  할지 분간이 서지 않았다. 아델라인

에서 지스카드 성으로 돌아온 지금 레더메이어 집사 집무실 옆  자신의 방에 쌓여

있는 수많은 보고서 뭉치들이 자신을 반기고  있었다. 책상 위에 쌓여있기는 하지

만 어림짐작으로 이백여 개는 족히 되어  보인다. 눈으로 흘끔 읽어봐도 무기재고 

현황이라든지 추계 훈련 안건 같은 들이어서 정상적이라면 모두 크루의 결재를 거

쳐 레더메이어 집사에게 넘어갔어야 할 내용이었다.  시프는 책상 옆에서 또 다른 

보고서 뭉치를 내려놓는 병사를  멍한 눈으로 바라보았다.  짧은 검은 머리카락에 

조금 둥글둥글한 얼굴의 병사는 손을 탁탁 털면서 뒤로 돌아  나오다가 시프를 바

라보고는 고개를 숙였다.

  "돌아오셨습니까, 시프님."

  "이게 다 뭐죠?"

  "뭐라니…… 보고서입니다. 무슨 잘못된 일이라도?"

병사는 머리를 긁적이다가 아 하는 탄성을 터트리며 말을 이어갔다.

  "숫자가 너무 많아서 그러시군요. 그  동안 크루 대장이 임시로  처리했습니다만 

   시프님이 복귀하셨으니 굳이 그쪽으로 돌릴 필요가 없어서 한 이틀 묵혀두었습

   니다."

  "……크루는 어디에 있죠?"

  "이동 때문에 어제 나가셨는데요. 아델라인과 지스카드의 연결 가로를 잇는 요새

   에 병력 전진 배치 중입니다. 자세한 내용은 저기…… 어딘가에 있는 병력 이동 

   관계 보고서에 있습니다."

그는 쌓여있는 서류뭉치 어딘가를 가리켰지만 정확한 위치를  물어볼 엄두조차 나

지 않았다. 병사가 인사를 마치고 밖으로  나가는 것을 멍하니 바라보면서도 허탈

한 마음에 무어라 말도 할 수 없었다.

트리겐발트로 가기 전에 분명히 블러디 가디언의 보고서를  자신이 처리해 왔지만 

그것은 어디까지나 크루가 병상에 누워있기 때문이었다. 그러던 것이 어느새 인가 

자신의 결재를 거쳐 집사에게 넘어가는 것이 당연한 것처럼 받아들여진 모양이다. 

보고서 뭉치를 내려놓던 병사의 말도 그렇고 이틀간  묵혀두었다는 사실 자체만으

로 상황은 빼도 박도 못할 위치에 놓인 듯 했다.

  "……칫."

무겁게 혀를 차며 시프는 보고서에 가려 보이지 않는 책상의 의자에 앉아 제일 앞

에 쌓여있는 서류부터 훑어보기 시작했다. 일상적인 보고서는 들어있지 않았다. 병

력 증감 보고서라든가 보초  배치 이동, 순환  근무표등 2급 군사기밀에 해당되는 

내용들을 눈으로 읽어가며 유보시킬 것과 시행할 것을 결정하는 것은 익숙해진 일

이라 그리 어렵지 않았다. 트리겐발트로 떠나기  전과 비교할 때 병력은 대략 4백

이 증강되었고 그에 따른 보급 처리와 십자성의 지원금 증액도  계산되어 있어 특

별히 뭐라고 흠잡을 데가 없었다. 블러디  가디언의 중간 지휘관들 역시 업무처리 

능력이 많이 향상되어 있어 크지 않은 일은 직권 처리하고  집사에게 보고를 올리

는 형식으로 보고 단계를 줄여가고 있었다.

시프는 빠른 속도로 보고서를 처리해 나가다가 문득 손에 잡히는  한 서류를 읽어

보았다. 두툼한 뭉치로 되어있는  서류의 맨 위에는  '성외 민심 동향 보고서'라고 

쓰여있었다. 보고서를 들고 한참을 생각한 끝에 시프는 언젠가 병사들에게 영지민

들 사이에 떠도는 소문을 조사하라고 말했던  것을 기억해냈다. 그때 한번으로 끝

낼 일이었는데 이런저런 일이 생겨 결재를 미루다보니  아직까지도 조사가 계속되

고 있는 모양이었다.

  '비능률의 상징이냐.'

허탈한 마음에 한숨마저 내쉬었지만 결국 마무리를 짓지 않은 자신의 책임이었다. 

보고서 앞에는 알뜰하게도 조사 기간동안 사용한 비용까지 계산되어 있어 결국 시

프는 청구서를 성내 예비비 쪽으로 돌릴  수밖에 없었다. 들춰본 보고서의 내용은 

그리 특별한 것은 없었다.

얀이 악마일지도 모른다는 소리는 예나 지금이나 변한 것은 없고  새로 추가된 것

은 얀과 시에나의 염문설이 설득력  있는 근거를 동반하고 돌고  있다는 내용이었

다. 보고서 안에는 세세하게도 두 사람이  트리겐발트를 지나온 시간과 당시 입고

있던 옷, 그리고 아델라인에서 페어 레이디를 신청한 점이나 옷에 낙엽과 흙이 묻

어있다는 사실까지 총 동원되어 얀이 일부러 공주를 매료시켜 왕위를 노린다는 엄

청난 결론에까지 도달해 있었다. 개중에는 도주기간 동안 두 사람이 지낸 밤의 횟

수를 들어 얀 2세의 출현을 내년 늦봄으로 예측해 놓은 결과도 있었다. 물론 시프

가 보기에도 얀과 시에나의 사이에 감지되는 연대감 같은 것이  보이긴 했으나 그

것이 결혼으로 연결될 가능성은 미지수였다. 시에나는 어떨지 몰라도 카라얀 국왕

이 가만히 있을 리가 없기 때문일 것이다.  더구나 만일 얀이 왕위를 노리고 있다

면 그의 성격상 카라얀 국왕과 일대 일 결투를 신청해 죽이고 오르면 모를까 여자

를 이용하는 치졸한 행위를 할 사람이 아니기 때문이기도 했다.

시프는 보고서를 쓰레기통에 던져버리고 많이 줄어든 서류  뭉치에서 새로운 것을 

하나 집어들었다. 다른 서류에  눌려 반쯤 구겨진 표지를  손바닥으로 쭉 폈을 때 

시프는 흠칫 놀라고 말았다. 푸른  잉크로 '발송'이라고 써있는 보고서의 앞면에는 

'사고 병력 사망 진단서'라고 쓰여 있었다.

보고날짜는 사흘 전이므로 아마도 보고서들이 유보되지 않았다면  이미 성에서 떠

났을 서류였다. 병사가 불의의 사고로 사망했을  때 그 가족들에게 보내는 진단서

로 보통 이틀을 넘기지 않는 것이  상례였다. 따라서 지금까지 유보되었다는 것은 

명백한 직무태만인 것이었다. 시프는 재빨리 겉장을  넘겨 죽은 병사의 이름을 확

인하다가 이내 돌처럼 굳어버리고  말았다. 사망자 란에  쓰여진 이름은…… 바로 

제이슨 듀로마이언이었다.

              *                       *                       *

이번은 조금 짧습니다. 상당히 조심스러운  플롯이기 때문에…… 야금야금 써나갈 
생각이에요.
잘 하면 오늘은 3연참도 될 것 같은 예감이? ^_^

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7011번
 제  목:불멸의 기사 - 130                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/01 21:22    읽음:236 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

130.

  '제이슨이…… 죽어?'

시프는 자신의 눈을 의심하며 몇 번이나 다시 살펴보았지만 서류에 박혀있는 이름

은 틀림없는 제이슨의 이름이었다. 어처구니가 없어 실소까지 터져 나오지만 어깨

를 스치는 기분 나쁜 감각에 더이상 멍하니  있을 수만은 없었다. 시프는 책상 위

에 쌓인 서류를 뒤집어 어딘가에 있을 제이슨의 검시 보고서를 찾으려 했다. 그러

나 이미 결재를 마친 후인지 아무 것도 남아있는 것은 없었다.

그저 간단하게 적혀있는 병력 증감  보고서와 인원변동 자료 외에는  그의 죽음을 

표하는 것은 없었다. 자신이 트리겐발트에 다녀오는 동안 모든 일은 끝을 고한 것

이었다. 한 인간의 흔적이 이렇게 까맣게 사라질 수 있다는 것이 믿어지지 않았으

나 시프는 거칠어진 호흡을 억지로  가누며 의자에 주저앉아 곰곰이  생각에 잠겼

다. 손가락 끝을 타고 빠르게 움직이는 심장의 맥박이 전해지지만 긴 숨소리와 함

께 심장의 두근거림은 천천히 잦아 들어갔다.

  '진정하자. 무언가…… 무언가 잘못된 거다. 착오일 거야.'

레이허스트 자작의 종자였던 그는 정규군으로 분류되지 않는다. 따라서 의무 기록

이나 병력 기록도 있을 리  없다. 가문으로 보내는 사망 증명서까지  발부된 현재, 

십자기사단 회의에서도 제이슨의 죽음을 알고 있으며 모종의 조치를 취해두었다는 

뜻이 될 것이다. 시프는  짤막하게 기록된 그의 죽음에  대한 기록을 눈으로 읽어 

내려갔다.



  [제이슨 듀로마이언. 듀로마이언 후작가문의 3남.

    정규 순찰을 돌던 중 성벽에서 실족 해자로 떨어진 것으로 추정. 당시 무기고 

   보초를 선 보리스, 루빈이 마지막으로 그를 목격.

    왼손 약지가 날카로운 무언가에 의해 절단됨. 강직(强直)된  정도로 보아 추락 

   시 절단 추정. 이탈 부위 발견  못함. 후두부와 상견의 분홍색 반점은  추락 시 

   충돌로 인한 타박으로 추정. 둘 모두 사인과 관련 없음.

    가슴을 누르면 물이 흘러나오는 것으로 미루어보아 폐에  물이 찼으므로 익사 

   추정.

    그 외 손발에 찰흔(擦痕)과 교흔(絞痕)  없음. 망막과 고막 이상  없음. 고문에 

   관련된 흔적 없음. 사후 근육 경직 이상 없음. 타살 가능성은 없다고 결론.

    상기 인물의 사인은 실족으로 인한 익사로 판결.

                     - 레이허스트 영지의 믿을 수 있는 검시관이자 의사 칼베론]



검시관의 서명 아래에는 제 4 상비군의 문장과 십자 기사단의 문장이 나란히 찍혀 

있었다. 이미 모든 결론을 끝마친 상태라는  뜻이었으나 시프는 도저히 납득할 수 

없었다. 아니, 어처구니가 없다는 편이 옳았다. 이 보고서 대로라면 제이슨은 성벽

에서 발을 헛디뎌 죽어버렸다는 말인데  몇 번이고 주먹을 맞대본  경험상 그렇게 

아둔한 남자는 아니었다. 그러나 검시관의 증빙자료는 그런 의혹의 가능성조차 차

단하고 있었다.

의사가 아닌 다음에야 시체만 보고 죽음의 원인을 찾아내는 일은 할 수 없지만 익

사로 추정되는 것 이외에는 아무런 상처도 없는 것이 더이상  무어라고 항변해 볼 

엄두조차 내지 못하기 때문이었다. 시프는  묵묵히 검시자료를 노려보다가 그것을 

집어던져 버렸다. 산산이 흩어져 날아가는  종이는 허공에서 하늘거리며 바닥으로 

떨어지고 바스락대는 종이의 마찰음에 입술을 비집고 새어나오는  작은 탄식을 감

췄다.

뭐라고 말해야 좋을지 알 수 없었다. 타오를 것 같았던 붉은 머리카락에 주근깨가 

가득한 코를 문지르며 이죽대는 어조로 '이야, 안  죽고 살아있었군!'이라 주절거리

는 녀석이 더이상 눈앞에 나타나지 않는다는  것은 묘한 느낌이었다. 아침에 눈을 

떠보니 익숙해진 사람이 이 세상에서 사라져 한마디 말조차 나눌  수 없다는 것은 

받아들이기 힘든 일이었다. 그것은 전장에서 죽는 병사와 적들의 모습을 지켜보는 

것과는 다르다. 무언가…… 아니, 조금 더 애처로운 느낌이다. 얼굴도 이름도 모르

는 누군가가 죽는 것은 그저 무감각하게 바라볼 수 있지만 지금은 그런 평정을 유

지할 수 없었다. 어느새 제이슨의 모습을  당연한 듯 받아들이며 그에게 익숙해져 

있던 것이었다.

익숙해지는 것이 주위에서 사라지는 일은 받아들이기 힘들다. 내가 아는 무언가가 

모두에게 잊혀져 추억 속에 남아있는 일을  당연하게 받아들일 자신이 없다. 비록 

자신 스스로가 변화한다 하더라도 주위에 존재하는 것은 그대로 있어 주기를 바래

야겠지만 숨을 들이마시고 내뱉는 것처럼 당연하게 다가오는  익숙한 자의 죽음은 

괴로움만을 남긴다.

  '죽음이 갈라놓은 뒤에야 그의 존재를 알아차린다는 말인가…….'

슬프지는 않았다. 단지 무언가 잃어버린 듯한 상실감에 화가 날 뿐이었다. 묘한 감

정 여러 가지가 하나로 뭉뚱그려져  가슴속을 돌아다니는 것은 그리  좋은 기분은 

아니었다. 저절로 손에 힘이 들어가 손바닥에 통증이 느껴진다.  치밀어 오르는 화

를 풀지 못하고 주먹을 쥐다 보니 손톱이 손바닥에 상처를 남긴 모양이었다. 나지

막한 비명을 흘리며 시프는 손바닥을 펴보았다. 손바닥 안쪽에 네 개의 손톱 자국

이 은은한 붉은 색을 띄고 있었다. 별로 힘을 주지 않은 것 같은데도 피부가 찢겨

져버린 탓이었다.

  "죽어서도 신경 쓰게 만드는 녀석이네, 정말로."

아픔을 참기 위해 손을 흔들며 책상 위에  쌓인 보고서 뭉치로 시선을 돌린 순간, 

시프는 그대로 우뚝 멈춰서고 말았다.

아프다…… 죽을 만큼 아프다? 익사라는 것은 질식해 숨지는 것과 별반 틀리지 않

다. 다른 것이라면 몰라도 질식 직전까지의 상황을 수도 없이 경험해본 시프는 그 

고통이 얼마나 지독한지 알고 있었다. 기도를  짓누르는 얀의 손가락이 주는 고통

보다 숨을 쉬지 못해 온몸이 절규하는 감각은  절대로 잊을 수 없다. 달리 말하면 

제이슨 역시 그런 고통 속에서 죽었다고 말해도 별로 틀리지 않을 것이다.

그런 고통 속에서 손가락과 목에 찰과상조차 없다? 숨을 트이게 하기 이해 저절로 

목에 손이 가는 것은 당연하고 설사 물에 떨어질 때의 충격으로 기절을 했다 하더

라도 무의식중에 손발을 허우적거렸을 것이다. 깨끗한 호수도 아니고 수초와 진흙

이 절반쯤 차있는 해자에서 살아남기 위해 필사적으로  허우적대는데 아무런 상처

가 없다는 것은 도리어 납득하기 힘들다. 최소한 자신의 손톱에 베인 상처쯤은 있

어야 한다. 백 번 양보한다 해도 최소한  성벽에서 떨어질 때 정신이 있다면 물에 

빠졌을 때 났음직한 찰과상 정도는 있어야 한다. 그럼에도 불구하고 손과 목이 깨

끗하다는 것은 반대로 성벽에서 떨어지기 전에 이미 의식이 없었다는 것을 말해주

는 것이다. 이것은 죽기 직전까지 목이 졸려보지 않은 사람은 알지 못하는 경험자

만의 지식이었다.

이것은 살인이다. 제이슨은 누군가에 의해 정신을 잃고 성벽에서 내던져진 것이었

다.

시프는 자리를 박차고 일어나  빠른 걸음으로 방을  나섰다. 구불구불하고 어두운 

복도를 재빨리 지나 넓은 광장으로 나왔다. 광장에는  여느 때와 다를 바 없이 신

병들이 훈련에 열중하고 있었다. 백인대 대장이  지르는 소리에 맞춰 기합을 지르

며 할버드를 휘두르는 그들은 굳은 얼굴로 광장을 가로지르는 시프를 멍하니 바라

보다가 백인대장이 휘두른 주먹에 맞아 비명을 질러댔다. 기름걸레로 무기를 손질

하고 있던 고참 병사들조차 무서운 기세로 걸어가는 시프를 바라보며 멍한 표정을 

짓고 있었다.

광장 맞은편의 무기고 앞에 비스듬한 자세로 기대있던 보초들이 점차 다가오는 자

신을 바라보고 화들짝 놀라며 뻣뻣이 자세를  교정하는 것이 보인다. 심상치 않은 

분위기를 느꼈는지 뱀이라도 잡아먹을 것처럼 매서운 눈초리를  허공에 던지며 우

렁찬 목소리로 고함을 질렀다.

  "근무 중 이상 없습니…… 켁!"

그들의 목소리가 끝나기도 전에 시프의 발이 그들의 정강이를 걷어찼다. 정강이를 

차인 보초들은 통증을 참지 못하고 겅중겅중 뛰었고 근처의 다른 병사들은 웃음을 

참느라 고심하는 모양이었다.

시프는 뛰어다니는 보초를 노려보며 입을 열었다.

  "루벤후트와의 전쟁이 코앞인데 이따위로  근무를 하나! 불심  검문이다. 무기고 

   열어!"

보초는 재빨리 빗장을 풀고 문을 열어 젖혔다.  시프는 안쪽 문에 매달린 상황 표

를 낚아채듯 집어들고 목록을 쭉 훑어보았다.  질서 정연하게 정리된 무기고의 검

과 창들을 슬쩍 훑어보며 최대한 빠른 속도로 기록을 뒤져갔다. 청소 상태 불량과 

녹이 슨 검 한 자루를 발견해 보초들을 정신없게 만들며 시프는 초조한 마음을 감

추고 종이를 넘겨갔다. 일곱 장쯤 넘겼을까…… 드디어 찾고 있던 물건이 눈에 들

어오자 시프는 날카로운 어조로 소리쳤다.

  "모두 나가도록. 지금부터 나 혼자 검사하겠다."

  "……네!"

보초들은 허둥지둥하며 밖으로 뛰어나가 문을  닫았다. 벌레소리조차 들리지 않는 

무기고 안에서 기름과 피에 절은 쇠 냄새를 음미하며 검이  보관되어 있는 선반에 

다가갔다. 당장 사용하지 않아 기름수건으로 감싸  구석에 밀어 넣은 예비용 선반 

몇 개를 지나쳐 가장 안쪽에 들어가서야 시프는 그렇게 찾고있던  물건을 찾을 수 

있었다. 기름걸레를 삐죽이 뚫고 나온 것은 금으로 장식된 드래곤의 머리부분이었

다. 걸레를 벗겨내자 루비가 박힌 붉을 드러낸 제이슨의 검이 모습을 드러냈다.

검의 크로스 가드에는 철사를 구부려 만든 잠금 장치가 달려 있다. 벗길 요량으로 

단단하게 몇 겹으로 묶여 보이는 자루에 손을 갖다대자 어이없을  정도로 잠금 장

치는 손쉽게 떨어져 내렸다. 겉모습만 그럴듯하게 만든 가짜였던 것이다.

  '제이슨이 해 둔 장치인가…….'

시프는 입술을 깨물며 검을 집어들었다. 묵직한 무게로 보아 상당히 고급 철로 만

들어진 듯 했다. 검집에 씌운 고리를 벗기고 천천히 그것을 빼 들자 엷은 햇빛 사

이로 찬란한 검신이 그 모습을 드러냈다.

좋은 검이었다. 전체적으로 마름모의 형태를 띄고 흠집 하나 없이 길게 뻗은 검신

의 가운데에는 길게 홈이  패여 있었다. 물결모양의 체형이  나 있는 것이 아마도 

사라센 제국의 다마스커스 지방 명품인 듯 싶다. 완벽을 추구하는 장인의 손에 만

들어진 듯 어느 하나 더하고 덜할  것도 없어 햇빛 아래 아름다운  자태를 마음껏 

뽐내고 있었다.

그러나 시프는 손가락에 얹히는 검의 무게가 보통 것보다 약간  더 나간다는 것을 

알아차렸다. 새끼손가락에 걸리는 하중이 강한 것이 검자루의 무게가 다른 것보다 

무겁다는 것을 말해주고 있었다. 이런 명품을  만든 장인이 무게 배분을 잘못했을 

리가 없다. 시프는 검을 뒤집어 자루 부분을 만져보았다.

이빨을 드러낸 드래곤의 머리 부분에서 내려오는 갈기가 등줄기의 뿔과 맞지 않았

다. 머리 부분이 약간  비틀려 있다고 할까? 실낱같은  흔적조차 없었지만 시프는 

손가락에 힘을 주어 검자루를 비틀자 드래곤의 머리는 본래부터 없었던 것처럼 쉽

사리 옆으로 꺾였다. 빠진 검자루의 끝에는 얇은 종이가 삐죽 튀어나와 있었다. 끝

을 살짝 잡고 그것을 끄집어내자 무언가가 안에서 톡 하고 떨어져 내렸다.

창문을 통해 들어오는 틀의 그늘 속으로 그것은 데구르르 굴렀다. 편지에 찍는 인

장처럼 작고 길쭉한 그것은 떨어지는 서슬에 얇은 종이를 내던지고 빙글빙글 돌다

가 이내 천천히 밝은  햇빛이 비치는 바닥에 그  끝을 살짝 내밀었다. 분홍빛…… 

아니, 창백한 흰빛이 섞인 그것의 끝에는 맑게 비치는 엷은 조각은 낯익은 것이었

다.

  '……젠장할.'

시프는 저절로 터져 나오는  욕설을 멈출 수가 없었다.  그것은 바로 해자에 빠져 

죽었다는 제이슨의 손가락이었다.

              *                       *                       *

제이슨이 죽었는데 아무도 말씀을 안하시더군요. 엑스트라여서 그런가?(갑자기  시
프도 죽여볼까 하는 못된 생각이……. ^_^)

다크스폰이었습니다.

추신 : GO WRITE.38 천리안 팬클럽입니다. 관심이 있으시다면 한번 가보시길...^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7040번
 제  목:불멸의 기사 - 131                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/03 16:05    읽음:230 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

131.

  '아주 잠깐이었지만 정말 무서웠다. 온몸에서 소름이 쭉 돋는 게 죽는 줄 알았다

   니까.'

그것이 제이슨이 남긴 말이었다. 눈썹을 일그러트리며 이를 악물듯 중얼거린 그의 

모습이 지금도 눈에 선하다. 오만한 성격에 고집이  셌던 그가 그런 표현을 한 사

람은 바로 버트 레이허스트. 레이허스트 가문의 후계자이자 블러디 가디언의 부단

장이며 뛰어난 성기사이자 적을 만들지 않는 원만한  성격으로 사교계에서도 인기

가 높은 사람이다. 훌륭한 매너와 검술 솜씨로 따지자면 다섯 손가락 안에 들어가

며며 지금까지 흠이 잡힐 일도 하지 않았다. 아니, 그의  전력으로 보자면 피에 미

친 부대라는 블러디 가디언의 부단장이  된 것이 유일한 흠이라면  흠일 것이지만 

그것은 어디까지나 친구인 얀의 요청에 응한 것이므로 도리어 의리를 중시하는 그

의 성격을 그대로 반영하고 있다. 하지만  그런 버트를 조사하던 제이슨은 몸통은 

해자에, 손가락은 시프의 주머니 안에 들어가 있다.

  '너 외에 부탁할 사람이 없다. 조심해라, 시프.'

조심하고 말고. 시프는 입술을 질끈 깨물며  무기고를 나와 뻣뻣이 부동자세를 취

하는 보초의 앞을 스쳐 광장으로 발걸음을 옮겼다. 따가운 햇살이 눈을 아프게 만

들지만 시프는 눈을 돌려 지스카드 성을 훑어보았다. 여느 때와 다르지 않은 성내 

풍경…… 얀 지스카드에 의해 만들어졌고 버트 레이허스트에  의해 훈련된 블러디 

가디언은 자신들이 맡은 임무에 충실하고 있다. 힘차게 내지르는 신병들의 고함소

리를 들으며 시프는 미간에 작은 주름을 만들었다.

블러디 가디언과 지스카드 영지…… 이 둘에 대해서 시프가 모르는  것은 거의 없

다. 트리겐발트에 다녀올 동안의 시간을 제외하고 풀 한 포기 사람 하나의 움직임

까지 시시각각 보고로 들어오는 것이 바로  지스카드 성이다. 병사들이 언제 움직

이며 또한 어떻게 움직이는 가도 파악하며 얀의 명령을 충실히  이행하게 하는 사

람 역시 시프다. 따라서 제이슨이 살해된 과정을  충분히 추측해 낼 수 있을 것이

다.

시프는 잽싸게 걸음을 놀려 성문 옆의 위병소로 다가갔다. 무기고가 먼저 깨진 후

인지라 할버드를 잡은 손을 뻣뻣이 편 채 석상처럼 서있는 보초들 곁을 지나 위병

소로 들어갔다. 위병소 안에서는 황급히  기록부를 꺼내들고 우왕좌왕하는 병사가 

있었다. 갑옷에 그려진 표식으로 보아 분명 열 명의 한 부대를 이끄는 백부장이다. 

새하얗게 질린 얼굴의 백부장을 향해 시프는 소리쳤다.

  "불심검문이다. 근무기록부 인원출입기록부 내놔."

재촉할 필요도 없었다. 이미 그는 두 기록부를 손에 들고 있었다. 빼앗듯 기록부를 

잡아들고 몇 장을 넘기지 않아 시프는 무거운 탄식을  터트려야 했다. 없었다……. 

기록이 없었다. 제이슨이 죽던 날을 포함해 대략 이삼일 정도의 기록이 하얀 백지

로 남아 있었다. 시프는 시체처럼 창백하게 변해버린 백부장에게 날카로운 어조로 

추궁하기 시작했다.

  "이게 뭐지."

  "그것이……어떤 근무자가 잘못했는지 기록이 지워져버린 관계로…… 새로 쓰려

   고 준비를……."

  "이건 일일 근무 기록이다. 나중에 다시 쓸 수 있는 게 아닐텐데?"

  "보고를 위해 따로 적어둔 기록이 있습니다. 근무에는 아무 이상이 없었으니 한

   번만 눈감아주십시오, 시프님."

두려움에 질려 제대로 움직이지 않는 입술을 간신히 움직여 항변하는 백부장은 필

사적이었다. 여기서가 중요했다. 시프는 짐짓 얼굴을  일그러트리고 기록부를 손가

락으로 툭툭 퉁기면서 시간을  끌었다. 무척 고심하는 듯한  태도로 차 한잔 마실 

시간이 지나 백부장의 얼굴이 완전히 누렇게 떠버렸을 때 시프는 내던지듯 한마디

를 입에 올렸다.

  "이상이 없었다고."

  "네! 그렇습니다!"

  "내가 알기로는 사흘 전, 한 사람이 죽은 걸로 아는데 그것이 이상이 없다는 말

   인가?"

  "제이슨을 말씀하시는 거로군요. 하지만 그는 저희 정규 병력이 아닌데……."

  "그는 듀로마이언 후작가의 귀족이다. 분명히 후작이 사인을 규명해 달라고 청원

   을 보낼 것이고 그러면 십자성에서 추궁이 들어올텐데 기록이 없어서 모르겠습

   니다 라고 할까! 성벽에서 졸다가 떨어진 덜떨어진 자식 때문에 곤욕을 치르란 

   말이냐!"

신경질적인 시프의 반응에 백부장은 어깨를 움찔거렸다. 그러나 그는 무슨 생각을 

했는지 얼굴을 환히 밝히며 재빨리 말을 이었다.

  "그일 때문이라면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 당시의 기록은 여분이 남아있습니

   다. 보고를 올리기 전에 초안으로 휘갈겨 놓은 것인데 아직 파기하지 않았거든

   요."

귀 끝이 쫑긋 선다. 그러나 시프는  심드렁한 모습으로 백부장을 지긋이 노려보았

다. 믿어지지 않는다고 생각했는지 백부장은 재빨리 책상 서랍을 뒤져 종이 한 장

을 꺼내 내밀었다. 찌푸린 얼굴 그대로 손가락 끝으로 종이를 낚아채며 시프는 종

이에 시선을 던졌다. 날짜는  사흘 전…… 기록은 아침  여섯 시부터 시작해서 그 

다음날 새벽 세시까지로 이어져 있다. 어지러운 글씨로 휘갈겨 주의 깊게 보지 않

는 한 읽기는 힘들지만 분명히 그것은 인원출입과  근무기록을 표시한 내용들이었

다.

  '아침 여섯시 근무 교대. 여섯시 이십 사분 3 부대 백부장  게놈 휘하 신병 이백 

   삼십명 훈련을 위해  흑림으로 출발. 확인자  7 부대  백부장 베델리엄 테일러

   (Tailor)…….'

갈겨놓은 것치고는 상당히 세밀한 자료였다.  출입 인원수와 시간, 인솔자, 확인자

를 나란히 나열해 놓고 있었다. 사고가 일어났을 때 책임소재를 명확히 하자는 레

더메이어의 제안에 의해 확립된 기록양식이 뜻하지 않게 이런 방향에서 도움을 주

고 있었다. 빽빽이 적힌 기록을 쭉 읽어나가던 시프는 중간에서 덜컥 멈추고 말았

다. 그 기록은…… 분명히 믿어지지 않는  내용이라 자신도 모르게 그만 소리내어 

읽어버리고 말았다.

  "오후 두시 삼십분 부단장 버트 레이허스트, 정기 검문, 아델라인으로 출발. 확인

   자 백부장 베델리엄 테일러?"

얻어맞은 기분이었다. 시작하자마자 거대한 벽에 막혀버린 듯한 느낌이었다. 아니, 

한창 외길을 걸어가고 있는데 전혀 엉뚱한 곳으로  나와버린 느낌이랄까…… 아무

튼 어처구니가 없었다. 아래를 읽어봐도 다음날 새벽 세시까지 버트가 돌아왔다는 

기록은 남아있지 않다. 그렇다는 말은 제이슨이 죽었던 그 시간, 버트는 성에 없었

다는 소리이고 따라서 제이슨을 죽일  수 있는 가능성은 애초에  배제된다는 것을 

의미했다. 명확했던 시야가 짙은 안개에 갇혀버린  것 같아 시프는 가벼운 신음을 

삼킬 수밖에 없었다. 제일 아래쪽으로 제이슨의 이름이 나와있었다.

오후 여덟 시 이십 사분 경, 그는 위병소에 모습을  드러냈다. 평소보다 조금 이른 

시각이라 그는 의자에 앉아 보초를 서던  보초를 발견하고 주의를 주었다. 근무기

록부에 남아있는 징벌기록이 그것을 말해주고 있었다. 대략 5분 가량 위병소에 머

물면서 근무기록을 체크하던 그는 곧 위병소를 나와 성벽의 상태를 점검한다며 계

단을 올라갔다고 한다. 당시 근무를 섰던  백부장 하이드의 필적으로 기록되어 있

었다.

시프는 초조한 표정으로 자신을 바라보는 백부장에게 말을 건넸다.

  "당신 이름이 뭐지?"

  "2 부대 백부장 빌라인니다."

  "사흘 전, 그러니까 버트 부단장님께서  아델라인으로 가신 이후 언제  돌아오셨

   나?"

  "오지 않았습니다. 아델라인과 지스카드를 잇는 요새를 돌아보시다가 비상이 걸

   려 그대로 아델라인으로 가셨죠. 그 동안 이곳의 관리는 크루 천부장님과 레더

   메이어 집사님이 맡으셨습니다. 제이슨의 시체는 다음날 아침 아홉시 경 훈련을 

   마치고 돌아온 병사들이 해자에 둥둥  떠다니는 것을 목격했습니다. 발견 즉시 

   물에서 꺼냈고 아델라인으로 연락 비둘기를  띄우고 의사를 불러  검시를 하게 

   했습니다. 하지만 얼마 지나지 않아 전군에 비상이 걸렸고 결국 그대로 아델라

   인에 머무셨습니다."

공교롭게도 모든 것이 정확하게 맞물려가고 있었다. 시프 자신도 아델라인에 도착

했을 때 맨 처음 만난 사람이 버트였다는 것을 잘 알고 있었다. 지친 자신을 감싸

안고 물과 음식을 가져오라고  소리를 지르던 버트의  목소리는 지금도 생생하다. 

전군에 비상경계령을 내리고 그날 저녁 루벤후트 병사들의  횃불이 보이는 이상한 

움직임에 즉각 블러디 가디언을 출동시킨 사람도 그다.

결국 시프 자신이 그의 곁에서 알리바이를 증명하고 있는 꼴이 되어 있었다. 아델

라인과 지스카드간의 거리는 마차로 일주일이 걸리는 거리이며  잘 포장된 가로위

로 말을 달리면 대략 이틀하고 반나절  거리다. 설사 그가 지스카드에서 제이슨을 

죽이고 성벽에서 뛰어내려 준비해둔 말을 타고 달렸다손 치더라도, 자신이 도착할 

시간에는 도저히 댈 수  없는 것이었다. 더구나  아델라인으로 귀환할지조차 알지 

못하는 상황에서 그가 그런 기민한 동작을 취했을 것이라고 생각하는 쪽이 도리어 

억지였다. 하지만 여기까지 생각에 미치자  시프는 기록부를 팽개치듯 내던져버리

고 위병소를 나가버렸다. 이미  기분은 일그러질 대로  일그러져 도저히 무어라고 

형용할 수 없을 정도로 처참하져 있었다.

해자에서 죽은 제이슨…… 그러나 그의 손가락은  무기고 안의 검에 들어있다. 그

가 살해되었다는 가장 명백한 증거지만 가장 유력하고 유일했던 인물은 이미 용의

선상에서 깨끗이 제외된 후였다.

  '누구냐…… 대체 누구인 거야!'

이빨이 부딪히며 나지막한 마찰음을 내지만 어둠침침하게 가라앉은 마음은 쉽사리 

풀리지 않았다.

제이슨은 살해당했다. 하지만 무엇  때문에? 그의 입을 막아야  했을 만큼 거대한 

비밀이란 무엇일까. 트리겐발트로 떠나기 전, 그가 말했던 버트에  대한 의혹은 이

제 접어두어야 하지만 그 조사 과정에서 무언가가 뜻하지 않은 사실이 튀어나왔을 

것이다. 그가 남겼던 말 중의 하나……'어떤 형식으로든 레이허스트 자작님과 연결

되어 있는 사람들'…… 그것은 영혼을 거래하려는 악마의 속삭임처럼 귓가를 어지

럽히고 있었다.

시프는 주머니에서 꾸깃꾸깃 구겨진 제이슨의 종이조각을 꺼내  손바닥에 펴 들었

다. 더러운 종이에 거무칙칙하게 굳어버린 피로  어지럽게 휘갈긴 것은 눈동자 그

림과 'R'이란 글자뿐이었다.

              *                       *                       *

누굴까~~~요. ^_^
정답은......다크스폰이었습니다!! 작가가 기냥~~ 죽여버린 겁니다!!(......-.-;; 죄송. 요즘
글이 안써져서 폭주를...)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7052번
 제  목:불멸의 기사 - 132                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/03 23:40    읽음:416 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

132.

  "돌아가셔도 좋습니다, 공주님. 마그스의  은총이 내내 함께  하시기를 기원합니

   다."

정중한 이단 재판관의 무기력한 인사를 들으며 시에나는 자리에서 일어섰다. 일어

서는 기세가 조금 강했는지 의자가 뒤로 밀리며 삐걱 소리를  냈지만 사과를 하거

나 고개를 숙여줄 여유조차 없었다. 그저  부글부글 끓어오르는 분노를 꾹꾹 눌러 

참아내며 손잡이가 부서지지 않도록 손목에 힘을 빼는 것도 최대한의 아량인 셈이

었다. 건드리면 폭발해버릴 분위기로 걸어가자  다가오던 시녀들은 미리 분위기를 

알아차리고 이곳저곳으로 도망가기에 바빴다. 악문 이빨이 서로 부딪혀 으드득 소

리를 흘러내고 결국 시에나는 손에 잡히는 대로 근처 경대 위에 놓인 화병을 집어 

던져버렸다.

화병은 산산조각이 나 바닥에 흩어졌지만 아직 분이 덜 풀린 탓에 발을 들어 그것

을 냅다 짓밟아버렸다. 부서진 화병 조각이  작은 자갈처럼 완전히 바스러지고 숨

이 턱까지 차 올라서야 시에나는 제정신을 차릴 수 있었다. 그러나 빌라스틴 성당

의 이단 재판관, 에드몽 라스칼의 느끼한  목소리를 떠올리면 간신히 억눌러둔 화

가 다시 치밀어 올라 견딜 수가 없었다.

"더러운 놈! 빌어먹을 개자식! 지옥의 불구덩이에 던져버릴 변태가!"

하늘에 대고 욕설을 퍼부어도 한번 끓어오른  기분은 쉽사리 가라앉지 않는다. 누

군가 만나기라도 한다면 와락 움켜잡고 재판관에게 들었던  치욕적인 언사를 그대

로 들려주고 싶은 심정이었다.

본래 이단 판결회의에는 이노센트 추기경이  참석하기로 되어 있었다. 이성적이며 

온건한 그에게 얀이 해야했던 상황의 당위성을 설명하려고 했으나 정작 방에 들어

가 만난 것은 제일 만나고 싶지  않은 이단 재판관 에드몽의 바싹  마른 얼굴이었

다. 마치 족제비와 쥐를 절반씩 섞어놓은 듯한 재수 없는 얼굴에 흰자위가 유난히 

많아 기괴해 보이는 눈동자로 사람을 위아래로 훑어보는 기분 나쁜 눈초리에 주시 

당하면 아무리 인격이 좋은 사람이라 할지라도  기분이 나쁠 것은 당연하다. 그러

나 빌라스틴 성당 최악의 인물로 꼽히는 에드몽의 무기는 그  느끼한 목소리와 세 

치 혓바닥에서 튀어나오는 지저분한 질문이었다.  루벤후트와의 교전을 앞두고 얀 

지스카드에 대한 오해를 불식시키기 위해 소집된 회의이건만 그의 질문은 거의 시

에나와 얀의 도주기간 중 두 사람이  얼마나 가깝게 접촉했는가에 몰려있었다. 잠

은 어떻게 잤느냐로부터 시작해 그렇게 밀착된 자세로  오랫동안 있었는데 양심에 

부끄러운 일을 하지 않았는가  라는 질문은 온건한  수준이었다. 애초에 란슬롯이 

겁탈을 하려 했다는 말을 한 자신이 잘못이라는 생각이 들 정도로 그는 그의 행동 

하나 하나에 초점을 맞추고 당시 어떻게 반응했는가를  시시콜콜히 물어가며 회의 

분위기를 이상하게 끌어갔다. 결국 싸늘한 시에나의 질책을 당하고서야 본래의 주

제로 돌아갔지만 상당히 아쉬워하는 그의 표정에서 화를 참는 것은 상당한 노력을 

요하는 일이었다. 아무튼 얀이  그렇게 행동해야 했던  이유를 하나하나 들어가며 

이단 판결회의의 배심원들을 모두 납득시키는 데는 성공했지만  에드몽의 일은 다

시 떠올리기조차 싫은 악몽으로 새겨졌다.

그러나 전쟁의 가부를 가릴  중요한 이단 결정회의에  이노센트 추기경과 아버지, 

카라얀 국왕이 나오지 않았다. 배심원들은 보다 더 중요한 일이 있어 그쪽으로 움

직일 수밖에 없었다고 하지만 십자성에 돌아온 후 아직까지 아버지의 얼굴조차 보

지 못하고 있다. 십자성의 분위기는 일촉즉발의  전쟁터와 다를 바 없다는 생각이 

들 정도로 뒤숭숭하게 꼬여 있었다.

무엇보다 성 외곽에 있어야 하는 제 3 상비군의 병력이 다수 성내로 들어와 있다. 

붉은 장미의 문장을 가슴에 아로새긴 기사들이 검의 버클을 끌러놓은  채 굳은 얼

굴로 복도의 낭하를 가로지르는 모습이 아델라인의 접경지역과  별반 다르지 않아 

보인다. 조금 다른 점이 있다면 이곳에서는  심심지 않게 수많은 귀족들의 면면을 

볼 수 있다는 정도일까. 잠시간의 달콤했던  휴전이 끝나고 다시 전쟁을 시작하려

는 찰나에 그들이 홀에 자주 나타나는 것은 정상일 테지만  그러기에 표정은 상당

히 긴장되어 있다. 삼삼오오 모여있던 과거와는 달리 절친하다고 생각되는 사람들

끼리 모여 서로를 주시하며 수군대는 모습은  그리 좋아 보이지는 않는다. 하지만 

그 분위기에서 시에나는 한가지  사실을 알아차릴 수  있었다. 지금까지의 상황이 

연락용 비둘기를 통해 십자성에 알려진 이상, 얀의 보고가 아스가르드의 장미기사

단을 십자성내로 끌어들였다는 것은 그리 어렵지  않게 유추할 수 있다. 그렇다면 

성의 분위기 역시 그 보고서 때문에 급속도로 냉각된 것일 것이다.

밀정(密偵)…… 그것도 상당한 고위층이 연루되어  있다는 얀의 보고서는 이미 모

든 루트를 통해 귀족들 사이에 퍼져나갔을  것이다. 누구든지 연결되기만 하면 그

들이 어느 위치에 있든 곧바로 빌라스틴 성당의 파문 결정이  내려지고 모든 재산

이 몰수되어 십자가에 거꾸로 못 박히는 형벌을 받게 되리라는  것은 당연한 일이

고 어느 경로로든 그들과 접촉했다는  증거가 튀어나온다면 수십 년  동안 쌓아온 

부와 명예는 하루아침에 휴지조각처럼 날아가 버릴 것이기에  조용히 앉아서 상황

이 끝나기를 기다릴 수가 없는 터일 것이다.

이노센트 추기경과 카라얀 국왕 역시 모든 주의력을 밀정을 찾아내는 방향으로 집

중해두고 있을 것이다. 오를레앙 암살 기도  사건이나 레이놀드 영지 농노 반란사

건 등 중요한 일들의 정보가 루벤후트로 새어나갔다면 같은 수준이나  혹은 그 이

상의 정보도 이미 유출되었을 것이다. 지형조건과  상비군의 병력 배치 등의 기밀

이 알려진다면 만일 전쟁이 벌어졌을  때 뒤통수를 얻어맞는 정도로  끝날 성질의 

것이 아니다.

아델라인과 성도 사이에 걸리는 요새는 모두 여섯 개로 그중 다섯 개를 제 4 상비

군이 관할하고 나머지 한 개조차 장미 기사단에서 블러디 가디언으로 이첩되는 상

태다. 듬성듬성 놓여있던 도로를 모두 이어  제 4 상비군이 요새전으로 시간을 끄

는 사이 다른 상비군 모두가 도로를 통해 쾌속으로 전진  적들을 분쇄시킨다는 기

본 원칙을 세운 것이었다. 그러나 만일 그들이 요새전을 치르지 않고 별동대를 부

분적으로 우회시킬 경우 모든 전략은 근본적인 차질을 빚게 된다. 그래서 제 2 상

비군이 맡았던 국내 치안 조절을 제 3 상비군이 접수하고 그 별동대를 근본적으로 

분쇄한다는 전략을 세운 것이었다. 이른바  수비의 효율성이라는 차원에서 최전선

의 전투를 제 4 상비군이 떠맡고 그 뒤를 제 3  상비군이 받치며 요새전을 중심으

로 전투를 벌이는 진형으로 군제가 바뀌었다.

버트가 설명해 준 바에 의하면 농노 반란사건 이후 레이놀드  백작이 이끄는 백룡

기사단의 위상이 현격히 약화되어 국내 치안 조절을  장미기사단이 채우면서 반대

로 백룡기사단을 블러디 가디언 쪽에서 부분적으로  흡수, 대외 전쟁을 모두 총괄

하게 되었다는 의미인데 레이놀드의  행위에 공식적인 제재보다는  이런 방식으로 

철퇴를 내린 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 결국 불가피한 상황에 의해 군제가 

개혁되고 아스가르드 백작은 후작으로 승격,  최전선의 전투에서 블러디 가디언의 

비중이 높아지는 결과가 되어버린  것이었다. 그러나 아직  제 4 상비군은 충분한 

훈련을 거친 상태가 아니어서 여섯 개의  요새는 부분적으로 취약할 수밖에 없다. 

그 점을 막기 위해 요새 수비를 블러디 가디언으로 일원화시키고  버트가 그 사이

를 순회하며 병사들을 고속 육성시키고 있던 것이겠지만 반대로 생각하자면 그 부

분을 집중공격 하면 방어력을 크게 약화시킬 수 있다는 의미였다.

요새의 취약점은 지금까지 병력 증강작업을 담당한 버트만이  아는 내용일 테지만 

카라얀 국왕과 이노센트 추기경에게 보고되어야 하므로 보안을 원점에서 재검토되

는 것이었다. 다분히 대외적인 제스처 성격이  강한 이단 판결회의에 출석하지 않

은 것은 어찌 보면 당연하다고 생각할 수 있었다.

  "그렇지만 저런 녀석을 재판장으로 하다니 대체 무슨 생각으로."

이성적으로 납득은 가지만 감정적으로 이해를 할 수 없다. 굳이 저 하이에나 같은 

에드몽이 아니더라도 온화하고 신앙심이 깊은 안톤 주교라든가  세렌스 수사를 출

석시킬 수도 있다. 얀의  성격상 저런 자를 만나면  대뜸 달려들어 목뼈를 우두둑 

부러뜨릴지도 모를 일이다. 이제는 모래처럼 바스러진 화병 조각을 내려다보며 시

에나는 거칠어진 숨을 가눴다. 바닥이 얼얼하게  느껴질 정도로 밟아댄 탓에 발을 

내딛기가 조금 불편했다.

모두 도망가버려 한적해진 복도는  조용하기만 했다. 미로처럼  얽힌 복도를 지나 

'추억의 회랑'으로 통하는 곳으로 접어들었을 때에도 눈에 띄는 사람은 없었다. 길

게 뚫린 화살구멍으로 새어드는 햇빛은 어두운 그늘에 규칙적인 빛의 기둥을 세우

고 경대 위에 놓인 크리스탈 병에 반사되어 어슴푸레 주위를 밝히고 있었다.

  "그런 부탁은 곤란합니다."

날카로운 비수로 잘라내는 듯한 목소리였다. 시에나는 '추억의 회랑'으로 나서려다 

말고 복도의 그늘에 몸을 숨겼다. 복도  반대쪽으로 울려 들어오는 목소리의 주인

공은 보지 않아도 잘 알고 있었다.  아스가르드 머스켓 제 3 상비군단장…… 혹은 

장미 기사단의 주인으로 불리는 사람이다. 화가 난 듯 목소리가 상당히 커져 있지

만 그에 대응하는 귀에 익은 여인의 목소리는 무척 조용했다.

  "바라던 바가 아닙니까? 머스켓 후작  가문은 이번 군제 개편에  반대해 왔다고 

   들었으니 손을 빌려드리겠다는 의미입니다."

  "손을 내민 상대가 루벤츠 후작 가문인 경우에는 사양합니다. 살아남기 위해 독

   을 마시는 것과 틀리지 않으니까요."

콘스탄츠 루벤츠…… 시에나는 입 속으로  자그마하게 중얼거렸다. 콘스탄츠는 변

하지 않은 톤으로 말을 이어갔다.

  "원하는 것이 있으시면 말씀하십시오. 상응하는 충분한 대가를 지불하겠습니다."

  "레이디의 몸을 원한다고 하면?"

  "……농담이 지나치십니다."

  "그럴 각오가 되어있지 않습니까. 최소한 '그'에 대해서는 말이죠."

아스가르드는 피식 조소를 터트렸다.

  "제가 원하는 것은 레이디께서 바라는 것과 같습니다. 목적은 다르지만 결국 얀 

   지스카드라는 남자를 손에 넣는 것이죠. 이번 사건에 카라얀 국왕께서는 상당히 

   곤혹스러워 하시지만 이미 루벤후트와의 전면전을 피할 수 없게  된 상황에 그

   를 어떻게 하겠습니까. 성질은 더러워도 성도 제일의  기사인 것은 사실입니다. 

   어쩌면 결혼까지도 갈 수 있을 테죠. 제 아버지처럼 카라얀 가문을 지키는 수호

   기사로 자처하면서 훌륭한 매너를 익히게 될 겁니다. 어차피 카라얀 가문도 슬

   슬 후계자를 정해두지 않으면 지지기반을 유지하기 힘들 테니."

  "그는…… 그녀를 사랑하지 않습니다. 억지로 밀려서 결혼할 만큼 아둔한 남자가 

   아니에요."

  "스스로 원한다면 어떨까요. 충분한 메리트가 있지 않습니까?"

아스가르드는 흥 하고 코웃음을 터트리며 으르렁거리듯 입을 열었다.

  "신성왕이란 지위가 기다리고 있습니다. 빌라스틴 성당 측에서도 소극적인 카라

   얀 국왕보다는 적극적이면서도 전쟁을 즐기는 그를 필요로 합니다. 슈발트론의 

   세력은 점차 강해지는데 카라얀 국왕은 휴전을 날린 것만 안타까워하고 있어요. 

   성당 기사단의 창단 소식을 들으셨죠?"

  "……알고있습니다."

  "라 에스칼도레 리토엔드…… 그에게는 합당한 성직이 내려져 있습니다. 이미 모

   든 것이 갖춰졌어요. 그러니 이단 판결회의를 중지시켜 달라는 부탁은 들어드릴 

   수 없습니다. 이번에 그를 끌어내리지 못하면 더이상 막을 수가 없는 괴물로 커

   버릴 겁니다. 결혼을 앞두게 되면 거추장스러운 주변 인물들을 하나 둘 제거하

   겠죠. 제 생각에는 주위를 맴도는  귀찮은 여인을 먼저 주목하리라 생각합니다

   만."

가시가 박힌 한마디였다. 콘스탄츠는  아직도 말을 꺼내지 못하고  있었다. 떠나는 

아스가르드의 저벅거리는 발걸음이 점차 멀어져갔어도 콘스탄츠의  움직임은 느껴

지지 않는다. 얼마나 시간이 지났을까…… 시에나의 귀에 자그마한 그녀의 목소리

가 들렸다.

  "말하지 않아도…… 알아, 그런 것쯤."

이어진 긴 한숨소리 속에 울음이 섞여있었다. 콘스탄츠는 자박거리는 소리를 남기

며 '추억의 회랑'을 통해 멀리 사라져갔다.  그러나 그녀의 긴 한숨소리는 진한 여

운이 되어 복도에 남아있었다. 시에나는 몸을 일으켜  '추억의 회랑'으로 걸어갔다. 

멀리 사라지는 콘스탄츠의 등이 보였다. 평소와 다를 바 없이 꼿꼿이 세웠지만 지

금은 왠지 슬퍼 보이는 그녀를 바라보며 시에나는 착잡한 마음을  거둘 길이 없었

다.

              *                       *                       *

슬럼프에서 거의 회복입니다. 음....수업이  없는 날에는 2연참  혹은 3연참을 하고
수업 있는 날에는 공부에 충실할 생각입니다. 열심히 해야....대학원엘 가죠...-.-;;

다크스폰이었습니다.

추신 : 9월 4일까지 어떻게 해서든 900장 정도를 쓸 생각입니다. 탈고를 9월 7일이
       나 8일로 맞췄거든요. 플롯은 100퍼센트 다 짜졌고...1부 마지막 모습까지도 
       모두 계산되었습니다. 2부를 써야 하나 말아야 하나...고민된다, 정말...

추신 2 : 연재분 삭제일은 9월 12일로 하겠습니다. 미리미리 다운을 받으세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7056번
 제  목:불멸의 기사 - 133                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/04 13:57    읽음:227 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

133.

아델라인의 성벽 위에서 보이는 루벤후트의 끝없이 넓은 평야와 안개가 자욱한 드

라켄펠스는 좋은 대비를 이루고 있다. 빼곡이  들어선 나무들을 비롯한 무한한 가

치를 지녔지만 고집스레 스스로를 바꾸지 않는 대지와  반대로 모두에게 거부당하

면서도 스스로의 가치를 준비하는  땅이다. 얀이 바라보는  루벤후트와 성도는 저 

상이한 두개의 땅이 공존하는 것과 같은  기묘한 균형이었다. 단순히 짧은 기간이 

아닌 30여 년 동안 빌라스틴과  슈발트론으로 나뉜 두개의 믿음은  서로를 적으로 

간주하며 그 세력을 불렸다. 제국이 쪼개지고  여러 믿음을 가진 자들이 스스로의 

대지를 찾아 안주했던 시간은 망각 속에 잊혀지고 이제는 오직 빌라스틴과 슈발트

론만이 마그스를 부르짖으며 이교도를 세상에서  몰아내고 있다. 마주하는 대상이 

있으므로 다른 것을 능가할 수 있는 필사적인 기력을 기른다고  하는 편이 옳겠지

만 지금 저들은 오랜 시간동안 함께 해온 적을 상대하기 위해 적진을 향해 달려드

는 불개미의 무리처럼 아델라인을 향해 날카로운 이빨을  드러내며 기회를 엿보고 

있다.

  "벌써 일주일째네. 금방이라도 쳐들어 올 것 같더니."

버트의 중얼거림에 얀은 무미건조한 어투로 입을 열었다.

  "최선의 방법이라 판단했나 보지. 지치기를 기다리는 지도 모르고."

  "범위가 넓어지는 것이 꾸준히 불어나고 있어. 루벤후트의 병력이 저렇게 많았던

   가 싶을 정도라니까."

  "대략 3천 정도……. 방어도 가까스로 하겠군. 아델라인이기에  버틸 수 있는 것

   이다."

  "공성탑에 대비해 둘까?"

  "투석기 쪽에 주의하는 편이 좋겠군. 이쪽도 두세 개 만들어 둬."

  "썩은 시체라도 날릴지도 모른단 말이로군. 그러면 우물 쪽에도 경계를 강화시켜

   두지."

  "음. 전염병이라도 돌면 큰일이야. 이쪽은 갇혀있는 것이나 다를 바 없어."

  "저런 약골들을 상대하려면 이 정도는 돼야 싸울 맛이 나지 않을까. 손이 근질근

   질 한데."

얀은 눈을 돌려 키득키득 웃고있는 버트를 가만히 바라보았다. 허리에 두 손을 턱

하니 올리고 턱을 치켜세운 모습이 자못 위풍당당해 보였으나 얀은 무거운 어투로 

말을 건넸다.

  "제이슨의 일에서 아직 벗어나지 못했나. 자네 탓이 아니야."

키득대던 버트의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 벙글벙글 웃던 모습 자체에서 굳어버려 

목수가 잘못 깎아버린 나무인형을 세워놓은 듯 했지만 얼마 지나지  않아 그는 한

숨을 내쉬며 머리카락을 쓸어 올렸다.

  "알고 있었네. 하기는 모른다면 말이 안되겠지."

  "어제 저녁에 지스카드에서 전서구가 왔더군.  그의 사망 경위를 적은  보고서를 

   듀로마이언 후작가로 보냈다는 내용이었다."

  "……할 말이 없다. 종자를 잃다니 기사의 자격이 없어."

  "듀로마이언 가문 쪽에서 진상규명을 원할 가능성이 있다고 하던데."

  "아마도."

버트의 얼굴에 짙은 그늘이 내렸다. 언제나 유쾌한 면이 점차 적어지고 요즘 들어 

말수도 줄어들고 있었다. 얀은 재빨리 다른 쪽으로 화제를 돌렸다.

  "십자성 쪽의 자금 지원은 얼마나 되고 있나."

  "그쪽은 그쪽대로 부족하다고 난리지. 어떻게 해서든 끌어오기 위해 노력하고 있

   는데 전체를 십이라면 고작 하나 정도일까. 이러다간 해적 질이라도 해야 하는 

   게 아닐까 몰라."

  "버트 레이허스트가 해적을 한다? 신성 해적선이 바다를 누빈다면 볼만하겠군."

  "그때는 자네가 잡으러 와. 상금 받아서 운용자금으로 쓰라고."

실없는 농담을 나누며 버트는 쓴웃음을 지었다. 골격이 큰 그의 얼굴 전체로 퍼져

나가는 함박웃음은 보는 사람을 기분 좋게  만든다. 그런 버트의 웃음을 바라보며 

얀은 엷은 미소를 입가에 머금었다.

얀이 없는 동안 블러디 가디언을 급속도로 증강시켰기 때문에 상당한 어려움을 겪

고 있는 듯 했다. 레이놀드 백작의 백룡 기사단이 블러디 가디언으로 흡수되고 신

병들이 증가하면서 모든 부담을  그가 떠 안고 있는  것 같다. 레이허스트 영지의 

크리스털 사업이 번창일로에 있지만 이렇게 거대한 군대를  운용하는데 여유가 있

을 리는 없다. 지스카드 영지와 레이놀드 영지, 그리고 아델라인까지 가능한 한 모

든 재원을 마련하고 있지만 재원의 비중은 점차 레이허스트 영지에 기울어지고 있

는 상황이다. 버트에 의해 여기저기서 마련된 재원은 레더메이어에게 넘겨져 효율

을 극대화 시켜 각 부대를 운용하는 자금으로  쓰인다. 배고픈 군대가 이길 수 없

다는 사실은 당연하므로 부족한 자금을 충분히 유통시키는 것 역시 군단장과 부단

장의 부담이다. 그러나 지금까지 얀은 루벤후트에 다녀왔기 때문에 지금까지의 부

담을 모두 그가 진 것이었다. 얀으로서는 아무 말 없이 그 막중한 책임을 떠 안아

준 버트가 고마울 따름이었다.

버트는 얀과의 대화에 마음이  풀렸는지 깊이 심호흡을 하며  두 팔을 쭉 펼쳤다. 

긴 잠에서 깨어나 기지개를 하는 것 같은 동작으로 몸을  이리저리 움직인 버트는 

싱긋 웃으며 얀을 응시했다.

  "신경 써줘서 고마워."

  "아니, 나야말로. 자네에겐 언제나 미안하게 생각하고 있어. 뒤처리만 맡기는  것 

   같아서."

  "그렇게 생각하지 말아. 자처한 일이기도  하고 덕분에 성도 카라얀을  대표하는 

   제 4 상비군 블러디 가디언의 부단장이  되었지 않나. 블러디 가디언의 비중이 

   높아져서 곧 레이허스트 영지도 백작령으로 승격될 것 같고."

  "자네라면 백작이 아니라 후작도 아깝지 않아."

  "기분 좋은데. 하지만 작위 따위 별로 신경 쓰지  않아. 그저 성기사로서 충실할 

   뿐이니까. 나는 다른 쪽에 더 신경이 쓰인다고."

버트는 장난치는 악동처럼 눈썹을 약간 찡그리며 짓궂은 표정을 지어 보였다.

  "자네, 식은 언제 할거야? 약혼이 먼저인가?"

상당히 직설적인 질문이었다. 그 대상이 누구인지는  말하지 않아도 알 수 있었지

만 얀은 섣불리 아니라고 대답할 수가 없었다. 그저 어깨를 으쓱해 보이고는 자신

도 모르게 뒷목에 손을  가져다대는 것으로 곤혹스러운  마음을 표현할 뿐이었다. 

버트는 그런 얀을 바라보고는 오호 하는 탄성을 터트렸다.

  "자네도 당혹스러워 할 때가 있군. 농담인 거 알지?"

  "그런 것은 애초에 생각도 하지 않았어. 하지만 대답하기는 곤란하군."

  "말할 수 없는 것은 페어 레이디이기 때문인가."

  "레이디의 명예에 금이 가는 발언은 삼가야 하니까. 그 외에도 여러 가지 개인적

   인 문제가 있지만 말할 단계는 아니다."

얀은 은은한 통증이 남아있는 왼손을 쥐었다 폈기를 반복하며 중얼거렸다. 왼팔의 

뼈는 거의 붙어있다. 엄청난 고통을 수반하는  믿어지지 않는 놀라운 회복력은 이

제 그 속도가 점점 빨라지고 있다. 이대로 진행된다면 사흘 안으로 완전 정상으로 

돌아갈 것이나 부러진 팔이 보름만에 붙어버린  것은 믿어지지 않는 일이었다. 이 

일은 버트에게도 말할 수 없었다. 무언가 몸  속에서 변화가 일어난 것 같기는 한

데 그것을 명확하게 말할 수 없다. 확실하지  않은 것은 사람을 불안의 공포 속에 

가두기 마련이다.

어둠과 유령, 그리고 죽음…… 그것은 기괴한  형태가 메스꺼운 냄새 같은 실질적

인 형태를 가지지 않는다. 신화를 그린 그림에 나오는 도마뱀 류의 모습에 입에서 

불을 내뿜는 드래곤 따위는 단지 이런 저런 동물들의 단편이  모여 뭉뚱그려진 하

나의 환상에 불과하므로 존재하지도 않고, 설사 그렇다 하더라도 익숙해지는 것은 

그리 어렵지 않다. 처참한 전쟁의 참상은  처음 보는 사람들의 영혼을 오그라들게 

만들지만 몇 번 참가하게 되면 무감각해지는 것처럼 형태가 있는  것은 그 유한성

을 갖는다.

그러나 어둠과 유령, 그리고 죽음은 마그스의  경전이 생기기 훨씬 이전부터 사람

들을 '공포'라는 족쇄에 단단히 묶어두고 있다. 혹은 어디선가 주시하는 시선은 느

껴지는데 그 모습을 보지 못한다는 것은 무한한 상상과 공포  속으로 사람을 끌어

당긴다. 자신의 머릿속에서 날뛰는 기괴하고  잔학한 이미지들이 합쳐진 스스로의 

두려움에 영혼을 침식당하면서 자멸하게 만드는 것…… 그것은 바로 '보이지 않는 

자'의 존재다.

확실히 변화는 느낄 수 있는데 실체를 알 수 없는 지금, 얀은 무척 소극적이 되어 

있었다. 참을 수 없는 고통을 수반하는 '보이지 않는 것'은 혈관 속에 살아 숨쉬며 

가끔씩 그 얼굴을 드러낸다. 그러나 자신은 그 '보이지 않는 것'을 마주볼 수 없다. 

자신의 눈동자를 스스로 직시할 수  없는 것처럼 그것은 음습한  이빨을 드러내며 

혈관 속에 잠자고 있다. 알지 못하는 미지의 존재가 숨어있다는 사실을 깨달은 지

금, 얀이 취할 수 있는 방법은 신중하게 사태를 바라보는 것뿐이었다.

돌계단을 급하게 올라오는 발소리에 얀의 상념을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 헉헉대

는 숨소리를 토하며 올라온 병사는 얀의  바로 앞에 멈춰 서서 절도  있게 경례를 

붙였다.

  "제 2 요새로부터 급전입니다!  가디언 로드를 가로질러  장미 기사단의 일단이 

   달려오고 있다고 합니다."

  "지휘와 깃발은?"

  "아스가르드 머스켓 후작입니다. 빌라스틴 성당  휘하 이단 판결 회의의  깃발을 

   내세워 빠른 속도로 검문을 돌파하고 있습니다. 명령을!"

놀란 얼굴로 버트가 자신을 바라본다. 상당히  의외였지만 어떻게 된 일인지 대충 

짐작이 갔다. 얀은 가면 속에서 입술을 일그러트리며 엷은 비웃음을 떠올렸다.

  "기회라고 생각했군, 아스가르드가."

  "빌어먹을! 하필이면 이런 때에 종교재판을 걸다니……."

으드득 하며 버트의 이를  갈며 분개한다. 일촉즉발의  전쟁상황…… 분명 버트가 

있으니까 어떻게든 유지가 될 것이라는 판단 하에 결정을 내렸겠지만 십자성 측의 

무책임함도 정도를 넘어선 듯 하다. 얀은 주저하지 않고 병사에게 명령을 내렸다.

  "제 2 종 전투준비 태세. 석궁사수 위주로 요소에 배치하라. 단, 적의 돌입을  감

   안해 외성벽의 경비는 그대로."

  "제 2 종, 사수 위주로 외성벽은 보류! 알겠습니다!"

병사는 우렁차게 명령을 복창하고 올 때와 마찬가지로  빠르게 성벽을 뛰어내려갔

다. 그를 중심으로 복창소리와 함께 아델라인 성 전체가 꿈틀거리고 있었다. 물 속

에서 침묵을 지키던 뱀이 독니를  드러내는 것처럼 햇빛에 반짝거리는  검과 창의 

움직임을 지켜보며 얀은 빙긋 웃었다.

  "사느냐 죽느냐…… 뭐, 선택은 자유니까."

              *                       *                       *

슬슬 8백에 접근해 갑니다. 암튼 오늘 안으로 850은 써야 할텐데....휴우우.
다크스폰이었습니다.

추신 : 감상, 비평 환영입니다. 요즘들어 비평이 뜸하네요...가장 중요할 때인데. 개
       학이라 그러나...

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7071번
 제  목:불멸의 기사 - 134                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/05 12:47    읽음:125 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

134.

한가로운 새의 지저귀는 소리가 바람을 타고  전해져 온다. 저녁의 어스름이 점차 

동쪽 지평선에서 슬금슬금 다가오고 반대로 붉은 석양이 그 탐스러운 자락을 살짝 

내비치는 낮과 밤을 둘로 가르는 시간이었다. 얀은 검을 내성 성벽에 거꾸로 세우

고 그 위에 손을 올려놓고 있었다. 돌의  단단한 각질을 뚫고 전해지는 미미한 진

동을 손바닥으로 감지하며 굳게 닫혀있는 성문을 뚫어지게 노려보았다.

성문 위쪽 망루의 움직임이  점차 빨라지고 있었다. 누워있던  붉은 깃발 세 개가 

차례차례 세워지고 성문과 도개교를 담당하는 문지기는 도르래에 손을 얹은 채 신

호가 떨어지기만을 기다렸다. 흘끔흘끔 눈을 들어 얀을 바라보면서 명령을 기다리

는 그의 등에는 지금쯤 소름이 돋아있을 것이다. 농축된 긴장과 불안감이 반씩 뒤

섞인 공기에 몸을 떨면서 앞으로 벌어질 일에 대한 기대도 혼재한다.

얼마 기다리지 않아 손바닥으로 전해지는 진동이 강해졌다. 검을 세워두지 않으면 

느끼지도 못할 만큼 작은 차이였으나 얀은 즉시 검을 바닥에서 뽑아내 검 집에 되

돌렸다. 그것을 신호로 문지기는 도르래를 묶고있던 걸쇠를 치우고 맹렬한 기세로 

돌리기 시작했다.

쇠사슬이 크륵 거리는 굉음을 내며 당겨지고 문을 막고있던 목조 격자문이 천천히 

위로 올라갔다. 그와 동시에 다른 병사 두  명이 외성과 내성을 잇는 차단문을 열

어 젖혔다. 문루의 그늘아래  두개의 차단문이 열려지고  문루를 완전히 틀어막은 

도개교가 세워진 모습이 눈에 들어왔다. 병사들은 문루 오른쪽의 도르래에 달려가 

그것의 움직임을 막고있던 무쇠 격자철을 쳐  올려버렸다. 동시에 문의 깊은 구덩

이 속에서 다리의 반대편 끝이 퉁겨 올라오며 도개교가 움직였다. 문 아래쪽의 굴

대를 축으로 회전한 도개교는 무너지듯 아래로 내려가  해자를 가로질러 반대편의 

경사(ramp)에 무겁게 떨어졌다.

다리가 놓인 해자 반대편에는 갑옷을 입은 일단의 기사들이 말을  탄 채 아델라인 

성을 쏘아보고 있었다. 불타는 바퀴와 붉은  십자가가 교차되어 그려진 깃발을 든 

그들은 붉은 장미의 문장을 아로새긴 갑옷을 입고있었다. 갑자기 내려진 도개교에 

놀랐는지 장미 기사단은 흥분하며 뒷걸음질을 치는 말을 제어하느라 멈춰 있었다. 

오른손을 검자루에 얹고 여차하면 빼어들 기세였지만 조용하다  못해 괴괴한 분위

기의 아델라인 성에 들어올 생각을 하지 못했다.

얀은 목청을 높여 큰 목소리로 소리쳤다.

  "어서 오십시오, 아스가르드 머스켓 제 4 상비군단장 각하. 이런 누추한 곳을 찾

   아주시다니 영광입니다."

얀의 목소리는 조용한 아델라인 성의 성벽에  반사되어 쩌렁쩌렁 울렸다. 마치 성 

전체가 장미 기사단을 향해 소리치고  있는 듯한 느낌에 진정을  찾아가던 말들은 

다시 발굽을 구르며 자꾸만 뒤로 물러서려고 했다. 줄잡아 삼십 명은 되어 보이는 

기사단은 서로의 눈치를 보며 선두의 한 기사를 응시하고 있었다. 구멍이 숭숭 뚫

린 면갑이 달린 투구를 눌러 쓴 그는 천천히 면갑을 위로 올렸다.

하얗게 센 머리카락에 매의 그것처럼 생긴 회색 눈동자와 얇은 입술……하얀 성기

사의 갑옷만큼이나 창백한 얼굴을 가진 그는 말의 옆구리를 발로 툭 치며 손을 들

어 앞을 가리켰다. 그와 동시에 장미 기사단은 도개교를  건너기 시작했다. 불안과 

긴장에 잔뜩 굳은 그들은 도개교를 지나 문루로 들어가, 아델라인 성 안쪽의 광장

으로 들어섰다. 아무도 없이 정적이 감도는  성을 바라보며 그들은 말에서 내려올 

생각조차 하지 않고 있었다. 그런 장미 기사단을 내려다보며 얀은 다시 입을 열었

다.

  "이 먼 곳에 무슨 일이십니까. 슬래셔 기사단과 대치하느라 이쪽은 정신이 없습

   니다만."

  "이단 판결 회의의 호출이다, 제 4 상비군단장 얀 지스카드 백작. 그대에게 얽혀

   있는 여러 가지 의혹들을 직접 해결할 소명기회를 주기 위해 우리가 직접 이렇

   게 찾아왔다."

  "야아……. 이거 대단하군요. 천하의 아스가르드 머스켓  후작 님께서 제게 이런 

   신경을 다 써주시다니. 하지만 이런  비상시에 최전선을 떠나 성도로 돌아가는 

   것은 곤란합니다. 그 정도는 아시리라 믿습니다만."

빈정거림이 가득 담긴 얀의 말에 아스가르드는 버럭 소리쳤다.

  "그 정도는 충분히 고려하고 있다! 본시 블러디 가디언의 지휘부를 모두 소환해

   야 하지만 레이허스트 자작은 움직일 수 없는 위치이기에  그대로 임무에 만전

   을 기하도록 하고 있어. 발뺌해도 소용없다!"

  "발뺌이 아닙니다. 제 뱃속이나 다름없는 아델라인으로 당당하게 걸어 들어온 용

   기를 칭찬해 드리고 싶지만 그런 쓸데없는 회의에 나갈  정도로 저는 한가하지 

   않습니다. 고작 5백의 인원으로 그 여섯 배가  넘는 3천의 적을 상대해야 하는 

   현실을 말씀드리고 있는 것입니다."

  "……."

  "애초부터 말도 안 되는 빌어먹을 전략을 세운  것이 누구인지는 모르지만 저는 

   블러디 가디언을 손상 없이 유지하는 것을 제일 목표로 하고 있습니다. 블러디 

   가디언의 등뒤로 숨어버린 장미 허접쓰레기의 투정을 들어줄 시간이 없다는 의

   미예요, 제 말뜻 아셨습니까, 아스가르드."

  "네놈이!"

아스가르드는 화를 내며 허리의 검을 빼어들었다.  그것을 신호로 다른 서른 명의 

장미 기사단이 동시에 검을 뽑아들었다. 저녁의  어스름 속에 반짝거리는 검의 모

임을 바라보며 얀은 피식 웃음을 터트렸다.

  "이것은 또 뭡니까. 춤이라도 추겠다는 의미입니까?"

  "곱게 말로 해서는 안되겠군. 동행 권리를 위임받은 자로서 너를 압송하겠다!"

  "압송? 처음에는 소명 기회를 주겠다고 하지 않으셨습니까?"

  "그건 그거고 이건 이거다! 말을 듣지 않는다면 힘으로라도 굴복시킬 수밖에!"

  "해 보시죠."

얀은 오른팔을 치켜올렸다. 난폭한 기세에 망토가 하늘로 휘날리며 박쥐의 날개처

럼 커다랗게 펼쳐졌다. 붉은 석양의 실루엣을 등에 업은 얀의 모습은 먹이를 내려

다보는 늑대의 음산함을 그대로 지니고 있었다.  동시에 수십 개의 화살이 하늘을 

날아 장미 기사단이 서있는 부근의 땅에 내리꽂혔다.

갑작스러운 공격에 장미 기사단은 황급히 뒤로 물러서려 했지만 굉음을 내며 도개

교는 다시 올려지고 활짝 열린 문루의 차단문도 닫혔다. 동시에 무거운 충돌 음을 

터트리며 목조 격자문이 떨어지자 내성 광장으로 통하는  첨탑의 나무문도 일제히 

봉인되었다. 아차 하는 순간에 내성은 완전히 고립된 것이었다.

내성벽의 위로 석궁 사수들이 하나 둘  모습을 드러냈다. 어두운 석양의 어스름을 

업고 멀런의 사이에서 아무 말 없이 장미 기사단들의 목과  가슴을 노리는 모습은 

공포를 유발시키기에 충분했다. 여기저기서 튀어나온 사수들은 점차 그 수가 늘어

나 결국 내성벽과 첨탑,  망루 등에서 무수한 화살의  끝을 내밀고 그들의 먹이를 

노렸다. 깊은 침묵…… 폭풍이 불기 전  숨소리조차 나지 않는 정적이 아델라인을 

감싸고 있었다.

완전히 포위되었다는 것을 깨달은 아스가르드는 으드득 소리가  나도록 이를 갈았

다. 집어던져 버리기라도 할 듯이 검을 틀어쥔  그는 성벽 위의 얀을 바라보며 성

난 목소리로 외쳤다.

  "이것들은 뭐냐! 제 3 상비군을 상대로 전쟁이라도 벌이겠다는 의미인가! 루벤후

   트와의 접전을 위해서는 장미 기사단의 힘이 필요……."

  "등뒤에 검이 겨누어지는 것은  사양합니다, 아스가르드. 피해를  조금 입더라도 

   불안의 근원을 미리 잘라버리는 것도 전략의 하나입니다."

  "……."

싸늘한 얀의 말에 아스가르드는 할말을 잊은 듯 보였다. 딱딱하게 굳은 얼굴로 얀

을 응시하며 그는 침묵을 유지했다. 그러나 그 침묵은 그리 오래가지 않았다. 얼굴 

전체에 곤란하다고 써 붙여놓은 듯한 표정으로 버트가 다가오고 있었다. 외성벽의 

길을 따라 달려온 버트는 험악해진 분위기에 놀랐는지 두 팔을  버둥거리며 큰 소

리로 외쳐댔다.

  "이게 무슨 짓이야! 모두 활을 거둬!"

사수들은 버트의 명령에 머뭇거리며 서로의 얼굴을 바라보았다. 어떻게 해야 좋을

지 판단이 안서는 모습이었다. 동요하는 그들을  지켜보며 얀이 손을 들어 명령을 

내리자 그들은 그 자리에서 화살 끝만 하늘로 옮기고 조용히  다음 명령을 기다렸

다. 그 사이 버트는 얀에게 다가와 처절하다고 밖에 할 수 없는 목소리로 말을 건

넸다.

  "그만둬, 얀. 이런다고 문제가 해결되는 건 아니야. 냉정하게 생각하라고."

  "충분히 냉정해. 그렇지 않다면 저들을 이렇게 잡아놓을 수도 없었을 테니."

  "내 말은 그게 아니잖아! 그러니까……."

버트는 무어라 말을 하려다가 머리를 긁적거리고는 긴 탄식을 터트렸다. 아스가르

드와 얀의 중간에 끼여  곤란해져 있는 모습을 온몸으로  표현하고 있는 듯 했다. 

밤의 어스름이 점차 짙어지고 주위의  빛이 사라져갈 때가 되서야  버트는 드디어 

입을 열어 말을 마쳤다.

  "말로 해결하자, 말로. 싸워서 이득을 보는 쪽은 루벤후트 밖에 없어. 이해하지?"

  "……흥."

  "장미 기사단은 검을 넣어주세요. 공연히 긴장을  조성할 필요는 없습니다. 얀은 

   대화가 통하지 않는 상대가 아닙니다."

버트의 중재에 아스가르드는  머뭇거리다가 조심스럽게  검을 검집에 돌려놓았다. 

다른 장미 기사단들 역시 아스가르드의  뒤를 따라 검을 집어넣고  묘하게 바뀌어 

가는 분위기를 주시했다.

일단 긴장된 상황이 진정되는 기미를 보이자 버트는 얀에게 시선을 돌렸다.

  "얀, 내가 이런 말 하기는 정말 싫지만…… 성도에 잠깐 다녀와 주길 바래. 이곳

   은 나 혼자서 어떻게든 해 볼 테니까."

  "이런 시기에 쓸데없는 논쟁에 붙들려 있을 수 없어."

  "헛소문인 거 알잖아. 공주님께서도 가셔서 증언을 하셨으니 빠른 시일 내에 모

   두 해결될 거고 장미 기사단과 앙금을 남겨두면 루벤후트가 쳐들어 왔을 때 공

   조(共助)에 이상에 생길 수 있어.  협력이 되지 않는 군대로 저들을  맞아 싸울 

   수 없어."

진지한 설득이었다. 순수하리 만치  맑은 눈으로 열심히  설득하려는 버트를 얀은 

조용히 바라보았다. 그러고 보면 버트의 지적에서 잘못된 점은 찾아볼 수 없다. 분

명 분산된 블러디 가디언의  병력만으로 3천이나 되는  적들을 섬멸시킬 수 없다. 

기껏해야 성을 지키는 정도일 테니 전쟁이 길어지면 자칫 고사해  버릴 우려도 있

는 것이다.

성도를 지키는 제 1 상비군은 움직일 수 없고 세력이  크게 약화된 백룡 기사단은 

자경단 수준으로 전락했으니 결국 장미 기사단의 협조가 없이는 이번 전쟁을 무사

히 넘길 수 없다. 생각 같아서는  이대로 아스가르드를 날려버려 후환을 정리하고 

싶었지만 상황은 그리 녹록치 않았다.

  '어쩔 수 없나…….'

얀은 가볍게 혀를 차며 거칠게 손을  휘둘러 사수들에게 활을 치우도록 명령했다. 

사수들은 총총히 성벽 위에 걸쳐진 나무다리를 통해 다시 본래의  자리를 찾아 달

려갔고 장미 기사단의 사람들은 안도하는 기색이 역력해 보였다. 얀은 아스가르드

를 바라보며 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "그럼 출두하겠습니다. 단, 조건이 있습니다."

  "뭔가."

아스가르드는 불쾌한 목소리로 대답했다. 신경을 거슬리는 그의 목소리를 한쪽 귀

로 흘려버리며 얀은 루벤후트에 면한 도시성곽을 손으로 가리켰다.

  "아스가르드 후작께서는 버트와 함께  아델라인에 남아주십시오. 장미  기사단을 

   전진 배치해 이곳의 방어를 맡으신다는 맹세 없이 저는 움직이지 않겠습니다."

  "……좋다. 마그스를 받드는 성기사로서 맹세하지."

아스가르드는 손을 가슴에 대고 기사의 예를  취했다. 준엄하기 그지없는 그의 맹

세를 바라보다가 얀은 시선을 다른 곳으로  돌려버렸다. 결국 어떻게 되었든 간에 

성도에는 다녀와야 할 것  같았다. 말도 안 되는  소모적인 논쟁만 늘어놓는 이단 

판결 회의는 좋아하지 않았지만 이것 역시 군의 효율적인 운용을 위해 어쩔 수 없

이 져야 하는 책임인 것이다.

좋게 해결되는 분위기에 안도하는 버트의 어깨에  얀은 손을 얹고 툭툭 두드렸다. 

버트는 조용한 얀의 시선을 바라보며 안타까운 표정을 떠올렸다.

  "미안해 얀, 나는……."

  "이해한다. 어쩔 수 없는 상황이지."

얀은 무미건조한 어투로 대답했다.

  "뒤를 부탁해."

  "……음."

  "언제나 뒤처리를 맡기게 되는군. 미안해 버트."

어둠이 내린다. 밤의 어스름이  어둠으로 바뀌고 주위는 암흑으로  바뀌고 있었다. 

성 여기저기에서 횃불이 하나 둘 켜지고 우울한 표정으로 자신을 바라보는 버트에

게 손을 들어주고는 얀은 성벽을 내려갔다. 붉은 석양의 마지막 끝자락이 서쪽 지

평선으로 사라지는 것을 지켜보며 얀은 무거운 한숨을 내쉬었다.

              *                       *                       *

종교 재판 이벤트입니다. 8백장도 넘었고…… 슬슬 "중세편"도 끝을 향해 달려가는
군요. 1200장까지 앞으로 4백장....아잣! 힘내자!

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7113번
 제  목:불멸의 기사 - 135                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/07 16:42    읽음:292 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

135.

스테인드 글래스에서 들어오는 빛이  정교한 크리스털 샹들리에에  부딪혀 회색의 

방을 밝게 비추고 있다. 다섯 개의 둥근 창문은 마치 구름이 갠 후 하늘에서 내려

오는 한줄기 햇빛을 연상시키는 것처럼 어스름한 방안을 반사시키고 그 빛은 북쪽 

벽에 세워진 십자가에 부딪혀 신비로운 안개의 이미지를 연출한다. 고개를 기울이

며 고뇌하는 표정으로 십자가에 두 팔과 두 다리를 늘어트린  사내의 조각이 십자

가 위에 걸쳐져 있다. 가슴을 앞으로 내밀고 반쯤 감은 눈을 자신의 발 밑에서 반

원형의 탁자 앞에 옹기종기 모여 앉은 흰색 로브의 신관에게  던지는 마그스의 조

각은 알 수 없는 미소를 입가에 머금고  있다. 얀은 열려진 문을 닫고 철컥거리는 

자신의 갑옷소리와 함께 그들의 시선이 모이는 중앙에 놓인 의자에 앉았다.

이단 판결 회의…… 흔히들 종교재판이라 부르는 법정의  분위기는 살얼음판을 걷

는 것처럼 조심스럽기만 했다. 마그스의 십자가  아래에 앉은 남자는 얀도 알고있

는 사람이었다. 빌라스틴 성당에서  이단 판결만을 전문적으로  맡는 이단 재판관 

에드몽 라스칼. 쥐와 족제비를 절반씩 섞어놓은  깡마른 저 얼굴을 모른다면 성도 

카라얀의 사람이 아니다. 그들 옆에서 회의를 배심할 성직자들은 모르는 사람이었

지만 저 에드몽이 재판관의  자리에 앉은 이상, 단순한  주의 정도로 끝나지 않을 

것이라는 예상은 할 수 있었다.

재판관과 배심원들 양쪽으로 드리워진 얇은 커튼 뒤로 사람들이 앉아있었다. 희미

하게 윤곽은 보이지만 누구인지 알아볼  수 없게 만든 사람들……  아마도 증언을 

기다리는 증인이거나 재판에 배석한 귀족들일 것이다.

얀이 자리에 앉고 나서도 에드몽은 눈앞에 놓인 양피지로 된 서류들을 뒤적거리며 

시간을 끌었다. 긴장감을 조성하려는  생각인지 가끔씩 혀를  쯧쯧 차면서 서류를 

읽는 그의 얼굴은 누렇게 죽어 있다. 간간이 들려오는 누군가의 헛기침 소리가 여

러 번 난 끝에야 에드몽은 느릿한 어조로 입을 열었다.

  "열 살 때 안스바흐 자작의 종자가 된 이래 숱한 전쟁에서 공을 세웠다. 성도 23

   년, 인퀴즈 전투에서 적장 생포. 그 공적으로 기사 수련생으로 승격. 다음 해 코

   트에서 이교도들을 섬멸한 기록을 시작으로 총 29회에 달하는 전투에서 승리를 

   유지했고 스물 한 살에 기사 작위를 받음과 동시에 제 4 상비군단, 블러디 가디

   언 창설. 블러디 가디언 창설 후 아델라인을 함락시켜 백작이 되셨고 이교도 반

   란을 잠재운 공적도 있습니다. 이번에는 루벤후트에서 공주님을 무사히 적진에

   서 모시고 왔으며 '라 에스칼도레 리토엔드'의 성직을  이수 받았다…… 굉장한 

   경력이군요, 이건. 어느 무훈시의 한  내용을 읽고있는 기분입니다. 지금까지의 

   이야기에 틀린 점이 있습니까?"

에드몽은 입술 끝만 치켜올리는 묘한 미소를  지으며 갈색의 시선을 던졌다. 말라

비틀어진 가죽이 꿈틀거리는 것처럼 움직이는 그의 얼굴을  노려보며 얀은 조용히 

대답했다.

  "없습니다."

  "알고 있겠지만 백작은 여러 가지 소문을 몰고 다니는 사람입니다. 조금 전처럼 

   화려한 경력이 있는 대신 반대로 나쁜 이야기도 있겠지요. 그러나 지금 이 법정

   에서 우리가 밝히고자 하는 것은 어디까지나 당신이 마그스의  품에 안길 자격

   이 있는가에 대한 내용입니다."

에드몽은 흩어진 서류들을 한데  모으더니 옆으로 쭉  밀어냈다. 해골처럼 깡마른 

두 손을 깍지껴 턱을 올려놓고 그는 입을 열었다.

  "이곳에 왜 왔는지 아십니까?"

  "모릅니다."

  "백작은 스물 일곱 가지의 혐의에  걸려있습니다. 여기는 이단 여부를  결정함과 

   동시에 당신이 성기사로서의 책임을 다  했는가도 판단할 것입니다. 그 결과가 

   어떻게 나오든 당신에 대한 처우는 재판이 끝난 후에야 결정됩니다. 다만 시에

   나 공주님의 호의적인 증언과 현재 성도가 취한 여건을 고려할 생각이에요."

  "……."

  "그러면 질문을 시작하기 전에 묻겠습니다. 당신은 죄가 없다고 단언합니까?"

여러 가지 의미가 포괄적으로 들어가 있는 듯 싶다. 얀은 마그스의 성서에 나오는 

구절을 되짚어보았다. 이것이 만일 교리를 묻는 것이라면 분명히  죄는 있다. 태어

남으로서 원죄(原罪)를 지었으니 죄가 없다 할 수  없다고 할 수 있겠지만 반대로 

실제 혐의에 대한 물음이라면  그것은 발목을 붙잡는 발언이  될 수 있었다. 얀은 

충분히 이것저것 고려를 한 끝에 대답했다.  특유의 쉰 목소리가 방안을 어지럽게 

메아리쳤다.

  "태어남으로서 지은 죄를 사하기 위해 노력했습니다. 다만 그에 더하지는 않았을 

   것입니다."

에드몽은 가볍게 호오 하는 탄성을 터트리며 빙긋 미소지었다.

  "교묘한 대답이군요. 하지만 그것은 당신이 결정할 문제가 아니라 오로지 마그스

   만이 내릴 수 있는 판단이지요."

  "……."

  "기소된 혐의를 간단하게 줄여보면 신성모독, 직권 오·남용, 이적행위, 이단행위 

   다섯 가지입니다. 이의가 있다면 말하시고 그에 대한 판결은 배석하신 분들께서 

   현명한 판단을 내리실 것입니다. 마그스의 뜻을 전부 알 수는 없지만 터럭이나

   마 잡기 위해서는 뜻을 펼치는 대리인들의 중의(衆意)를 따르는 것이 당연합니

   다. 이의 없으십니까?"

  "없습니다."

  "좋습니다. 그럼 시작하지요."

에드몽은 탁자 위에 놓은 작은 방울을 집어 흔들었다. 딸랑거리는 소리가 나자 병

사 한 명이 왼편의 커튼 뒤로 돌아가 한 남자를 데리고 나왔다. 때가 묻은 갈색의 

옷을 걸친 그의 어깨에는 선명하게 노예의 낙인이 찍혀 있었다. 병사는 노예를 재

판소 한 쪽의 의자에 앉혔다. 노예는 불안한 눈으로 주위를 힐끔힐끔 둘러보며 몸

을 떨고 있었다. 에드몽은 준엄한 목소리로 그를 향해 소리쳤다.

  "그대는 신성한 마그스의 법정에 증인으로 출석했다. 마그스의 앞에 거짓을 고한 

   자는 지옥으로 떨어지리라. 이름이 무엇인가!"

  "웨인즈…… 입니다. 펠러딘 영지에서 지스카드  영지로 도망친 죄 많은  놈입니

   다."

  "무엇을 말하려 하는가, 웨인즈."

  "죽음을 봤습니다. 거대한 죽음…… 마을 하나가 죽는 것을 봤습니다."

  "어떤 마을인가."

  "펠러딘 영지 남쪽 번즈라는 마을입니다. 백여 명의 농노들이 모여 마그스의 성

   전에 기도를 드리며 살아가는 곳입니다."

  "그들은 어떻게 죽었는가."

  "한 기사에 의해 검과 창으로 죽었습니다. 수십 명의 사람들이 자비를 애원하며 

   비명을 지르고 도망쳤지만 그 기사는 무자비하게도 그들을 짓밟고 목을 베었습

   니다. 심지어는 어린 여자아이까지도…… 여자아이의 가슴을 자르고 창에 꿰어 

   장난감처럼 휘둘렀습니다. 그 끔찍한 광경은 잊지 못합니다.  번즈 마을은 성당

   을 건립하기 위해 돈을 모으고 있을 정도로 신앙심이 깊은 곳이었습니다. 그런 

   곳을 한순간에 짓밟았습니다."

  "놀라운 일이로군. 그 기사를 보았는가?"

  "……네."

  "어떻게 생긴 기사였는가."

  "온통 까만 갑옷으로 몸을 감싼 검은 철가면의 기사였습니다."

얀은 혼란해진 머릿속을 바로잡느라 무진 애를 써야 했다. 번즈 마을…… 번즈 마

을이라면 기사 작위를 받기 전, 카라얀 국왕의 비밀명령을  받고 섬멸시킨 곳이다. 

무거운 세금을 내지 못해 신음하다가 농기구를 들고  베일리트를 내쫓은 지역이라 

펠러딘 남작의 묵인 하에 정리를  한 장소였다. 게다가 백 명이라니,  당시 병사를 

데려갈 필요가 없을 정도인 삼십여명에 불과했다. 죄명은 반역, 즉결처분이 마땅했

다. 에드몽은 시선을 얀에게로 돌렸다.

  "번즈 마을에 가신 적이 있으십니까, 지스카드 백작."

  "그렇습니다. 그들은 마을의 베일리트를 살해한 죄로 반역죄로 판결이 난 반역자

   여서 내가 직접 처리를 했습니다."

  "천만에. 그들은 아무도 죽이지 않았습니다. 펠러딘  영지의 기록을 살펴보니 헌

   금도 꼬박꼬박 내는 평화로운 마을이었다고 하더군요. 그런데 어느 순간 갑자기 

   마을 전체가 사라져버려 펠러딘 남작도 놀라고 있었습니다. 당신이 말한 베일리

   트라는 남자는 훨씬 이전에 늑대의 습격을 받아 죽었다고 되어 있습니다."

  "사실입니다. 그는 분명 마을 사람들에 의해……."

  "남작의 증언기록이 있소. 발뺌하려 하지 마시오, 지스카드 백작."

에드몽은 책상 위의 서류  하나를 들어 보였다. 그  서류는 펠러딘 남작의 인장이 

찍힌 편지였다. 멀리 떨어져 있어 글자를 읽을  수 없었지만 보지 않아도 무슨 내

용일는지는 알 것 같았다. 끓어오르는 화를 참기 위해 얀은 이를 악물었다. 어차피 

비밀 임무로 이루어진 일이다.  영지에 퍼질 파급효과를  억제하기 위해 소리소문 

없이 처리한 일을 드러내 놓고 밝힐 것이란 생각은 들지 않았다.

얀은 고개를 가로 저으며 무미건조한 어투로 말을 이었다.

  "그에 대한 직접적인 증거와 자료가 지스카드 성에 있습니다. 남작이 잊고 있는

   지는 모르지만 그와 내가 직접 서명한 확인서가 있죠. 군사 기밀에 속한 내용이 

   아니니 제출하도록 하겠습니다."

  "……그런가요? 그렇다면 이에 대한 결정은 백작 측의  증거물품이 도착할 때까

   지 보류합니다."

에드몽은 눈썹을 찡그리며 펠러딘의 증언서류를 다시 책상 위로 던져버렸다.

웨인즈라는 노예는 들어올 때와 마찬가지로 불안한 모습으로 방을 나갔다. 그리고 

그 뒤를 이어 또 다른 남자가 나왔다. 그리고 그의 얼굴을 본 순간 얀은 마음속으

로 이런 하고 혀를 차고 말았다.

반짝거리는 은빛의 갑옷이 괴로워 보일 정도로 살이 찐 남자였다. 두개로 겹친 턱

에 땀을 뻘뻘 흘리는 그는 분명 보미트 감옥의 소장, 비스발트 폴하우젠 남작이었

다. 당시 가슴에 새겨져 있던 장미 기사단의  문양은 지워지고 없는 것이 어딘 가

로 좌천되었거나 아니면 축출되었다는 의미일 것이다. 비스발트는 이름을 묻는 에

드몽의 질문에 더듬거리는 목소리로 입을 열었다.

  "전(前) 보미트 감옥 소장, 비스발트 폴하우젠입니다. 지금은 제 2 상비군에서 천

   부장 직을 맡고 있습니다."

  "좋습니다, 폴하우젠 남작. 그대가 증언할 내용은 어떤 것입니까?"

  "믿어지지 않으시겠지만……저는 지스카드 백작이  피를 먹는 장면을 보았습니

   다."

법정 안에 작은 소란이 일었다. 배심원들은  의심에 가득한 눈으로 증인을 주시했

고 비스발트는 그들의 시선을 받으며 가슴을 쫙 폈다.

  "그 흡혈귀는 자신의 말을 듣지 않는 죄수, 여러분도 아시는 범죄자 깅그리치 가

   베스의 목 울대를 뜯어내고 피를 빨아먹었습니다. 처음에는 그냥 죄수들에게 겁

   을 주는 것이려니 했는데…… 나중에 제가 직접 살펴본 바로 몸에 피가 하나도 

   없어 시체가 쭈글쭈글해져 있었습니다. 자세한 내용은 제출한 의사의 검시보고

   서에 나와있습니다."

  "놀라운 일이군요. 피를 먹다니…… 마치 악마가 사람의 영혼을 마시는 것과 다

   를 바 없지 않습니까! 지스카드 백작, 대체 어떻게 된 일입니까!"

모두의 시선이 얀에게로 쏠렸다. 그러나 얀은  고개를 수그린다거나 하는 짓은 하

지 않았다. 평소와 다를 바 없는 무미건조한 어투로 조용히 반론했다.

  "초기의 블러디 가디언은 본래 보미트 감옥의 죄수들로 구성되었습니다. 그들은 

   성도에 충성하지 않은 인간 쓰레기들입니다. 그들을 제어하기 위해서는 오로지 

   저에 대한 공포를 극대화시킬 필요가 있어 일부러 제  별명을 이용해 깅그리치

   의 피를 먹는 모습을 보여주었습니다. 먹은 피는 다시 토해버렸습니다."

  "맛이 좋았습니까?"

어처구니없는 질문이었다. 얀은 잠시 할 말을  잃고 머뭇거리다가 짧게 끊어 대답

했다.

  "저는 흡혈귀가 아닙니다."

  "증명할 방법이 있습니까."

  "제 종자이자 기사 수련생, 시프가 그 모습을 목격했습니다."

  "……이에 대한 결정도 보류하기로 하지요. 참 곤란한 문제들이군요."

에드몽은 무거운 신음을 흘리며 일단 문제를  흘려 넘겼다. 다른 배심원들의 분위

기도 심각한 것은 마찬가지였다. 그들은 얀의 대답중 단 하나, '먹었다'라는 단어에

만 주의를 기울이고 있는 것 같았다. 서로 귀엣말을 교환하며 흘끔흘끔 경멸의 시

선을 던지는 것이 영 심기가 좋지 않았다.

얀은 무어라 한마디 더 하려다가 그만두었다. 지금  이야기 해 봤자 먹혀들 것 같

지도 않고 설사 그때의 상황이 얼마나 긴박했는지  이해시킨다 하더라도 먹었다는 

사실 자체는 변하지 않기 때문이었다. 비스발트의 일은 거의 잊고있었는데 그것을 

지금에 와서 끄집어 낸 것은 얀을 기소한 측에서 상당한 준비를 갖췄다는 것을 의

미했다. 블러디 가디언이 보미트 감옥의  죄수들을 이용했다는 사실은 2급 군사기

밀로 분류된 일이기에 그쪽에 선이 닿지 않는 한 알아내지  못할 일이기 때문이었

다. 더구나 비스발트를 증인으로 내세운 점이  상당한 고위의 인물이 연루되어 있

다는 인상을 지울 수가 없었다.

비스발트 이후의 증인들은 상당히 평이한 편이었다.  제 2 상비군의 병사 한 명이 

나와 지스카드 성 화재 사건 때 얀이 하늘을 날았다는 주장을 하다가 도리어 면박

을 당해 퇴장 당했고 십자성의 시녀 둘이 나와 얀이 종자  시절 때 마그스의 경전

을 베개 대용으로 썼다는 증언도 했다. 한시간 정도나 지났을까…… 커튼 뒤에 몇

이나 있는지 감을 잡을 수는 없었지만 지금까지 지나간 증인들의  숫자가 대략 열 

명에 육박하자 에드몽은 탁자 위의 종을 한번 흔들었다.

  "잠시 휴정합니다. 백작은 그대로 계셔주시고 배심원들께서는 자신의 의견을 적

   은 종이를 넘겨주시기 바랍니다. 최후 증인의 증언 전에 중의를 알고 싶으니까

   요."

배심원들은 깃털 펜을 들어 종이에 무어라  끄적이기 시작했다. 조용한 법정 안은 

사각거리는 소리 외에는 아무 것도 들리지 않았다.

얀은 눈을 돌려 커튼 뒤를 바라보았다. 사람들의 그림자는 이제 거의 보이지 않았

다. 단 한 명만이 의자에 앉아있었지만 그 윤곽으로 누구인지를 판단하는 것은 쉽

지 않았다.

처음과 끝이 중요하다. 중간의  이런저런 이야기는 결국 처음  시작할 때 두 명이 

언급한 내용으로 시작된 불신을 극대화시키기  위한 장치에 불과하다. 점진적으로 

회의의 분위기를 나쁜 방향으로 몰아가려는 분위기를 모르는  바는 아니었지만 아

직까지의 증언으로 명확하게 판결을 내릴 분위기는 아니었다.

일단 사실에 대한 인정과 함께 합당한 근거를 제시하면 대개의  의혹은 풀리기 마

련이다. 더 이상 배심원들에게  충격을 줄 수 있는  사람이 나오지 않는다면 이단 

회의는 무사히 마칠 가능성이 높다. 루벤후트의  군대가 코앞에 있는 사실이 얀을 

도와주는 요인으로 작용하기 때문이었다.

잠시간의 휴정이 끝나고 모두 모인 종이를 훑어보던 에드몽은 고개를 끄덕이며 입

을 열었다.

  "이단이 아니라는 쪽에 모아졌군요. 반대하시는 분도 상당히 계시지만 지스카드 

   백작 측의 증인과 물품이 모두 갖춰져 있으므로 성급한 결론을 내리는 것은 이

   른다는 의견이  지배적입니다. 그렇다면  벌써  한시간 가량  회의를 진행했으

   니…… 마지막으로 한 분의 증언만 듣고 이단 판결 회의를 마치도록 하죠."

에드몽은 눈을 들어 병사에게 신호를 보냈다.  병사는 당당한 걸음걸이로 커튼 뒤

로 돌아가더니 한 남자를 데리고 나왔다. 바닥에 질질 끌리는 족쇄의 소리가 먼저 

귀에 들렸다. 긴 상체에 비해 짧은 다리가 보이는 얼굴은 초췌하게 말라있고 머리

카락 하나 없는 머리에는 피가 엉겨붙어 심한  꼴을 하고 있었다. 그를 보는 순간 

얀은 심장에 검이 박힌 듯한 충격을 느꼈다.  어떻게 이런 일이 가능한 것인지 알 

수 없지만 저절로 터져 나오는 신음을 막을 수가 없었다.

에드몽은 얀의 반응을 조용히 지켜보더니 묘한  미소를 띄워 올렸다. 에드몽은 바

싹 마른 손가락으로 턱을 쓰다듬으며 증인석에 앉은 그에게 질문을 던졌다.

  "그대는 신성한 마그스의 법정에 증인으로 출석했다. 마그스의 앞에 거짓을 고한 

   자는 지옥으로 떨어지리라. 이름이 무엇인가!"

증인은 가느다란 눈을 아래로 떨구며 힘없이 늘어진 자신의 발을  묶은 족쇄를 바

라보았다. 입을 꾹 다문 그의 입술은 미미한 떨림이 이어지다가 결국 희미한 목소

리를 흘려냈다.

  "전 백룡 기사단장…… 레이놀드…… 벨로치입니다."

              *                       *                       *

종교 재판입니다. 휴우...힘들어라. ^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7122번
 제  목:불멸의 기사 - 136                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/08 01:27    읽음:721 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

136.

얀은 멍한 기분으로 레이놀드의 가냘픈 목소리를 들었다. 숨소리조차 거대하게 들

리는 정적 속에서 두런두런 들려오는 그의 말은 절대로 꾸고싶지  않은 악몽의 늪 

가운데에서 불거져 나오는 물거품처럼 들렸다.  부글부글 무서운 기세로 끓어대지

만 곧바로 터지는 물거품의 마지막 발악처럼 시커멓게 죽어버린 얼굴로 그는 입술

을 놀리고 있었다.

  "저…… 저는 레이놀드…… 전 백룡 기사단장…… 레이놀드 벨로치입니다."

  "알고 있소. 그대에 대해서는 배심원님들 모두가  알고 있습니다. 마그스의 품에

   서 살 가치가 없는 그대에게 직접 성직 파문(A Ministry Expulsion)을 내린 것 

   역시 우리들이니까. 성도의 존립을 위험케 한 당신의 더러운 이름을 몇 번이나 

   계속해서 듣고싶은 생각은 없소."

  "죄…… 죄송합니다."

레이놀드는 머리를 조아리며 시선조차 제대로  땅바닥에서 들지 못했다. 굴욕적이

다 못해 비참한 상태에 얀은 무거운 신음을 흘렸다.

에드몽은 크흠 하고 헛기침을 내뱉더니 짐짓 근엄한 목소리로 말을 이어갔다.

  "레이놀드 J. 벨로치. 그대는 성도의 은총을 입어  백작의 직위에 올랐음에도 불

   구하고 직권남용과 이적행위를 저질렀으며 마그스의 뜻에 반하는  잔악한 학살 

   행위를 저질렀다. 당신의 행위에 대한  증언과 자료는 수없이 확보되어 더이상 

   성기사로서의 자격이 없다고 판단되어 우리 이단 판결 회의에서는 그대의 작위

   를 박탈함과 동시에 성직을 파문했다. 지금까지의 공술이 사실인가?"

  "……사실입니다."

  "그대는 가문의 명예를 더럽히고 스스로를 이단의 구렁텅이에 빠트렸다. 씻을 수 

   없는 죄악을 저지른 그대를 특별히  다시 이 자리에 부른 것은  그대의 행적에 

   관계된 한 기사의 명예를 다시 세워주기를 바래서다. 그대는 진실만을 말할 것

   을 경건한 마그스의 법정아래 맹세할 수 있는가?"

  "맹세합니다."

  "이번의 증언에 따라 그대의 처벌에 대한 판결이 다시 내려질 것이다. 잘 생각해

   서 대답하기를 바란다. 진실은 입에 쓰지만 결국 모두를 위해 이로운 약이다."

민활하게 잘 돌아가는 에드몽의 혓바닥을 잘라버리고  싶었다. 아직 덜 굳은 왼팔

의 뼈가 욱신욱신 쑤셔오기  시작했다. 자신도 모르게  온몸이 긴장상태로 들어간 

것이었다. 하지만 본능적으로 움직이지 않아도 이대로 있으면 곱게 끝나지는 않을 

것이란 예상은 충분히 할 수 있었다. 얀은 발로 바닥을 쿵 치며 단호한 어조로 말

했다.

  "이의 있습니다! 이단으로 결정된 자가 이단임을 판결하다니  말도 안됩니다. 이

   것은……."

  "그는 판결을 하는 것이 아니라 증언을 하기 위해 나왔습니다. 이단자라 하더라

   도 한때 성직에 있던 자이므로 쓸만한 증언이 될 것입니다. 결정을 내리는 것은 

   우리들입니다, 지스카드 백작."

에드몽은 족제비처럼 가느다란 눈을 들어 얀을 직시했다.

  "무언가 마음에 걸리는 것이 있으십니까? 우리들은 백작의  결백을 증명하려 하

   는 것입니다."

아무 말도 할 수  없었다. 무언가 다가오는 느낌에  뒤를 돌아보니 이미 등뒤에는 

가슴에 카라얀의 문장을 새긴 십자기사단의  기사 몇이 완전 무장을  하고 줄줄이 

늘어서 있었다. 모든 것은 준비되어 있었다. 처음에 이곳에  발을 들여놓고 한시간 

정도로 시간을 끈 것도 얀이 눈치채지  못하게 주위를 포위하는데 목적이 있었다. 

그들은 얀이 뒤를 돌아보자 점잖게  미소를 보내주며 출구를 완전히  봉쇄해 버렸

다.

얀은 천천히 고개를 돌려 에드몽을 바라보았다. 그는 만족한 미소를 짓고 있었다.

  "백작님의 결백을 증명할 증언을 듣겠습니다. 이의 있으십니까."

  "……."

  "수긍하신 것으로 생각하겠습니다. 특별히  레이놀드와 대담을 하게  해 드리죠. 

   할 말이 있거든 하십시오."

에드몽은 팔짱을 끼며 의자에 깊숙이 몸을 기댔다. 의외의 표정의 띈 다른 배심원

들과는 달리 상당히 여유를 가진 모습이었다.

얀은 방안을 다시 훑어보았다. 커튼 뒤에 있던 증인들은 이미 모두 빠져나갔고 오

른편 커튼 뒤로 언뜻 비치는 사람들은 몸을  웅크린 채 무언가를 들고 있었다. 일

부러 희미하게 비치는 커튼을 내려놓고 한쪽에만 증인을 몰아놓은 것은 모두 이들

을 감추기 위한 사전 포석이었던 셈이다.

방의 회색 벽이 갑자기 높게 느껴진다. 넓게 펼쳐진 방이 조금씩 좁아지면서 위로 

올라가 에드몽의 뒤에 세워진 마그스의 십자가가 교회의  종탑처럼 거대하게 다가

온다. 가면 안에서 부딪히는 숨소리가 조금씩 거칠어지고 에드몽의 얼굴도 길쭉하

게 늘어나 모든 것이 거대한 돌 벽처럼 자신을 짓누르는 것 같다.

  후우…… 후우…… 후우…….

온몸의 신경이 바늘에 찔린 것처럼 곤두선다.  등뒤에 늘어선 기사들의 검이 금방

이라도 뽑혀져 등을 후벼낼 것 같다. 앉아있는 의자에서 악령의 검은 손이 꿈틀거

리며 올라와 발목과 허리를 끌어당기며 지옥으로 자신을  끌어내리려 하는 것처럼 

느껴졌다.

얀은 손을 들어 머리를 짚었다. 건틀릿이  가면을 부드럽게 짓누르자 얼굴 전체로 

가벼운 압받감이 느껴졌다. 친숙한 그 차가운  느낌에 마음이 어느 정도 가라앉고 

흔들거리던 시야도 천천히 되돌아왔다. 거대하게 느껴지는 돌 벽의 감각은 여전했

지만 그래도 조금 전보다는 평정을 유지할 수 있었다. 얀은 크게 숨을 들이마시고 

천천히 내뱉어 어지럽게 흔들거리는 의식을 다시 원래대로 되돌렸다.

  "원하는 게 뭐야, 에드몽 라스칼."

여전히 감정이 들어가 있지 않은 얀의 질문에 에드몽은 머쓱한 표정을 지었다. 존

칭마저 생략해 버린 얀의 말에 조금은 감정이 상한 듯 싶었지만 이내 여유로운 미

소를 머금으며 어깨를 으쓱했다.

  "진실."

  "……고식적인 대답이군."

  "가장 근원이 되는 것이다. 그대의 아버님  안스바흐 자작께서는 이렇지 않았어. 

   성당에서는 상당히 기대를 하고 있었는데…… 자네는 그 기대를 저버렸어. 그런 

   쓸모 없는 짓을 하지 않아도 수호기사로 봉해졌을 텐데."

  "……흥."

  "그대가 군대와 검으로 마그스의 뜻을  수호하듯, 나는 판결로서 뜻을  지켜나간

   다. 다만 우리가 다른 점이 있다면 나는 진실을 위해 싸우고 당신은 더러운 욕

   망을 위해 싸웠다는 것이지. 거짓으로 성스러운 직위를 제수 받고 무사할 줄 알

   았나!"

에드몽의 말투는 준엄해졌다. 점차 노여움이 담겨  가는 그의 목소리가 방을 쩌렁

쩌렁 울렸다.

  "그대에게 라 에스칼도레 리토엔드를 제수한 것은 내 제안이었다. 영지 내에 숨

   어있는 이교도를 섬멸하고 마그스의 뜻을 펼쳤다는 소리에  이노센트 추기경께 

   진언을 드렸지. 만일 레이놀드의 음모가 밝혀지지 않았다면 말 그대로 어둠 속

   에 묻혀버렸겠지만 진실이란 언젠가는 밝혀지게 되어 있다는  마그스의 의지는 

   진실을 알지 못하는 우매한 이 지팡이를 일깨워 주셨다.."

  "어떤 방식으로? 하늘에서 음성이라도 들리던가?"

  "성령을 모독하지 마라. 잡귀의 짓거리에  불과한 방식으로 뜻을 전하시지  않는

   다. 마그스께서 굳이 인간의 모습으로 이 땅에 내려오신 행동이 무엇을 의미하

   는지도 이해하지 못하다니…… 저열하군."

탕 하는 소리를 내며 에드몽은 탁자를  손바닥으로 두들겼다. 레이놀드는 그 소리

에 어깨를 움츠리며 벌벌 떨기 시작했다.  그가 예전의 레이놀드 백작이라고 믿을 

수 없었다. 머리카락을 쓸어 넘기며 입술을 일그러트리는 그의 동작이나 굽었지만 

당당했던 기개는 사라진 뒤였다. 남아있는 것은 재판관의 한마디 한마디에 민감하

게 반응하는 것은 노예와 마찬가지였다.

모든 것을 잃어버린 그는 주인이 원하는 대로 혀를 놀리기 시작했다.

  "모든 것은 제 실책에서 시작되었습니다.  개인적인 불만을 드러내기 위해  감히 

   왕좌에 화살을 쏘았고 그것을 알아차린  지스카드 백작은 저를  충동질해 악업

   (惡業)의 나락에 떨어트렸습니다. 악마가 내민 달콤한 유혹을  뿌리치지 못하고 

   우매하게도 그의 뜻을 받아들여 증거를 조작하고 책임을  회피했으며 결과적으

   로 성당에 지대한 누를 끼치게 된 바……."

레이놀드의 증언은 계속되었으나  듣는 사람이  없었다. 배심원이나 십자기사단의 

시선은 온통 얀에게 쏠려있기 때문이었다. 얀은  아무 말 없이 쉴새없이 지껄여대

는 레이놀드를 바라보았다. 침이 튀어 얼굴을  더럽히고 부들부들 떠는 손등에 하

얀 반점이 생겨도 그는 정신없이 무언가를 말하고 있었다.

불안하게 흔들거리는 시선은 초점이 없었고 자신이 무슨 말을 하는지도 깨닫지 못

하는지 앞의 말과 뒤의  말이 틀렸다. 나중에는 농노들을  학살할 때 얀이 거대한 

날개를 펼치고 뛰어올라 날카로운 송곳니로 목을 물어뜯고  심장을 파냈다는 소리

가 나왔어도 회의장은 침묵은 계속 유지되었다.  숨을 헉헉 몰아쉬며 이야기를 지

껄여댄 레이놀드는 드디어 입을 다물었다. 길게 늘어진 침을 닦을 생각도 하지 않

고 멍한 시선을 허공에 던지는 그는 죽은 시체나 다를 바 없어 보였다.

레이놀드가 이야기를 마치고 고개를 푹 수그리자 에드몽은 낮은 목소리로 입을 열

었다.

  "지금까지의 증언이 사실인가?"

  "사실이라면 나는 마그스에게 대항하는 최악의 악마로군. 그런 악마를 잡아둘 수 

   있나?"

  "재판은 진실과 허상을 가리는 것에서 시작한다. 그대는 무고한 농민들을 이교도

   로 몰아 학살했다는 사실은 어떤 변명으로도 감출 수 없다. 날개나 송곳니는 그 

   다음의 일이지."

  "……."

  "직권 남용과 이적행위를 들어 작위를 박탈하도록 국왕께 요청한다. 이단인지 아

   닌지는 아직 판결을 내릴 수 없으니 명확한 결정을  보류하고 그때까지 그대의 

   모든 직위와 권리를 정지시킨다. 블러디 가디언과 지스카드 영지는 당분간 버트 

   레이허스트 자작의 관할로 편입된다. 성부와 성령과 성신의 이름으로 그대를 구

   금하겠다."

에드몽은 손을 들어 탁자를 내리쳤다. 조용한 방안에 탕 하는 타격 음이 퍼져나갔

다. 동시에 드르륵 하는 소리를 내며 커튼이 옆으로 치워졌다. 오른편의 커튼 뒤에

서 석궁에 화살을 매긴 사수들이 얀을 노리고 있었다. 문 좌우에 서있던 병사들은 

창을 고쳐 잡고 등뒤를 노리고 긴장된  몸으로 한쪽 손을 검자루에 얹은  두 명의 

기사가 곁으로 다가왔다. 묵직한 건틀릿이 좌우에 늘어서고 팽팽히 당겨진 기사의 

긴장이 송곳처럼 피부를 긁는다.

  "모시겠습니다, 백작. 반항은 용납되지 않습니다."

얀은 희미한 미소를 입가에 머금었다. 반항이라……  지금 와서 그런 것이 필요할

까. 단지 한시간에 불과한 짧은 찰나에  지금까지 쌓아올린 모든 것이 신기루처럼 

무너지고 말았다. 남은 것은 얼굴을 짓누르는  검은 철가면 뿐이지만 그것도 이제

는 무겁고 거추장스럽게 느껴지고 있었다.

그러나 얀은 손을 들어 가면을 가만히 짓눌렀다.

  '……흥.'

무거운 코웃음이 가면 안을 헤집는다. 누구를  향한 것도 아닌 단조로운 한마디를 

흘리며 자리에서 일어섰다. 두 손에 팔짱을  껴 제압하려는 기사들의 손을 가볍게 

뿌리치며 얀은 으르렁대는 목소리로 입을 열었다.

  "내 발로 가겠다."

무거운 갑옷의 무게가 바닥을 울렸다. 철커덕거리는  걸음이 갑옷 안을 타고 올라 

머리를 아프게 만들지만 얀은 기사와  병사들의 호위 아닌 호위를  받으며 어두운 

십자성 안의 복도를 걸었다. 미로처럼 얽힌  성의 복도를 지나 '추억의 회랑'에 접

어들자 얀은 자신이 갇힐 장소를 바라보았다. 흐린 하늘 아래 거대한 십자가의 그

림자를 드리운 건물…… 기사들은 십자망루로 얀을 인도하고 있었다.

              *                       *                       *

슬슬 끝을 향해 달려가는군요. 마지막 역전 피날레를 기대해 보지만 조금 힘들 것 
같기도 하고…… 다음은 시프와 시에나의 악전고투가 이어집니다.
다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7126번
 제  목:불멸의 기사 - 137                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/08 15:21    읽음:282 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

137.

아닌 밤중에 날벼락이라고 하면 좋을  것이다. 머릿속이 엉망진창으로 뒤죽박죽이 

되면서 온몸의 피가 역류하다가 발 아래로 빠져나가는 듯한 현기증이 손끝을 저리

게 한다. 심장이 한순간 멎은 것 같다가 다시 움직이면서 숨이 가빠졌다. 시에나는 

어지러운 머리를 손끝으로 짚었다가 고개를 절레절레 흔들었다.

  "……뭐라고 했지?"

시에나는 눈앞에 선 시프를 응시했다. 평소와  다를 바 없는 무표정한 얼굴이었으

나 그녀의 입에서 튀어나오는 이야기는 전혀  평범한 것이 아니었던 것이다. 시프

는 무미건조한 어투로 이야기를 반복했다.

  "나이트께서 신성모독, 직권 오·남용, 이적행위, 이단행위를 들어  구금되셨습니

   다. 현재 블러디 가디언과 지스카드와 아델라인을 잇는 방어선은 모두 버트 레

   이허스트 자작님의 휘하로 편입되었습니다. 저 역시 제이슨 듀로마이언의 공백

   을 메우기 위해 그분의 종자로 임시 임명되었습니다."

  "나는 전혀 듣지 못했어. 어째서 그런……!"

  "루벤후트 쪽의 동향이 심상치 않았습니다. 마치 썰물 빠지듯이 후퇴하며 우왕좌

   왕하고 있어 연락용 비둘기를 날려 보았더니 1급  군사기밀로 치부되어 비밀에 

   붙여져 있었습니다. 그러나 루벤후트에서는 저희들보다 먼저 알아낸 것 같습니

   다."

할 말이 없었다. 시에나는 숨을 크게  들이마셨다가 천천히 내쉬며 시선을 아래로 

떨구었다.

  "백작…… 아니 얀은 지금 어떻지."

  "레이허스트 자작님이 현재 면회를 하기 위해 들어가셨습니다. 보초를 선 병사들

   의 말에 의하면 식사도 거르지 않고 잘 드신다고 들었습니다. 현재 십자망루의 

   연금실에 계십니다."

  "연금실?"

  "고위 귀족을 감금하는 방이라 들었습니다. 십자 망루의 어디쯤인가로 알고 있습

   니다만."

어디인지 대충 짐작이 갔다. 트리겐발트로 떠나기 전 그곳에 있다가 성이 발칵 뒤

집힌 적이 있는 그 중앙의 거대한 감옥 같은 방이다. 도르스문트라는 이름을 가졌

던 여인이 어린아이와 함께 갇혀있었던 흔적이 남아있는  정원과도 같은 방이라면 

지내기에 별 불편이 없을 것이다.

그러나 문제는 그것이 아니었다. 이런 비상시에 가장 중요한 위치에 있다고 할 수 

있는 얀을 구금한 것이나 그에 대한  루벤후트의 움직임도 예사롭지가 않다. 그들

이 내세운 전쟁 조건이 성기사로  위장한 악마를 소탕하려 하니  길을 비켜주든지 

스스로 처리하라는 말이어서 정당성이 희석된 탓도 있겠지만  슬래셔 기사단 전부

를 동원할 정도로 대단한 각오였던  그들이 이렇게 쉽사리 물러나리라  믿을 수는 

없다. 무엇보다 시프의 말을 빌리자면 블러디 가디언으로 전달되는 정보보다 먼저 

그들의 움직임이 있었다는 것은 우려하던 대로 정보력의 거대한 틈이 있다는 것을 

의미했다.

어쩌면 반대로 루벤후트 측에서는 얀을 매장시키는  것을 조장했을 수도 있다. 게

다가 기록도 남아있지 않고 증거도 말소된 그 사건을 끄집어내고 생존자와 증인을 

찾아내 단시간에 그를 파문시켜버린  것으로 미루어보아 상당히  오랫동안 준비된 

일인 듯 하다. 치밀한 작전과 증거수집을  한꺼번에 빌라스틴 성당에 흘려 도저히 

물러날 수 없는 상황을 유발시킨 것인데 성도 측의 정보 루트와 사람들에 대한 사

전지식 없이는 절대 불가능한 작업이다.

  '어째서 얀이었을까. 그리고 누가 이런 짓을…….'

시에나는 머릿속으로 얀을 싫어하는 사람들을 떠올려보려다가 그만 포기하고 말았

다. 삽시간에 머릿속에 성도 내 전체 귀족들의 얼굴이  떠올랐기 때문이었다. 확실

히 적을 만드는 데는 일가견이 있구나 싶었지만 그 안에는  루벤후트의 새로운 대

공으로 등극한 란슬롯과 위펜게른의 얼굴도 첨가되어 있었다.

란슬롯의 성격상 자신의 목을 쥐고 허공에서 패대기친 얀을 그냥  두고볼 리는 만

무하다. 다른 좋은 이유들을 놔두고 유독 선전포고에 얀을 물고 늘어진 것도 그렇

고 감춰져 있던 비밀이 너무도 쉽사리 드러난 것을 보면 성도 쪽에 잠입시켜 놓은 

밀정의 조직을 최대한 활용했을 것이다.

하지만…… 그렇다 해도 어째서 얀을 물고 늘어졌을까? 그리고  그 밀정의 조직은 

상층부만이 알고있는 비밀을 어떻게 쉽게 알아낸  것일까. 그의 이름에 가려 제대

로 빛을 보지 못하고 있지만 버트 레이허스트 자작 역시 대단한 능력을 지닌 기사

다. 더구나 아스가르드 후작이 현재 아델라인에서  전진 수비를 하고 있느니 만큼 

얀을 축출시킨 것은 쓸데없는 인력의 소모라고 밖에 말할 수 없다. 단순히 개인적

인 증오심 때문에 섣부른 짓을 할 정도로 란슬롯이 멍청하다고 볼 수 없었다.

복잡하게 뒤엉킨 머릿속은 혼돈  그 자체였다. 어디에선  가부터 실마리를 풀려고 

하면 다른 곳에서 무언가 튀어나와  그것을 막고 논리 정연한  전개를 헝클어트린

다. 가닥을 잡고 잡아당기다  보면 이내 여러 가지  쓸데없는 것들이 얽혀 결론을 

내지 못하게 한다. 시에나는 긴 한숨을 내쉬며 아파 오는 머리를 꾹꾹 눌렀다.

  "대체 어쩌다가 이런 일이……."

  "레이놀드 영지 진압작전 당시 무리한 감이 있습니다. 그러나 그것은 어디까지나 

   영지의 안위를 위한 것이고 레이놀드 백작의 묵과 하에  이루어진 일이니 파문

   으로 이어지지는 않을 전망입니다. 학살을 했다 하더라도 신앙심과는 아무런 관

   련이 없으니 모든 결정은 카라얀 국왕께 넘겨져 있습니다. 나이트는 아직 백작

   을 박탈당하신 것이 아니니까요."

  "과도 상태라는 의미군. 결정이 내려질 때까지.  빌라스틴 성당 측에서도 곤혹스

   러운 건가."

  "이노센트 추기경 이하 모든 대주교들이  모여 연일 회의를 거듭하고  있습니다. 

   아직 성직 파문을 시키기에는 증거 자료가 부족합니다. 무엇보다 지금까지 성당

   을 개축하고 종탑을 짓는 등 교구에 이로운 일을 많이 해  오셨으며 특별히 이

   단 행위 같은 것은 하지 않으셨습니다. 떠도는 풍문을 증거로 삼기에는 너무도 

   황당한 이야기라서."

  "어떤 이야기?"

  "사람의 심장을 아침 식사거리로 삼으며 날개를 펼쳐  하늘을 날아다니고 긴 송

   곳니로 피를 먹는다는 소문 말입니다. 이번 회의 때 상당히 많은 자료가 제출된 

   듯 합니다만 하나같은 믿기 어려운 소리들 뿐이라 거의 기각되었습니다."

빌라스틴 성당의 고충이 충분히 이해가 갔다.  얀이 정말로 날개가 달렸다거나 피

를 먹느냐는 문제가 아니라 지금까지  성직을 임명할 때 받게  되어있는 기사들에 

대한 인성검사에 대한 문제였기  때문이었다. 단순히 어느  어느 성직에 임명하고 

잘 싸우라가 아닌 영적 고결함을 유지해야 하는 것이 성기사이니만큼 그들에 대한 

감리와 교화 역시 성당의 책임인 것이다. 만일 파문을 주장하는 측의 입장을 받아

들여 얀을 악마에게 영혼을 빼앗긴 타락한 기사로 치부한다손 치더라도 그에게 성

직을 제수 했던 사람들이 실각을 하는 것은 당연한 순서다.

모르긴 몰라도 최고 책임자인 이노센트 추기경의 책임을 묻는 것으로 시작해서 대

대적인 개편이 시도될 가능성이  높다. 가뜩이나 슈발트론  성당과의 힘 겨루기로 

신경이 곤두선 차제에 새로운 물결이 도입되는 것을 바라는 신자들을 배경으로 꾸

준히 힘을 기른 신진 세력들이 이런 좋은  기회를 놓칠 리가 없는 것이다. 의도적

인지 아닌지는 모르겠지만 만일 란슬롯이 이 모든 것을 염두에  두고 계획을 세웠

다면 그는 초인적인 지략을 가진 사내인 셈이다. 그러나 슈발트론 성당이 아닌, 변

화를 예측할 수 없는 빌라스틴  성당의 내부적인 문제를 전략의  근거로 삼았다는 

것은 지나친 해석이었다.

  '결국.....단순한 밀정이 아닌, 이곳에 기반을 둔 세력이 있다는 의미인가.'

만일 밀정을 잡아 그들이 고의로 얀을 구금하도록 분위기를 조성했다는 사실을 밝

힐 수만 있다면 그를 구할 수도 있을 것이란 판단이 서자 시에나는 안도의 한숨을 

내쉬었다. 어느 방향으로 가야할지  가닥을 잡는다면 생각의  정리는 쉬운 편이기 

때문이었다. 다만 이 모든  요구조건을 성립시키려면 그 밀정은  상당한 고위직에, 

상비군의 내부에 깊숙이 침투할 수 있으면서도 빌라스틴  성당의 동향을 감시하기 

쉬운 사람이어야 한다. 일단 시야를 그 세 부류로 좁히자 머릿속에 떠올랐던 수많

은 사람들의 그림자가 사라지기 시작했다. 그러나 시에나는 상비군의 내부 문제에 

대한 지식이 거의 라고 말해도 좋을 만큼  없었다. 조언을 줄 조력자가 없이 확실

한 결론을 내릴 수는 없었다.

문득 시에나는 눈을 들어 시프를 바라보았다.  아무런 표정이 없는 얼굴로 자신을 

주시하는 그녀의 얼굴은 무언가 할 말이 있어 보였다. 제 4 상비군의 핵심 중추에 

접근한 사람이자 상비군의 내부 알력 관계를 누구보다도 잘 알고있을 그녀를 바라

보며 시에나는 만족한 미소를 지었다. 

  "내게 할 말이 있어 보이는구나."

  "주위를 물려주십시오. 내놓고 이야기할 내용은 아닙니다." 

시에나는 손을 들어 방안에 있던 시녀들을 모두 내보냈다. 문이 닫히고 주위가 조

용해지자 시프는 주의 깊게 구석구석을 살피기 시작했다. 커튼과 실루엣이 내려진 

곳을 조사하고 벽에 귀까지 대어본 후에야  그녀는 다시 돌아왔다. 눈짓으로 의자

를 권하자 시프는 등을 곧게 편 자세로 자리에 앉았다. 

  "우선 이것을 받아주십시오." 

시프는 목덜미에 손을 집어넣어 가슴 부근에서 작은 종이조각을 꺼냈다. 군데군데 

피가 묻어 검게 변색된 더러운 종이였다. 그것을 받아들어 펴자 안에는 무언가 굵

은 막대기로 긁어 그린 듯한 눈동자 그림과 급히 갈겨쓴 'R'이란 글자가 적혀있었

다. 시에나가 질문을 구하는 시선으로 시프를 바라보자 그녀는 잠시 뜸을 들인 후 

입을 열었다. 

  "그것은 제이슨이 살해당하기 전, 자신의 손가락을  잘라 남긴 단서입니다. 제가 

   트리겐발트로 떠나기 전 그는 만일에 대비해 자신이 조사하던  일에 대한 조사

   의 진행 상황을 남겨두겠다고 했습니다."

  "살해? 진행상황? 무슨 말이야. 조사하고 있었다니…… 무엇을?"

  "버트 레이허스트 자작의 석연치 않은 배후에 관해서 입니다." 

시에나는 할 말을 잊어버렸다. 너무나 어처구니가  없어 입을 멍하니 벌리고 있지 

시프는 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "제가 조사한 바로는 제이슨이 살해당했다는 결론이 나왔습니다. 해자에서 익사

   했다는 사람이 아무 이유도 없이 손가락을 잘라 이런 글을 남겼을 리가 없지요. 

   그는 제게 레이허스트 자작에 대해 조사하겠다는 말을 남겼습니다. 그러나 당시 

   그가 죽었을 때 버트님은 아델라인에 있었습니다. 시간상으로 도저히 맞지 않아

   요."

  "만일...이건 어디까지나 만일이지만 누군가를 시켜 제이슨을 죽였다면……."

  "그럴 리 없습니다. 레더메이어 집사가 연루되어 있지 않는  한 그를, 그것도 지

   스카드 성내에서 살해할 수 있을  가능성은 없습니다. 더구나 만일 버트님에게 

   어떤 수상한 면이 있다면 누구보다도  나이트께서 먼저 눈치를  채셨을 것이고 

   제이슨을 죽여야 할만큼 중대한 비밀이 있을 시 다른  사람을 시키기보다는 직

   접 처리하는 게 더 효과적입니다."

  "……그러면 누가……."

  "그것을 밝혀야 합니다. 이것은 비단  나이트의 석방을 위한 것만이  아닌, 성도 

   카라얀 전체를 위한 일입니다. 이해할 수 없는 일련의 사건들과 너무나 빨리 정

   보가 유출되는 상황으로 미루어 보건대 나이트를 잡아넣은 자는 루벤후트의 밀

   정으로 추측됩니다. 그것도 이쪽에 상당한 기반을 둔  세력입니다. 물론 나이트

   께서는 워낙에 원한을 많이 사신  분이라 원한관계일 수도  있겠지만 외부인에 

   대한 차단이 심한 블러디 가디언에 접근해 제이슨을 살해할  만큼 정신없는 작

   자는 없습니다."

  "또한 빌라스틴 성당 측에도 말이지. 그렇다면 십자성 내의 사람이면서 군사 기

   밀을 손댈 수 있는 고위직이란 말이 되는데……."

  "레이놀드 백작의 사건 때에도 그가  개입되었을 가능성이 있습니다. 제 3  자의 

   음모에 의해 레이놀드 백작이 움직였을 가능성도 배제할 수 없지요."

시프의 이야기는 상당히 논리 정연했다. 부분적으로 비약이 있다는 생각도 들기는 

했지만 현재로서 그녀의 논리에 정면으로 위배되는  사실은 없는 듯 했다. 더구나 

그녀의 설명은 이가 빠진 톱니바퀴의 조각난 부분처럼  시에나의 머릿속에서 하나

의 그림을 그릴 수 있는 자료로 활용되고 있었다.

무엇보다 제이슨의 남긴 종이 조각의 단서는 암중으로 움직이고 있는 밀정의 존재

를 명확하게 부각시키는 근거가 되고 있다. 존재하지 않는 자와 싸우는 것은 무모

한 짓이나 지금 그 '밀정'의 존재가 잡힌 만큼 그들을 중심으로 추적을 개시할 수 

있었다.

  '눈동자와 R…….'

시에나는 종이를 꽉 움켜쥐었다. 바스락거리는  종이의 마찰음을 느끼면서 시에나

는 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "성에 돌아와 다시 이렇게 움직이게 될 줄은…… 생각도 못했는데."

              *                       *                       *

진실을 향해 추적을 시작한 두 여인의 활약....과연 밀정은 누구일까요? ^_^
힌트는 둘....눈동자와 R. 이것이 의미하는 것은 무엇일까요?

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7135번
 제  목:불멸의 기사 - 138                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/08 21:34    읽음:898 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

138.

따뜻한 햇살이 눈을 어지럽힌다. 제법 따가운 햇살이 둥그런 정원을 밝게 비춰 허

리춤에 닿을 듯 하늘거리는 작은 녹색의 풀들과 그 위에  군림하는 것처럼 늘어선 

낮은 키의 나무들이 낮은 바람에 한들거리고 있다. 돌 틈 어디에선가 바람이 들어

와 점차 노랗게 물들어 가는 풀잎의 끝을 잡아당겨 바삭거리는 소리를 낸다.

얀은 의식하지 않고 내버려두었던 눈동자를 움직여 앉아있는  의자의 왼편에 먼지

를 뒤집어쓰고 뒹구는 나무 장난감을 바라보았다.  손때가 가득 묻은 위에 먼지를 

뒤집어써 곧 부서져버릴 것 같은 표면위로 싸구려 물감을 발라  덮어둔 흔적이 역

력히 남아있다. 손을 내밀면 당장이라도 손가락 끝의 미묘한 감촉위로 나무토막의 

두터운 느낌이 전해질 것처럼 느껴진다. 미묘한 감촉의 차이위로 흘러드는 나무토

막의 나이테는 아름다운 선율을 토해내는 하프의 현처럼 굴곡을 이루며 뻗어있다.

아버지이고 싶은 타인의 품에 안겨 속삭여주던 자장가 소리에 어두운 밤의 번뇌를 

잊었던 그날과 차가운 달을 노려보며 비명을 질러대는  타인이고 싶었던 어머니의 

영상이 동시에 눈앞에서 스쳐간다. 언제나 벌어지는 어머니의 무감각한 저주를 들

으며 쌓은 나무토막과 이후 번개 소리에 놀라 침대 구석에서  몸을 웅크리던 자신

을 감싸주던 형의 부드러운 눈동자도 저 나무토막처럼 아름다운 굴곡을 가지고 있

었다. 그것은 오랜 시간의 틈바구니를 건너뛰어 잊혀진 어린 음유시인의 목소리를 

다시 들려줄 만큼 아름다운 굴곡이었다.

  '언젠가…… 저 하늘아래 햇빛을 마음껏 즐기게 되는 먼 훗날, 하늘높이 날거야. 

   한번도 못 봤지만 저 푸른 하늘처럼 깊다는 바다를  건너…… 구름처럼 하얗다

   는 파도에 손을 담그고 싶어. 그리고…… 그리고 아무도 모르는 곳에서…….'

짧은 한숨이 가슴속에서 입으로 토해져 나온다.  하늘이 내려와 푸르게 물들인 높

은 회색의 방에서 하프를 연주하며 꿈을 꾸었던 예전의 기억은  이제 사라지고 없

다. 세상에 없는 어머니께 들려줄 노래를  부르고 싶어 하프를 잡았고 그리고…… 

언젠가 바다로 가겠다는 꿈을 이루고 싶어 하늘을 바라보았던 어린 시절의 기억은 

아련한 추억으로 남아버린 희미한 꿈의 끝자락으로 스러져버렸다.

모든 것을 바친 과거는 없다. 이젠 새벽에  토해내는 하얀 숨결이 보이지 않는 이

슬로 어딘 가로 떨어지듯 새로운 누군가의 손으로 산산이 흩어졌고  남은 것은 오

랜 세월 피부처럼 익숙해진 얼굴의 가면뿐이다. 그러나…… 이 안도감은 무엇일까. 

얀은 묘한 기분에 휩싸여 있었다.

아버지이고 싶은 남자의 앞에서 가면을 쓰고 과거를 연기처럼 날려보낸 이후 이런 

안도감은 느껴보지 못했다. 모든 힘을 다해  검술과 커티시를 익히고 언제나 갑옷

을 입어 유사시 최적의  능력을 발휘할 수 있도록  몸을 단련시켰다. 기사가 되기 

위해 최대한의 노력을 다했고 전장을 따라다니며 공적을 쌓는 것을 최고의 목표로 

삼았다. 등뒤에 아버지가 있는 것이, 그의 갈색 눈동자에서 다시 슬픈 빛이 떠오르

지 않게 하기 위해 말을 달리며 검을  휘둘렀다. 말도 없이 사라져버린 형에 대한 

슬픔을 조금이나마 잊게 해주고 싶었다.

  "역시 안스바흐 님의 아드님이 시군요! 정말 용감합니다!"

  "적장을 생포하다니 대단한 수련생이군. 가문을  빛낼 훌륭한 성기사가 될  것이

   다."

나 자신에 대한 찬사는 아무래도 좋았다. 나는…… 아버지의  아들이고 싶었다. 성

도의 수호자이며 누구에게나 추앙 받는 위대한 사람, 안스바흐 지스카드의 아들이

어야 했다. 지스카드 가문의 후계자여야  했다. 비록 그것이 거짓이라도, 가면으로 

얼굴을 가리고 평생을 살아야 하는 것  따위는 아무래도 좋았다. 하늘의 푸른빛을 

가슴에 안고 바다에 손을 담그는 소원 따위는 가슴에 묻어버릴 수 있었다.

아버지의 뒤를 이어…… 그의 아들로 인정받는  위대한 기사가 되고 싶었다. 하지

만 그 소망도 어느 날 눈을 감고 죽음을 맞이한 '어머니'의 한마디로 깨져버렸다.

  '네 엄마를 닮았구나…….'

자신과 같은 황갈색의 노란 눈동자를 가진  어머니, 이슬리 지스카드 자작 부인은 

임종 직전에 그렇게 말했다. 그리고 얼마 지나지 않아 아버지도 싸늘한 시체로 돌

아왔다. 가문을 지키면서 언젠가 돌아올 형을 기다려 달라는 유언을 남기고.

죽음의 순간에도…… 아버지는 나를 아들이라 불러주지 않았다.

어떻게 해야 했을까. 과연 이래야만 했을까? 가면을 썼을 때 아버지가 던진 그 한

마디는 사라지지 않는 망령처럼 나를 괴롭힌다.

  '이것으로 좋은 거냐.'

그렇다고 말해주고 싶었다. 마그스의 품에 안겨  평화의 벌판에 몸을 기대고 있을 

아버지를 언젠가 다시 만났을 때 부끄럽지  않도록 가문을 키워야 했다. 아버지도 

이루지 못했던 가문의 명예, 그것을 위해  카라얀 국왕에게 충성을 맹세하고 명령

에 따랐다. 수많은 농민들과  이교도들을 학살하고 음모를  거침없이 사용해 적을 

격파했으며 가장 좋은 결과를 위해서는 수단과 방법을 가리지  않았다. 백작, 후작 

나아가서는 공작의 위에 올라 왕위계승권을 거머쥐어 마침내  신성왕이 되어야 했

다. 성도 지스카드를 만들어  아버지에게 선사하고 싶었다. 그러기  위해서 실패는 

용납되지 않았으며 선택은 없었다. 결과만이……  모든 것을 위로해주는 척도였지

만 지금 그 모든 것은 자신의 손을 떠나버린 후였다.

그러나…… 어쩐 일인지 슬프지 않았다. 마치  오랜 숙제를 벗어버린 듯한 기묘한 

안도감만이 몸을 감싸고 있을 뿐이었다.

  똑똑똑.

가벼운 노크 소리가 주의를 환기시켰다. 얀은 눈을 들어 굳게 닫힌 마호가니 문을 

바라보았다. 문이 조심스럽게 열리고  그 틈으로 무기를  완전히 떼어놓은 버트가 

얼굴을 내밀었다. 그는 의자에 앉은 얀을 바라보고는 복잡한  표정을 떠올렸다. 그

러나 이내 애써 얼굴을 일그러트리며 웃는 모양을 지어 보였다.

  "건강해 보이는데. 생각했던 것보다 신수가 훤해."

  "……."

  "친구가 왔는데 아무 말도 하지 않기야? 먹을 것을 들고 올까 했는데 자네 취향

   을 전혀 몰라서. 특별히 즐기는 것은 없었잖아."

버트는 머뭇대는 걸음걸이로 다가와 허리에 손을 올렸다. 얀은 눈을 들어 그의 얼

굴을 응시했다.

  "밖의 분위기는 어떤가. 교수대라도 준비하고 있나?"

  "애석하게도 그렇지 않아. 자네의 작위는 아직  박탈되지 않았어. 빌라스틴 성당 

   측에서 아직 구체적인 결론을 내지 못한 듯 하고."

  "왕실 측은 어떤가."

  "공식적인 입장은 유보. 루벤츠 가문  역시 움직이려 하지 않고  있어. 콘스탄츠 

   루벤츠 후작 부인의 입장 정리가 되어있지 않은 탓이지. 곧 시에나 공주님께서

   도 나서실 테고 이단 판결 회의의 결정도 뒤집힐 가능성이 있어. 무엇보다 루벤

   후트의 병력이 보이는 입장이 미묘해져서 슬래셔 기사단의 절반 이상이 퇴각했

   다. 아마도 최종적으로 자네의 판결 내용을 기다리는 것이니 그들의 존재는 상

   당히 자네에게 유리하게 작용할거야."

  "확률은?"

  "확언할 수 없어. 기껏해야 반반일까."

  "솔직하네."

  "그쪽을 원하는 것 같아서."

버트의 대답에 얀은 가볍게 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "어느 모로든 귀찮은 존재란 말이로군, 나라는 녀석은. 악마로 낙인을 찍고 싶어

   도 서로의 입장 때문에 힘들다는 이야기인가."

  "……."

  "멍하니 넋 놓고 앉아있을 수야 없지. 이쪽도 나름대로 움직여 볼까."

목구멍 깊숙한 곳에서 웃음이 치밀어 올랐다. 무엇이 그리 우스운지 알 수 없었지

만 얀은 오랜만에 만족한 웃음을 터트릴 수  있었다. 얀은 눈을 슬쩍 치켜들어 버

트를 바라보았다.

  "루벤후트의 끄나풀이 있다. 정식 보고서에  써 두었으니 몸이 달아  있을 거야. 

   백작 이상으로 상비군에 관련된 자를 중심으로 조금씩 접근해. 증거 불충분으로 

   내가 풀려난다는 소문을 퍼트리면 놈은 분명히 다시 움직인다. 그때를 기다렸다

   가 목을 낚아채도록 해."

  "그렇게 확신하나? 움직이지 않을 수도 있잖아."

  "아니, 녀석은 분명히 움직인다. 블러디 가디언이 아니라도 상비군이나 귀족들은 

   자체적으로 조사를 시작했겠지. 정식 보고서에  밀정의 일을 써둔 것은 녀석을 

   그림자에서 끌어내기 위한 것이다. 생각보다 힘이 좋은  녀석이야, 나를 여기에 

   잡아둔 것을 보면."

  "……그렇군."

  "귀족들의 포위망 역시 좁혀들 것이다. 그들의 조사 범위를 보면 대충 누가 끄

   나풀인지는 감이 잡힐 테니 판단이 서면 쳐들어가서 잡아들여. 단, 눈치채지

   못하게 재빨리 해. 자칫 잘못하면 반격 당한다."

버트는 비장한 얼굴로 고개를 끄덕이고는 빠른  걸음으로 문 밖을 빠져나갔다. 열

고 닫히는 문의 소리를 흘리며 얀은 의자에 몸을 깊이 묻었다. 흔들거리는 의자의 

흔들림에 몸을 맡기고 천천히 손을 감싼 건틀릿을 벗자 하얀  손가락이 햇빛 아래 

드러났다. 갑옷 안에서 땀에 젖어 번들거리는  손을 아래로 늘어트리자 의자의 한 

쪽에 무언가로 긁어 판 듯한 흔적이 만져졌다.  한번 쓱 훑은 것에 불과하지만 얀

은 그 글자가 어떤 것인지 알 수 있었다.

  "도르스문트……."

오랜 기억 속에 각인 된 타인이고 싶은 어머니의 이름을 되뇌며 얀은 조용히 눈을 

감았다.

              *                       *                       *

3연참! 오오옷, 나도 대단하군!  ^_^
목요일은 학교에 갑니다. 좋은 하루 되세요....
다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7145번
 제  목:불멸의 기사 - 139                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/09 23:06    읽음:922 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

139.

오랜만에 입에 대는 홍차의 감미로운 향기를 느끼며 시에나는 감탄의 숨소리로 모

락모락 피어오르는 컵의 연기를 공기 중으로 날려보냈다. 약간은 톡 쏘는 것 같으

면서도 혀를 자극하는 홍차는 영혼을 깨끗이  씻어 내리는 감미로운 음료다. 루벤

후트에서 브라다만테와 티타임을 즐긴 이후 홍차를 좋아하게  되었지만 역시 같은 

무게의 황금과 맞바꿔야 할만큼  성도에는 귀한 편이라,  지금에서야 한잔을 마실 

수 있게 된 것이었다.

그러나 그렇게 많은 노력을 기울여 맛보게 된 홍차는 안타깝게도 시에나의 관심에

서 멀어져야 했다. 마실것 보다  더 중요한 관심을 끄는 시프의  보고 때문이었다. 

시에나는 홍차의 맛을 느끼지 못한 채 무감각한 얼굴로 서류  뭉치를 든 시프에게 

말을 건넸다.

  "결국 모두 바쁘게 움직이고 있었다는  말이네. 굳이 제이슨의 이야기를  흘리지 

   않아도 좋았던 걸까."

  "상관없습니다. 제이슨이 남긴 단서를 쥐고 있는 것은 우리들뿐이니 한발 앞서있

   다고 생각해도 좋습니다."

  "내가 만나보라는 사람들은 모두 접촉했어?"

  "네. 듀로마이언 공작 가문과 루벤츠 후작  가문은 호의적입니다. 콘스탄츠 루벤

   츠 후작 부인은 그 동안 귀족 가문들의 조사 방향을 알려주셨고 듀로마이언 공

   작께서 인맥을 활용해 십자기사단을 동원해 보겠다고 하셨습니다. 지바스틴 가

   문과 랭스 가문은 자체적으로 탐문을 진행중이고 블러디  가디언과 레이허스트 

   영지는 활발하게 행동을 보이고 있습니다. 레이첼의 보고에 따르면 그들의 영지

   와 관련된 시녀들과 시종들의 움직임이  갑자기 활발해져 있다고 합니다. 어느 

   정도 윤곽은 잡히지 않았습니다만 그간 제이슨의 행적을  알아내는데는 성공했

   습니다."

  "좋아. 어서 말해봐."

  "제이슨의 추적은 상당히 구체적이었던 것 같습니다. 종자의 신분을 앞세워 문서 

   보관소에 들어가 상당히 오랜 시간동안 머물다가 방에서 나온  후 십자망루 근

   처를 돌아다니는 것이 시종에 의해 목격되었습니다. 그 시종에게 물어본 바로는 

   상비군단의 운영 자금을 기록해둔 서류가 조금 흐트러져 있었다는 것이 아마도 

   몰래 그 서류들을 뒤진 듯 합니다. 백룡 기사단과 장미 기사단의 다른 종자들을 

   만나 이야기를 나누다가 갑자기 지스카드 성으로 돌아가 사흘  후에 다시 돌아

   왔습니다. 그리고 다시 문서 보관소에  틀어박혀 있다가 새파랗게 질린 얼굴로 

   도망가듯 성을 빠져나갔다고 합니다. 이것은 당시 보초를 섰던 병사에게 들었습

   니다."

  "결국 무엇을 알아냈는지는 모른다는 소리야?"

  "성으로 돌아간 뒤 며칠 후 죽었습니다. 누구에게도 말을 하지 않고 있다가 어이

   없이 당한 것이죠. 다만 그의 조사 범위는 알 수 있었습니다."

  "……."

  "제이슨이 직접 혹은 간접적으로  조사한 사람의 범위는 상비군  부단장 이상의 

   사람입니다. 제 1 상비군단장이신 신성왕  폐하와 부단장 스포르잔 공작,  제 2 

   상비군단장 레이놀드 백작과 부단장 애즈보겔 자작, 제 3 상비군단장 아스가르

   드 머스켓 후작과 부단장 길리어드 백작과 그 외 상비군과 연계된  백작 급 이

   상의 귀족들까지. 짧은 시간에 그렇게 들쑤시고 돌아다니다니…… 둔한 신경은 

   조금도 달라지지 않았더군요."

냉정하다기보다는 분개하는 시프의 어감이 의외였다.  인형처럼 감정을 보이지 않

던 그녀의 입술이 조금 일그러지며 가볍게 이를 가는 소리가 들려왔다. 하기는 만

일 시프라면 그렇게까지 모습이 드러날 정도로 움직이지 않았을 것이다. 사람들의 

눈에 띄지 않게 움직이며 조금씩 조사 범위를 좁혀 가는 방식을 활용하는 쪽이 훨

씬 효과적인 방식이다.

그러나 반대로 생각하자면 제이슨의 그런 조사가 그늘 속에 숨어있던 'R'을 초조하

게 만들었을 것이다.

어쩌면 간접적으로 그를 견제하려 했을지도  모른다. 더이상 들어오면 재미없다는 

투의 간접적인 자극을 받았을지도 모르나 어쩌면 깨닫지  못하고 들쑤시고 다니며 

사람들의 시선을 모았을 것이다. 그러나 사람들의  시선을 몰고 다니기 때문에 처

리를 하지 못하고 있다가 황급히 지스카드 성으로 돌아간 그를 성벽에서 기절시켜 

해자로 던져버린 것이다. 아무에게도 그 사실을 알리지 못하도록 사고로 위장해서.

하지만 이 일은 'R'의 존재를 어둠에서 밖으로 끄집어 내버린 일이 되어버렸다. 얀

의 보고서로 인해 모든 귀족들이  조사를 시작했고 제이슨의 죽음이  사고가 아닌 

타살이란 이야기가 돌게 되면 그는 초조해질  것이다. 모든 사람들의 포위망이 조

금씩 좁혀오면 꼬리를 보이지 않던 'R'은 몸을 피하려 할 것이다.

  '먼저 움직이는 쪽이 당하는 겁니다. 자아…… 이제 어떻게 하실 건가요, R.'

혀끝에 와 닿는 홍차의 감각이 새롭다. 비로소 감미로운 차의 신선한 맛에 시에나

는 빙긋 미소를 머금었다.

  "귀족들의 조사 범위는 어디에 맞춰져 있지?"

  "아스가르드 후작이 유력합니다. 이단 판결 회의에 발벗고 나선 전력이 있고 무

   엇보다 나이트와 사이가 극도로 좋지 않았으며 직접 체포한  일 때문에 주목을 

   받고 있습니다. 상당한 금액의 자금을  귀족들에게 뿌리고 있다는데 그 출처가 

   미심쩍다는 반응입니다. 어쩌면 R은 장미  기사단을 의미하는 것일 수도 있죠. 

   공주님께서 말씀하신 모든 방면의 자격을 갖추었습니다. 머스켓 가문은 성도 카

   라얀 성립 이전부터 이곳에 있었고 본래 루벤후트 출신이기도 하니까요."

  "레이허스트 자작과 연관이 깊어 보이지는 않던데. 제이슨은 그쪽을 중심으로 움

   직인 것이 아니었나?"

  "아스가르드는 레이허스트 산 크리스털  제품을 정기적으로 대량  구입했습니다. 

   영지의 중요한 고객이었으므로 충분히 가능성이 있습니다."

  "그 외 용의자는?"

  "레이놀드 백작의 이니셜일 수 있습니다만 잡혀있으니  용의 선상에서 제외입니

   다. 영지 이름으로 구별하자면 랭스와  루벤츠가 연결되지만 두 가문은 아무런 

   혐의점도 찾을 수 없습니다. 레이허스트 영지는 모든 가문에 여러 관계를 유지

   하고 있으니 거의 모든 귀족들이 조사 대상이 되니까요. 따라서 눈동자의 의미

   를 정확하게 파악하지 못한다면 아무 소용이 없습니다."

좋았던 홍차 맛이 갑자기 쓰게 느껴졌다.  눈썹을 찡그리며 잔을 테이블에 내려놓

은 시에나는 머릿속으로 이제까지 모인 단서들을 하나하나 정리해 나갔다.

'R'의 존재와 제이슨의 죽음, 얀의 체포와 귀족들의  조사망에 걸린 아스가르드 후

작. 그리고 눈동자의 그림과 R이란 글자 하나. 연관은 전혀  없어 보인다. 만일 제

이슨이 살해당하지 않았다면 R의  존재는 없었을 것이고  그저 내부 감사를 하던 

중 레이놀드 백작이 잡히고 덩달아 그가  체포되었다는 가십으로 끝날 일이다. 이

렇게 일이 확대된 것은 정기 보고서에 남은 밀정에 대한 기록 때문이었다.

보고서의 제출 시기가 자신이 십자성으로 떠난 직후라는 것을 상기해  볼 때 얀이 

일부러 남긴 것이란 생각이 들었다.  정식으로 문제를 제기해 R을  자극하고 그의 

힘이 얼마나 되는가를 알아보기 위해 던진 견제 공격으로 해석될  수 있었지만 마

침 제이슨의 접근으로 독이 올라있던 차에  과잉반응을 일으킨 것이다. 속된 말로 

하자면 '재수 없게 잘못 건드렸다.'라는 편이 옳을 것이다.

아스가르드 머스켓 후작의 얼굴이 떠오른다. 밀랍처럼 창백한 피부에 고집으로 가

득 들어찬 얼굴은 상황에 따라 여유로운 귀족의 미소를 짓기도  하고 난폭한 기사

의 분노를 터트리는 등 수시로 바뀐다. 한 사람을 상대하면서도 자꾸만 바뀌는 그

의 처세술은 확실히 루벤후트 밀정 역할을  하기에는 손색이 없다. 그러나…… 과

연 그럴까? 이렇게 쉽게 정체가 드러날 정도로 R이 둔하다고 생각하지는 않았다.

어쩌면 이것도 R이 마련해둔 속임수  일수도 있다. 목숨이 위급한  상황에 일부러 

손가락을 잘라 알지 못할 글자를 남기고 성벽에 올라갔다는 제이슨의 움직임도 상

식적으로 납득이 가지 않는다. 그는 왜 손가락을 잘라 기록을 남겨야만 했을까. 누

군가 쫓아오는 것이었던가? 그렇다면 무기고에 그대로 남아있는 편이 안전하지 않

았을까?

아니, 이것은 잘못된 생각이다. 그는 시프가 아니므로 무기고에  오래 있을 자격은 

없다. 잠깐 들어갔다가 나오는 것이 그로서는 최대한 취할 수 있는 방법의 전부였

을 것이다. 그렇다는 것은 반대로 추적자는 무기고에 들어갈 수 없거나 보초의 눈

에 띄고 싶지 않았다는 말이 된다. 그러나  블러디 가디언의 눈을 피해 성에 들어

갈 만큼 대단한 능력을 지닌 암살자란  의미다. 아스가르드 후작의 늙은 몸으로는 

절대 불가능하다.

  '이것이 R의 안배라면…… 대단한 놈이로군. 자연스럽게 아스가르드 후작에게 의

   심을 돌려놓았나.'

제이슨의 죽음이 아니었다면 다음 차례는 아스가르드였을 것이다. 원한 관계를 적

절하게 이용해 사람들의 시선을 쏠려놓게 하고 자신은 뒤로 빠지는  기분 나쁜 방

식을 사용하는 녀석이다. 어쩌면  생각보다 더 음험하고  위험한 자일지도 모르는 

일이다. 여기까지 생각이 미치자 시에나는 가벼운 오한이 들어 몸을 부르르 떨 수

밖에 없었다.

시에나의 반응에 시프의 표정이 어두워졌다. 손에  든 서류를 꽉 움켜쥐며 고개를 

모로 돌리는 그녀의 얼굴에는 걱정하는 빛이  점차 가득해지고 있었다. 무엇을 걱

정하는지는 알 수 없지만  무어라 해줄 말이 없었다.  입술이 바싹바싹 마르는 것 

같아 시에나는 테이블에 놓아둔 홍차로 손을 뻗었다.

갑자기 문이 벌컥 열렸다. 레이첼이었다. 열린 문 너머로  웅성거리는 성의 불안한 

공기가 들어오고 레이첼은 거친 숨을 몰아쉬며  황급히 다시 문을 닫았다. 그녀는 

시프에게 인사를 하는 둥 마는 둥 하고 다가와 다급한 목소리로 소리쳤다.

  "지스카드 백작님의 사형이 확정되었어요!"

쨍 하는 소리와 함께 손가락에서 미끄러진 홍차 잔이 바닥으로  떨어져 박살이 났

다. 눈앞이 하얗게 타오르고 목구멍에  막혀버린 듯 제대로 숨을 쉴  수가 없었다. 

다급히 오른손으로 가슴을 누르며 식은땀이 흐르는  이마를 짚었다. 납득할 수 없

는 상황에 무어라 반문을 할 수도 없었다. 시프가 서류를 집어던지며 격앙된 어조

로 거세게 외쳤다.

  "말도 안돼! 아무 증거도 없이 사형이라니 그런 터무니없는……."

  "루벤츠 후작 부인께서 유서를 남기고 자살했다고 합니다. 백작이 자신을 유혹해 

   정기적으로 피를 먹었다는 내용으로……."

가슴이 철렁 내려앉는다. 온몸에 힘이  쭉 빠지고 아무 말도 귀에  들리지 않았다. 

마치 물 속에 머리를 처박은 것처럼 와르릉거리는 레이첼의 말을 더이상 알아들을 

수 없었다. 그림자조차 모르는 R의 만족한 웃음소리가 고막을 찢어버릴 기세로 울

리는 것 같은 착각에 속이 메슥거렸다.

파문…… 그리고 사형. R은 자신을 농락하고 선수를 친 것이었다.

              *                       *                       *

자아, 아마도 141화 쯤에 R의 모습이 드러날 것입니다.
R이 레더메이어가 아니냐...하는 의견이 있었습니다.  글쎄요? 그가 그럴만한 힘이 
있었다고 여기지 않습니다. 그는 성당 측과는 전혀 관계가 없거든요. ^_^

다크스폰이었습니다.

추신 : 이번 주 안으로 4권을 끝내겠습니다! 늦어도 11일까지!!
       연재분 삭제는 14일에 하겠습니다. 미리 다운 받으세요!!

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7150번
 제  목:불멸의 기사 - 140                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/10 16:17    읽음:348 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

140.

방 안은 조용했다. 바늘이  떨어진다면 쨍그랑 하는 소리가  들릴 것 같은 정적 

속에 수십 명의 사람들이 스테인드 글래스 빛에 드리워진 십자가의 그림자를 주시

하고 있다. 동남향을 향한 창문으로  눈부신 빛이 얇고 아름다운 레이스처럼 흰 

장막을 만든다. 마그스의 축복이 내리는  것 같은 빛의 레이스에 싸여 높은 추기

경의 관을 쓴 이노센트 제사장이 눈을 지긋이 감은 채  기도를 올리기 시작했다.

  "아비도스 데 아메드 라이레드 하스마테……."

마그스에 대한 성호를 긋는  것으로 의식회의는 시작되었다.  드문 일이지만 성도 

내의 백작 이상의 귀족들의 면면이 모두  모여있었다. 성도 상비군 회의라고 해도 

좋을 만큼 각 수뇌부들이 서로를 노려보며 앉아있고 삼십여명이 넘는 고급 귀족들

은 마음이 맞는 사람들끼리  무언가 귀엣말을 건네며  웅성거린다. 다른 사람들을 

날카롭게 쏘아보는 시선들이 모두들 'R'을 찾으려 혈안이 되어 있는 듯 싶다.

의식회의는 몇 번이나 소집된 경력이 있지만 이렇게 많은 사람들이  모인 것은 처

음이었기 때문이다. 비록 지금의  안건은 후계자를 정하지  않은 콘스탄츠 루벤츠 

부인의 사후 문제에 대한 논의였지만 이들의 관심은 전혀 다른  곳에 쏠려있어 보

인다.

시에나는 그 자리의 하나를 차지하고 앉아  그들을 훑어보았다. 여기에 모인 사람

들 중 하나가 바로 R이다. 보이지 않는 그늘에서  성도 귀족사회를 오가며 사람들

의 이목을 속이고 깔끔한 모습으로 점잔을 떨고 있다. 가슴속에 우매한 자들에 대

한 조소를 품었어도 짐짓 불안한 표정을 하고서 의심의 눈초리를 던질 것이다.

  '……칫.'

이빨 사이로 터져 나오는 소리를 재빨리  억누르며 시에나는 고개를 돌렸다. 무력

하기 짝이 없는 자신의 모습에 너무나도 실망한 탓이었다. 아무리 애를 써도 무엇

하나 제대로 이뤄놓은 것이 없다. 발버둥을 치면 칠수록 깊은 늪으로 빨려 들어가

는 꼴이다. 그렇게 노력하고 애를 써 왔는데 아무런 쓸모가 없다는 사실이 혐오스

러울 뿐이었다.

버트는 아무 말도 하지 않고 있다. 의자에 몸을 깊이 파묻고 고개를 떨군 채 이노

센트 추기경이 회의 시작을 선언했어도 얼이  빠진 시체처럼 움직이지 않는다. 그

의 뒤에 서있는 시프  역시 마찬가지다. 평소와 다를  바 없는 무감각한 표정이긴 

하지만 어딘가 모르게 집중이 되지 않는 멍한 상태를 유지하고 있다. 아마 자신의 

모습도 저럴 것이란 생각에 시에나는 짧은 한숨을 토해냈다.

  '누구냐……. 대체 누구인 거야!'

마음속으로 부르짖어 보지만 반향이  없는 메아리다. 진득한  무기력 감이 영혼을 

잡아먹어 제대로 움직이는 것은 머리 밖에는  없었다. 시에나는 그저 벌려져 있을 

뿐인 눈으로 회의를 묵묵히 바라보았다. 이노센트 추기경은 온건한 어투로 콘스탄

츠 루벤츠 후작 부인의 장례 문제를 안건으로 끄집어내고 있었다.

  "그런 이유로 해서, 후작 부인에 대해서 빌라스틴 성당 측의 입장이 곤란한 상태

   입니다. 자살자에 대한 통상적인 장례는 금지되어 있어요."

  "그러면 관례대로 마차에 묶어 질질 끌고 다니다가 들판에 버릴 생각이십니까?"

신랄하기 그지없는 말이었다. 시에나는 눈동자만 돌려 자리에 일어선 사람을 바라

보았다.

사십대 후반의 중년 남자다. 타오르는 불꽃처럼  빨간 머리카락을 뒤로 넘긴 그의 

얼굴은 상당히 낯이 익은 편이다.  그가 누구인지는 금방 알 수  있었다. 제이슨의 

아버지, 프레드 듀로마이언 공작이었다.

프레드는 몸을 탁자에 기대고  이글거리는 눈빛으로 이노센트  추기경을 주시하고 

있었다. 추기경은 곤란하다는 난색을 띠며 고개를 가로 저었다.

  "그럴 수야 없지요. 그래서 이렇게 의식 회의를 연  것입니다. 더구나 루벤츠 영

   지의 분배 문제가……."

  "그런 쓸데없는 일을 할 때가 아닙니다. 그녀 역시 제 아들처럼 살해당했을 겁니

   다! 진실을 밝혀야 해요!"

프레드는 탁자를 주먹으로 내리쳤다. 쾅 하는  울림과 함께 모든 귀족들의 시선이 

그에게로 쏠렸다.

  "공작의 아드님은 사고로 돌아가신 게 아니었습니까?"

앞머리가 벗겨진 갈색 머리카락의 남자가 놀라  반문한다. 약간 늘어진 눈매에 턱

에 흉터가 남아있는 것이 랭스 백작인 듯 싶다. 문득 그들 역시 이번 사건을 조사

하고 있었다는 사실이 떠올랐다.

회의는 삽시간에 웅성거리는 소란의 아수라장으로  추락했다. 여기저기서 서로 다

른 이야기가 튀어나와 무슨 말인지 알아먹을 수 없는 상황이 연출된 것이었다. 이

노센트 추기경은 갑자기 소란스러워진 분위기에 당황해 손으로  탁자를 쳐 주위를 

조용하게 만들었다.

  "듀로마이언 가문의 제이슨 군의 죽음이 타살인가 하는  점은 이번 회의의 안건

   이 아닙니다. 이것은 어디까지나 루벤츠 영지에 대한 일로서……."

  "상관 있습니다. 콘스탄츠 후작 부인은 절대로 자살 같은 것을 하실 분이 아닙니

   다. 죽기 바로 전날까지도 지스카드 백작의 잘못이 없다는 사실을 밝히기 위해 

   여러 사람과 접촉을 했던 그녀입니다. 제이슨의 죽음에 대한 설득력 있는 증거

   를 가지고 듀로마이언 가문의 협력을 요청했단  말입니다! 그런 그녀가 자살을 

   했다니 믿을 수 없습니다. 그녀를  죽인 범인은 제이슨을 죽인  'R'이란 작자일 

   것입니다!"

  "R이라고? 그렇다면 역시 장미 기사단의 짓이었단 말인가!"

성급한 목소리가 튀어나왔다. 일부러  들으라는 것처럼 크게  소리친 사람은 제 2 

상비군 부단장인 애즈보겔 자작이었다. 레이놀드 백작을 체포한 사람 역시 아스가

르드였던 만큼 그는 후작을  정면으로 쏘아보며 이를  갈고 있었다. 아스가르드의 

얼굴이 급격하게 일그러졌다. 그의 얼굴이 파랗게 질렸다가 이내 붉게 달아오르며 

엄청난 기세로 고함을 질러댔다.

  "자작 주제에 네 놈이  나를 모함하는가! 그런 허무맹랑한  소리는 무슨 의도로 

   하는 말인가!"

그러나 애즈보겔 역시 만만치 않았다. 미리 각오를  하고 온 듯 큰 목소리로 떠벌

리기 시작했다.

  "처음부터 당신은 지스카드  백작에게 원한을 갖고  있었잖아! 게다가 루벤후트 

   출신이면서 상비군단장이기도 하고 말이야. 밀정의 요건을 완전히 갖춘 사람은 

   당신이 유일해!"

  "네 놈이…… 루벤후트 출신은 여기에도 많다. 굳이 나를 지목하는 것은 개인적 

   원한 때문이 아니냐!"

  "빠져나가려 하지 마! 역시 그 동안  꼬리를 감추고 있던 능구렁이답게 슬쩍 화

   제를 돌리려 하는군."

  "무엇이!"

아스가르드는 반사적으로 허리의 검을 빼어 들었다.  그리고 그와 거의 동시에 애

즈보겔도 검을 들고 탁자 위로 뛰어오르려  했다. 소란스러워진 분위기에 놀란 레

이허스트가 일어서 주위를 정리하려 했지만 아스가르드가 의심스럽다고 떠드는 귀

족들과 애즈보겔이 공연한 사람을  짚었다고 떠드는 귀족들의  소란에 묻혀버리고 

말았다. 아스가르드는 핏대를 올리며 고래고래 소리쳤다.

  "만일 밀정이라면 그런 멍청한 짓은 안  해! 다른 사람을 시켜 의심을 그쪽으로 

   돌리게 하겠다. 내가 스스로 체포하려 다닌 것은 군단장 급의 체포에는 그에 맞

   는 사람이 움직여야 한다는 관례 때문이다!"

  "오호! 당신 스스로 멍청하다는 것은 자백했군. 그런 멍청한 머리로 군단장이 된 

   것이 신기하군. 나라를 지켜야 할 백룡 기사단을 와해시키고 그 자리를 차지하

   니까 기분이 좋던가!"

  "이이익! 더이상 참을 수 없다. 네놈을 죽여버리겠어!"

주변 귀족들이 와르르 몰려들어 아스가르드의 팔을 움켜잡았다. 늙은 몸에서 어쩌

면 그렇게 힘이 넘치는지 다섯 명이  달려들었는데도 밀리고 있었다. 그러나 애즈

보겔 쪽도 만만하지 않았다. 허공에 주먹을  휘두르며 움직이지 않고 망설이는 다

른 귀족들을 선동하고 있었다.

아스가르드의 독단적인 처리와 그에 따른 여러 귀족들의 피해 사실을 일일이 나열

해 가며 자신에게 힘을 빌려줄 것은 주장했다.  가만히 듣고 있자니 그 동안 아스

가르드의 반대파들이 꾸준한 시간을 두고 집결해  왔음을 알 수 있었다. 애즈보겔

을 선두로 대략 십여  명의 백작들이 모이기 시작한  것이었다. 슈피겔 백작이 된 

이오페는 불만이 가득한 얼굴로 애즈보겔의 말에 동조하고 나섰다.

  "밀정이든 아니든 그의 독단에 문제가  있음은 사실이지. 더구나 루벤츠  영지에 

   대해 우리 슈피겔 영지는 상속의 권리가 있지만 그는  암중으로 루벤츠 영지를 

   머스켓 소유로 편입하려 하고 있어. 여러분도 아시다시피 콘스탄츠 후작 부인은 

   본래 슈피겔 영지의 전신이었던 발렌시아 가문의 영애요. 따라서 루벤츠 영지는 

   당연히 상속의 순서에 따라 슈피겔 가문의 것인데도 그는  권력을 남용해 정당

   한 권리를 빼앗으려 음모를 꾸미고 있소."

  "잠깐! 그렇게 말한다면 우리 지바스틴 영지도 권리가 있다고 할  수 있지. 그녀

   가 구입해간 막대한 철광의 대금이 아직 도착하지 않았단 말이야. 그에 대한 담

   보로 영지의 운영권을 받아야 겠어!"

아스가르드를 말리던 지바스틴 백작이 뒤로  돌아서며 이오페에게 소리를 질렀다. 

그러자 이오페는 주먹을 불끈 쥐며 맞서 대거리를 했다.

  "2류 철광 따위는 슈피겔 철광에 비해 한참 떨어지지. 루벤츠에서 수입하는 철광

   의 숫자 따위는 모두 파악하고 있어! 슈피겔산(産) 방패 하나 값도 안될 쓰레기

   로 영지를 삼키겠다는 건가!"

말다툼은 드디어 전혀 다른 주제로 넘어갔다.  아스가르드와 애즈보겔은 그들대로, 

슈피겔과 지바스틴은 그들 나름대로 싸움을 벌이고 있어 의식 회의는 처음에 의도

했던 대로 전혀 움직이지 않고 있었다.  이노센트 추기경은 처음에는 어떻게든 말

려보려 했지만 이제는 완전히 포기하고 의자에 몸을 기댄 채  그들이 제풀에 지쳐 

조용해지기만 기다리고 있었다.

시에나는 그들 사이에서 흘러나오는 여러 이야기들에 귀를 기울였다. 대부분 시프

와 자신이 추적해낸 대로 그들도 짚어가고 있었다. 그들에게도  두개의 단서, 그러

니까 R과 눈동자는 상당한 쟁점이 되어 있었고 그에 따라 수십 명의 사람들이 물

망에 올랐다가 사라져갔다. 콘스탄츠의 죽음이 자연스럽게 타살로 인식되어버렸지

만 그들의 관심은 살인범이 아니라 그녀가 남긴 막대한 재산을  누가 갖느냐로 변

질되어 있었다. 이것은 빵을 앞에 두고 다투는 어린애들의 싸움과 다를 바 없었다.

  '한심스럽군…….'

각자 떼어놓으면 상당한 능력을 발휘하는 자들이 하나로 모이니 더이상 우매할 수

가 없다. 집단이란 여러 가지 가능성을 제시할 수 있는 근거를 제시하지만 반대로 

전체의 의견을 취합하면 세살 짜리 어린애의  싸움터라 바뀌어 버린다. 개인의 뛰

어남은 전체의 훌륭함으로 이어지지 않는다는 소리일 것이다. 그렇기 때문에 개인

을 움직이기는 어려워도 전체를 조정하기는 쉽다는 현자들의 말도 있다.

그렇게 생각해 보면 R은 전체를 주관하는 자다. 한사람 한사람의 움직임에 초점을 

두지 않고 전체를 관조하며 그에 따라 부속품처럼 귀족들과 빌라스틴 성당의 흐름

을 주시했다. 마치 그들 하나 하나를 체스(Chess, 서양장기)의 말처럼 사용해 성도 

카라얀이라는 체스 판을 마음껏 휘저어 자신에게 이로운  방향으로 몰아가고 있는 

것이다.

  '체스판의 마스터……란 말인가.'

가슴속에 얹히는 걱정을 긴 한숨과 함께 털어 버리며 시에나는  눈을 들어 버트를 

바라보았다. 그는 막 검을 휘두르려는 아스가르드의 손목을 붙잡고 무기를 놓으라

고 통사정을 하는 중이다. 순진하기 그지없는 얼굴에 언제나 피해자이자 뒷전으로 

물러난 사람이다. 그의 주위에 R이 있느니 만큼 그는 마치 체스판의 펀(pawn, 졸)

이란 생각이  든다. 아스가르드는  그 파괴력과  저돌적인 모습이니  당연히 루크

(Rook, 차)가 될 것이고 그에 상응하는  레이놀드 백작과 애드보겔은 서로 맞장구

를 쳐주며 전혀 다른 방향으로 사태를 진전시키는 나이트(Knight, 마)의 역할을 수

행한다. 이노센트 추기경은 승려이므로 당연히 비숍(bishop, 상)으로 움직여 루크와 

함께 체스판의 세력을 주도해 나간다.

남은 것은 퀸(Queen)과 마스터가 서있을 킹(King)이다.  굳이 퀸이 여자일 필요는 

없지만 그녀의 역할은 체스에서  매우 중요하다. 체스의  말들이 원활하게 움직일 

수 있도록 종횡무진 움직여 활로를  열어주며 가끔씩 스스로의 몸을  킹과 맞바꿔 

방패 역할도 해야 한다. 그러면서도 어느 누구보다 움직일 수 있는 가능성이 높아

야 하는 사람은 그리 많지  않을 것이다. 지금 이곳에 모인  사람들 중에 그 퀸의 

역할을 하는 사람이 있다. 겉으로 드러나지  않지만 회의를 엉망으로 만들게 하고 

엉뚱한 방향으로 흐르려는 분위기를 다시  정상으로 되돌릴 수 있는  능력이 있는 

사람, 그리고 누구보다 킹의  의지에 맞춰 충실히 움직여  줄 수 있는 사람이어야 

한다. 그런 사람이라면…….

  "설마!"

자신도 모르게 시에나는 벌떡 일어났다. 그  서슬에 의자가 뒤로 날아가며 우당탕 

소리가 울려 퍼졌다.

회의장은 한꺼번에 조용해졌다.  엉망으로 흐트러진  아스가르드 후작과 애즈보겔 

자작, 그리고 말다툼을 벌이던 모든 귀족들도  아차 싶은 얼굴로 서로를 바라보며 

침묵을 지키고 있었다. 아스가르드는 화를 삭이지는 못했지만 일단 검을 검집으로 

되돌려보냈고 이오페와 지바스틴 백작 역시 다시 제자리에 앉았다. 시에나가 일어

난 것만으로 회의는 다시 정상으로 되돌아가고 있었다.

딱딱하게 굳은 자신의 표정 때문인지 이노센트 추기경은 가볍게 크흠 하는 헛기침

을 내며 조심스럽게 입을 열었다.

  "레이디를 존중해야 하는 기사 님들께서 이  무슨 추태입니까. 보십시오, 이렇게 

   화를 내고 계시지 않습니까."

  "죄송합니다, 공주님. 저자의 무례에 그만."

아스가르드가 고개를 숙여 사과했다. 애즈보겔은 불편한 심기를 감추지 않고 코웃

음을 터트렸지만 일단 이것으로  사태는 진정되었다. 그  조용한 침묵이 시에나의 

심장을 옥죄는 것 같았다. 모르고 있었다니……  이렇게 간단한 것을 아직까지 모

르고 있었다니!

  '그랬어. 내가…… 내가 퀸이었던 거야. 그렇다면 킹은 당연히…….'

입이 꾹 다물어지고 이빨이 서로 부딪혀  우두둑 소리가 흘러나온다. 관절이 고통

의 비명을 지르지만 시에나는 상관없이 주먹을 꽉 쥐었다.

멍청했다. 아둔했다. 지금까지 이렇게 모르고  있었을 줄이야. 버트 레이허스트 자

작은 성도 카라얀이 자랑하는  충실한 성기사다. 성기사의  표본으로 이름난 그가 

아무 말 없이 승복할 상대가 한 명 이외에 누가 있다는 말인가!

시에나는 몸을 돌려 황급히 회의실을 빠져  나왔다. 난폭하리 만치 거친 걸음걸이

에 시녀와 시종들은 재빨리 몸을  피하고 다가오던 기사들은 허리를  굽혀 목례만 

전하고는 총총히 어디론가 사라졌다. 시에나는 복잡하게 얽힌 복도를 지나 '추억의 

회랑'에 접어들었다. 과거의 기억들이 과장되어 조각으로 남겨진 옆을 지나 목표하

는 방이 보이는 복도에 들어섰을 때 그곳에는 보초를 서는  병사들이 엄중하게 문

을 지키고 있었다. 그들은  다가오는 시에나의 기세에  놀라 더듬거리는 목소리로 

소리쳤다.

  "아니, 지금 들어가시면 안됩니다. 아무도 들이지 말라는 엄명이……."

  "꺼져!"

직설적으로 터진 고함에 병사들은  황급히 뒤로 물러섰다. 문은  잠겨있지 않았다. 

거칠게 문을 열어 젖히고 안으로 들어가자 접견 대기실에 앉아있는 다른 병사들이 

보였다. 그들은 의아한 시선으로 문을 부숴 버릴 듯이 열고 들어오는 시에나를 바

라보다가 재빨리 일어서려 했지만 이내 주춤하고 말았다.

다음 순간, 시에나는 굳게 닫힌  손잡이를 뜯어버릴 기세로 문을 확  열어 젖혔다. 

그리고 눈에 들어오는 광경에 할말을 잊고 석상처럼 우뚝 멈춰 섰다.

방에는 두 사람이 있었다. 갑옷이 아닌 의례용 제복을 입기는 했지만 전장에서 살

아온 기사의 건장한 몸을 가진 남자다.  여기저기에 하얗게 남아있는 상처의 흔적

들과 한쪽 귀가 뭉그러져 내려앉은 모습이 일견 기괴해 보이는  짧게 자른 반백의 

머리카락의 그는 시에나의 시선을 받자 정중하게 허리를 숙여 예를 취했다.

  "늦었구나. 위펜게른 후작 님은 알고 있지? 인사는  생략하고 그만 앉거라, 시에

   나."

자신을 이름으로 부를 수 있는 유일한 사람이자 성도라는 체스  판을 마음대로 주

무를 수 있는 능력을 가진 유일한 사람, 아버지의 목소리는 천둥처럼 시에나의 귀

를 멍하게 만들었다.

              *                       *                       *

자아, R이 나왔습니다. 그러나 정말 이 남자가 R일 까요? ^_^
앞으로의 전개를 지켜봐 주세요. 어쩌니 저쩌니 해도 이제 1천장이 넘었군요. 호오
오....
다크스폰이었습니다.

추신 : 날카로운 비평을 해 주시 서문다미님, 감사합니다. ^^
       많은 도움이 되었습니다.(음...정체라. 그러고 보니 끝날때가 되서 그런가..)


추신 2 : 나우 팬클럽 창단 소식이 없네요. 이상타....벌써 50여분 넘게
         찬성해 주셨는데....?

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7153번
 제  목:불멸의 기사 - 141                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/10 21:31    읽음:372 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

141.

거짓말이라고……그저 질 나쁜 농담이라고  해주는 말이 듣고  싶다. 그러나 조금 

전 아버지의 대꾸는 매일 먹는 식사를 넘기는 것 같은 당연하고 온화한 어투였다. 

위펜게른을 앞에 두고 수입된 홍차를 입에 대는 아버지는 여유로웠지만 그의 입에

서 나온 말은 마치 비수처럼 가슴을 찢어발겨 버렸다.

등뒤에 열려진 문이 조용히 닫힌다. 일곱이나  되는 병사들은 왕족이 아니라면 그 

누구도 이곳에 들여보내지 않을 것이다. 시에나가 이 방에 들어올 수 있었던 것은 

미리 언급을 해 두었기 때문이기도 하고  또한 자신이 왕족이란 이유였다. 허탈해

진 마음에 시에나는 작은 목소리로 중얼거렸다.

  "왕실(Royal)…… 이란 뜻이었단 말인가. 다른 사람에게 말을  하지 않은 이유를 

   알겠어."

아무도 의심하지 않을 상대다. 가장 강한 힘을  갖고 있으며 또한 국가 그 자체이

기도 한 국왕이 정보를  흘린다고 누가 생각할 수  있었을까. 설사 안다 하더라도 

누구에게 말할 수 있을까.  서둘러 성도를 빠져나가는  것이 아니라면 어디에선가 

겨눠지는 암살의 손에 목숨을 잃을 수밖에는 없는 것이다.

위펜게른 후작은 상당히 묘한 표정을 짓고 있었다. 미안함과  기대, 그리고 앞으로 

벌어질 일에 대한 우려가 비슷하게 섞인 모습으로 자신을 바라보고 있다. 발이 휘

청거려 제대로 걸을 수 있을지 의심스러웠지만 시에나는  한발자국씩 내딛어 비어

있는 의자에 몸을 기댔다.

그리고 무감각한 어투로 말을 던졌다.

  "언제부터 이런 기묘한 관계가 성립된 거죠? 적국의 수뇌부가 서로 얼굴을 마주 

   대한 꼴이라니."

  "그렇게 과민반응 할 필요 없잖니.  이것도 다 성도를 위한  것이란다. 이를테면 

   앞으로 나아가기 위한 하나의 방법이란 말이지. 성도와 루벤후트는 슈발트론과 

   빌라스틴만이 있는 것이 아니다. 중요한 것은 그 안에서 살아가는 사람들의 생

   활이지. 적어도 나는 그렇게 생각한단다."

  "질문에 대답해요. 언제부터죠!"

카랑카랑하게 바뀐 질책에 카라얀은 어깨를 으쓱 했다.

  "대략 5년 정도 되었구나. 치열했던 전쟁이 소강국면에 접어든 시기부터라고  보

   면 될 거다. 루벤후트와 성도 카라얀은 서로 대립하면서 발전하는 방향을 선택

   하기로 하고 구텐베르크 대공과 밀약을  맺었지. 하나로 합쳐져 있으면 견제를 

   받기 쉬우니 표면상으로 대립하면서 주변 국가들을 하나 하나 접수하자고 말이

   야. 주변을 모두 정리하면 그때는  동반자 입장에서 새로운 시대를 열어가기로 

   했다."

  "……새로운 시대?"

  "그래. 새로운 시대다. 아무 생각 없이 달려가 죽고  죽이고 불태우는 짓은 양쪽 

   모두에게 손해만 끼치는 일이지. 신이 내려준 이성(理性)을 잘 활용하면 싸우지 

   않고도 승리하는 길을 선택할 수 있단다. 물론 평범한 사람들은 이해하지 못하

   겠지만 말이다."

카라얀은 홍차 잔을 테이블에 내려놓고 위펜게른에게 시선을 돌렸다.

  "솔직히 말하자면 나는 마그스의 교리를 믿지 않는다. 신성왕이라 불리며 나라를 

   지키고 있지만 그들이 원하는 것은  자신들의 세력을 지켜줄 사냥개에 불과해. 

   실제로 움직이는 것은 바로 이 몸인데 그들이 주인 행세를 하려들어. 그런 점에

   서 보자면 루벤후트의 정치체제는 상당히 마음에 든다. 성당의 힘은 어디까지나 

   군주를 보좌하는 선에서 그친다는 제도는 무척 효율적이란다. 합리적인 선택으

   로 쓸데없는 전쟁을 줄여주지."

  "성도를 루벤후트처럼 바꿀 생각이에요?"

  "가능하다면. 그러려면 빌라스틴 성당의  세력을 약화시킬 필요가  있다. 더이상 

   성전(聖戰)이 필요하지 않게 되면 그들의 입지는 약화될  것이다. 슈발트론이든 

   빌라스틴이든 마그스의 망령에 이리저리 끌려 다닐 생각은 조금도 없으니까."

  "그렇다고…… 그렇다고 무고한 사람들을 죽여요? 그래도 신성왕이란 사람이?"

  "어쩔 수 없는 선택이었다. 앞으로 조금만 더 기다리면 될 일이었지만 이대로 쌓

   아온 일을 수포로 돌릴 수는 없지 않니. 하지만 큰 고통을 느끼지는 않았을 거

   다."

카라얀은 입가에 머금었던 미소를 잠시 거두었다.  아주 잠깐 동안에 그의 얼굴은 

어쩔 수 없는 결정에 고통스러워하는 기사의 안타까운 모습으로 바뀌었다. 그러나 

변한 것은 겉모습뿐이라는 사실을 시에나는 잘 알고 있었다.

아버지, 카라얀 국왕은 언제나 이렇다. 주위 사람들이 건네는  말에 표정을 바꾸면

서 순진하면서도 정의감에 가득한 국왕임을 연기한다. 과거 신성왕이  되기 전, 전

장에서 찢어진 배를 움켜잡고 어머니를 부르는 병사의 손을 부여잡으며 눈물을 흘

리지만 이내 곧 뒤에서 그의 목을 가차없이 베어버려 행군에 부담이 되는 짐을 떨

구어낸다. 그리고 돌아서서 이  모습을 지켜본 십자  용병단의 동료들에게 이렇게 

울부짖었다.

  "다시는 이런 슬픈 일이 없어야 한다. 이 병사는  내게 이렇게 말했다. 위대하신 

   마그스의 뜻을 이 땅에 펼쳐달라고! 나는 이  모든 자들의 소원을 짊어지고 있

   는 것이다!"

거짓말이지만…… 효과는 좋다. 삽시간에 사기가 올라가고  전투는 승리한다. 사람

을 학살하는 것은 같으나 카라얀은 언제나 마그스의 뜻을 대변하는 신성한 기사로

서 이름을 날리는 것이다.  그런 그의 행동은 빌라스틴  성당의 눈에 들어 성도의 

치안을 맡겼고 곧 신성왕으로 등극했다.

아직 어린 시절, 시에나는  그런 아버지의 모습을 보아왔다.  병사들에게 친절하고 

적에겐 엄정한 척 하면서도 자객과  비열한 수법을 아무도 모르게  동원해 승리를 

거머쥔다. 겉으로는 정정당당하게 진격해 연전연승을  했지만 뒤집어 보면 그때는 

꼭 상대가 암살 당했거나 독을 당해 빈사 상태이던가 하는 일이 연이어 일어는 경

우가 다반사였다. 물론 증거는 남기지 않는다.

테이블 아래에서 맞잡은 손에 힘이 들어간다.  고뇌하는 연기를 하는 아버지의 모

습이 점차 역겨워진다. 더구나 상당히 감탄한  듯한 위펜게른의 얼굴이 자신의 부

아를 더욱 돋구고 있었다.

고뇌하는 모습으로 연기를 마친 카라얀은 이내 짧은 탄식을 흘리며 안타까운 목소

리로 중얼거렸다.

  "……정말 안타까운 일이다. 이런 괴로운 짓은 더 이상 하고 싶지 않아."

  "그만하면 되잖아요! 잡힌 사람들을 모두 풀어주고 이 짓을 끝내요. 레이놀드 영

   지 사건만 하더라도 모두 아버지 때문에 시작된 일이었잖아요? 그 책임을 얀에

   게 물으려 하는 것은……."

  "그건 안돼!"

카라얀은 굳은 얼굴로 잘라 말했다. 너무도 단호한 말에 잠시 대답을 못할 정도였

다. 카라얀은 테이블 위에 손가락을 툭툭  두드리면서 으르렁대는 듯한 어투로 입

을 열었다.

  "너무 위험해. 새 시대엔 맞지 않는 자야."

  "판단할 기준은 없어요. 더구나 그를  상비군단장까지 성장시킨 것은 다름  아닌 

   바로 아버지잖아요!"

  "대신할 인물은 이미 선정했다. 버트 레이허스트 자작이 곧 백작이 되어 블러디 

   가디언을 정식으로 승계 할……."

  "블러디 가디언은 얀이 만들었어요! 누구도  그에게서 그것을 빼앗을 권리는 없

   다고요!"

드디어 시에나는 폭발했다. 주먹으로 테이블을 힘차게 내리치며 자리에서 벌떡 일

어선 것이었다. 탁자 위에 놓인 홍차 잔이  미친 듯이 춤을 추다가 바닥으로 떨어

져 깨져버렸다. 그러나 카라얀은 시선을 슬쩍  돌려 시에나를 응시하며 얼음 송곳

과도 같은 말을 내뱉었다.

  "처음부터 그럴 생각이었다."

가슴이 싸늘하기 식는다. 시에나는 주먹을 내리친 자세 그대로 굳어버렸다. 호의적

인 위펜게른의 분위기와 너무나도 당당한 카라얀의 사이에서 혼자만 허공에 뜬 것 

같은 기분이었다. 카라얀은 재차 입술을 놀려 말을 이었다.

  "불태워지기 위한 인형, 처음부터 제거될 대상. 제어할 수  없는 부하 따위 없는 

   것만 못해. 그는 단단한 방패면서 또한 쓸만한 검이기도 하지.  하지만 너무 날

   카롭기 때문에 조심스럽게 다루지 않으면 검을 쥔 사람이  다치는 위험한 물건

   이야. 그런 것은 말이야, 처음부터 눈에 미치는 곳에 놔두고 가끔씩 가꿔주면서 

   앞길을 가로막는 쓰레기들을 치우는데 사용하는 거다. 그리고 장애물이 사라졌

   으면…… 반드시 부러트려 없애야 한다. 혹시 누가 줍기라도 하면 반대로 나를 

   노릴 수도 있거든."

  "……."

  "그는 강하지만 사람들의 악평에 반응을 하지  않는다. 그런 자는 대개 두 가지 

   부류로 나뉘지. 하나는 정말로 나쁜 녀석이던가 아니면  무언가 목적이 있던가. 

   그런 남자는 역시 두 가지 중에 하나다. 모두에게 추앙 받는 제왕이 되던가…… 

   아니면 주위의 모든 것을 부숴 버리는 악마가 되겠지. 어느 쪽으로도 내겐 달갑

   지 않아. 더구나 버트조차 성공하지 못하고 물러선 네 마음의 장벽을 부수고 페

   어 레이디 신청을 성공시켰다는 사실은 그가 새로운 방향으로  눈을 떴다는 것

   을 의미하지. 더이상의 제어는 그에게 먹히지 않아. 다루기 쉬운 버트와는 틀려

   서……."

거기까지였다. 더이상 들어줄 수가 없었다. 시에나는 주먹을 불끈  쥐고 힘차게 뒤

로 당겼다가 무어라 말을 꺼내려는 아버지의 얼굴을 정확하게 갈겨버렸다.

주먹에 와 닿은 단단하고 부드러운  이중적인 감각이 은근한 통증과  함께 전달된

다. 그리고 아버지는 의자에 앉은  채 그대로 뒤로 넘어가 버렸다.  손가락 마디가 

쑤셔오는 것이 제대로 휘두르지 못해 뼈가 조금 어긋난 것 같았다.

갑자기 일어난 소란에 문이  벌컥 열리고 병사들이  뛰어들어왔다. 그리고 바닥에 

널브러져 피가 뚝뚝 흐르는 코와  입술을 부여잡은 카라얀과 살갗이  찢어져 역시 

피가 흐르는 주먹을 들고있는 시에나를 번갈아 바라보며 어떻게 해야할지 몰라 머

뭇거리기만 했다. 그러나 이내  다시 주먹을 휘두르려는  시에나의 앞을 가로막고 

쓰러진 카라얀을 부축해 일으켜 세웠다.

다른 사람도 아닌 딸에게 맞은  충격이 대단했는지 카라얀은 잠시동안  아무 말도 

하지 못했다. 얼굴을 손으로 틀어막고 신음을  흘리는 모습은 저열하다 못해 메스

껍기까지 했다. 병사들에 의해 문 밖으로  끌려나가는 시에나를 향해 카라얀은 기

어 들어가는 낮은 목소리로 명령을 내렸다.

  "공주는 이단에 빠져 올바른 정신을 잃었다. 방에 가두고 다른 명령이 있을 때까

   지 아무도 접근하지 못하도록 해."

모든 것은 끝났다. 난생 처음, 시에나는 그가 자신의  아버지란 사실이 끔찍스럽도

록 혐오스러워졌다.

성도를 대표하고 사람들을 지키는 신성한 기사들의 수장, 신성왕 카라얀의 딸이라

는 사실이 저주스러울 정도였다. 그는 신성왕이 아닌 악마다.  거짓된 신의 가면을 

눌러쓴 악마였다. 그리고 자신은…… 그런 악마의 배설물이었다.

              *                       *                       *

자아, 슬슬 마무리를 향해 달려갑니다. 다음 화는 "얀의 사형식!" 입니다. ^_^
여기서 문제…… 얀이 죽을까요? 아니면 안죽을까요?
생각 같아서는 확 죽여버리고 "오오, 불멸의 기사 끝났습니다아~~!"라고 하고 싶네
요. 주인공 죽는 이야기를 웬지  좋아해서요...^^(물론 그랬다가는 여러분의 비난에 
직면하겠죠? 흐음....-.-;;)

다크스폰이었습니다.(오오오! 오늘은 2연참인가. 마감이 닥쳐오니 나도 대단하군...)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7160번
 제  목:불멸의 기사 - 142                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/11 11:09    읽음:497 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

142.

저벅거리는 발걸음 소리가 문을 통해 들려온다.  평소와 다를 바 없이 흔들의자에 

몸을 기대고 조용하기 그지없는 주위의 정적에 귀를 기울이던 하루지만 저 발걸음 

소리는 지금까지 듣던 어느 소리와는 다른  뉘앙스를 풍긴다. 얀은 지긋이 감았던 

눈을 뜨고 가슴속에 맺혀있던 뭉쳐진 호흡을 길게 토해냈다.

기대하지 않았다. 만일 그라면…… 자신을 가둔  사람이 그가 맞다면 처음부터 발

버둥을 치는 것조차 무의미한 짓이었을 것이다. 그러나 이제 와서 화를 내거나 두

려워하는 마음도 없다.

다섯 명 이상의 사람이 내는 발걸음 소리가  방 앞에서 멎었다. 그리고 울리는 두

세 번의 노크소리가 들리고 문이 벌컥 열린다. 온몸을 감싸는 갑옷에 단검과 검을 

든 십자기사단의 병사들이 다가와 선다. 하나밖에  없는 문을 완전히 막아서고 둘

은 단검을 겨누고 아무 말 없이 좌우로  늘어선다. 아무런 감정도 떠올라 있지 않

은 눈으로 침묵을 지키지만 그들이 무엇을 원하는지는 이미 알고 있다. 얀은 뻐근

한 왼손을 쥐었다 펴며 의자에서 몸을 일으켰다.

그와 동시에 두 병사들은 얀의 두  팔을 틀어쥐고 방밖으로 끌어냈다. 철그럭거리

며 떨어지는 갑옷의 소리가 이어지고 두 손이 질긴 끈으로 묶이며 안에 껴입은 더

블릿이 단도에 의해 길게 찢겨나가도 얀은  반항하지 않았다. 다행히 그들은 얼굴

에만은 손을 대지 않고 있었다. 어쩌면 그것은 자신이 사람들에게 남긴 유일한 결

과물인지도 모른다. 누가 되었든지 간에 가면을 벗긴 자는 죽고 만다는 저주 비슷

한 것으로.

상의는 찢어져 완전히 벗겨지고  아랫도리는 간신히 가릴  만큼의 부분만 남았다. 

그리고 그 위로 괴상한 그림들이 잔뜩 그려진 하얀 자루 같은 것이 내려와 벗겨진 

몸을 감싼다. 타오르는 장작불과 그 위에서 춤을  추는 검은 날개를 단 두 마리의 

악마…… 그리고 횃불들. 지옥의  옷이라는 산베니토(sanbenito)였다. 가면  위로는 

추기경이 쓰는 것과 같은 커다란 관이 올려진다. 악마가 불을 내뿜는 그림이 그려

진 우스꽝스러운 모양이었다.

두 명의 병사들에게 들려 복도를 지나면서도 얀은 아무런 생각도 하지 않았다. 뱀

의 내장 속을 지나가지만 아주 익숙한 어두운 감각에 오히려 편안함을 느꼈다. 그

럴 것이다. 어머니도…… 마녀 도르스문트 역시  이 길을 걸어 처형장으로 향했을 

것이다. 고문으로 온몸이 썩어 들어가는 고통을  감내하며 뒤에 남겨진 바보 같은 

아들을 가슴에 묻고 잘 살아갈  것이라 다짐하면서 어쩌면 미소를  머금었을 수도 

있다. 어머니는 무슨 생각을 했을까. 죽음을 향하는 바로 그 길에서 누구를 떠올렸

을까.

자신을 배신하고 마녀로 몰아버린 아버지? 아니면 자신을 죽음의 구렁텅이에 몰아

넣은 멍청한 아들? 그것도 아니면 자신만은 깨끗하다는 얼굴로 회개하라고 주절거

리는 성직자에 대한 저주일까.  그러나 무엇이든 간에 대답이  될 수 없다는 것은 

얀이 잘 알고 있었다.

죽음의 길을 향하는 지금, 머릿속은  맑고 깨끗하다. 이 세상에 처음  태어났을 때 

아마도 이러지 않았을까 싶다. 변하지 않는  미래가 눈앞에서 자신을 기다리고 있

다는 것은 색다른 느낌으로 다가온다. 주위를  스쳐 지나가는 회색 돌무더기 하나

나 긴장된 얼굴로 앞만을 바라보는  병사의 굳은 얼굴…… 그리고  구불거리며 그 

몸통의 끝을 드러내지 않는 긴 복도까지도. 어느 것 하나  새롭지 않은 것이 없다. 

심지어는 들이마시고 내뱉는 숨소리까지 신선하다.

눈앞이 밝아지고 사형수를 태우고 갈 짐마차가  보인다. 짐마차를 빙 둘러싸듯 모

인 것은 성도 카라얀의 시민들이다. 그리  흔치않은 악마의 사형을 구경시키기 위

해 십자성이 개방된 것이다. 얀이 지옥의  옷처럼 지저분하게 치장된 마차에 오르

자 구경을 하던 사람들의 속에서 고함이 터져 나왔다.

  "마그스의 영광된 가호로 흡혈귀를 물리쳤다!"

  "지옥에나 떨어져라, 빌어먹을 자식!"

이 고함을 시작으로 여기저기서 무언가가 나아와 얀의 옷에 지저분한 얼룩을 남겼

다. 썩어 반쯤 문드러진 사과나 당근,  그리고 계란이다. 지독한 악취를 풍기며 계

란이 깨져나가자 구경꾼들은 뒤로 물러서며 저주를 토해낸다.

짐마차가 움직이기 시작한다. 덜컹거리며 흔들거리는  마차에서는 균형을 잡기 힘

들다. 쓰러지지 않기 위해 몸을 낮추고 자세를 잡으면 구경꾼들이 던지는 썩은 물

건에 맞아 이리저리 비틀거린다. 성을 메우다시피 모여든 사람들은 고래고래 소리

를 지르며 온갖 저주와 악의를 떨쳐내지만 정작 얀에게 들리는 말은 하나도 없다. 

비틀거리는 세상…… 괴상한 몰골로 일그러지고 깨진 모습만이  멍하니 벌려진 시

야에 들어오고 있었다.

그들은 화를 낼 대상이 필요하다. 그것이 흡혈 자작이나 아니면 다른 인간이 되더

라도 무겁게 눌린 삶의 괴로움을 받아줄  누군가가 필요하다. 지금 자신은 그들의 

악의와 분노의 쓰레기를 받아주는 시궁창이 되어 있다. 여기저기서 던진 냄새나는 

물건이 짐마차를 점차 채워간다. 미끈거리는 썩은  음식 때문에 발을 놀리기도 힘

들고 더이상 서있을 여력도 없다. 문드러진 당근을  밟고 그만 쿵 소리를 내며 넘

어지자 사람들은 죽어라 웃어댄다. 썩은 야채  속에 누워 온몸으로 날아드는 쓰레

기를 받아내며 얀은 묘한 생각에 사로잡혔다.

저들은 왜 저렇게 웃는 것일까. 아무런 상관도 없는 내게…… 말 한마디 나눠보지 

않으며 눈길조차 마주하지 않은 내게 악의를  퍼붓는 이유가 무엇일까. 그들은 썩

은 야채를 집어던지고 악마라 낙인찍힌 한 인간을 저주한다. 윙윙거리며 메아리가 

겹쳐 지옥의 밑바닥에서 기어 나온 것 같은 고함소리에 얀은 전율을 느꼈다.

  "죽어라! 불태워라! 지옥에나 떨어져!"

누구에게 소리치는 것일까. ……내게? 마그스의  뜻을 거스르고 이단의 길을 걸었

다는 얀 지스카드에게? 

  '아니야.'

시민들의 눈은 자신을 향하고 있지 않다. 그들은 십여 년  전, 한 여인이 마녀라는 

이름으로 이 자리에 섰을 때도 똑같은 짓을 했을 것이다. 산베니토에 더러운 오물

을 적시며 같은 입으로 똑같은 저주를 주절거리면서 목이 터져라 비명을 질러댔을 

것이다. 어머니가 기둥에 묶여 불길 속에 타버리는 것을 희열에 찬 눈으로 지켜보

고는 본래의 삶으로 되돌아가 완전히 잊어버렸을 것이다. 그리고……끝이다. 그런 

사람이 있었는가 조차 기억하지 못하고  또 다른 사형수의 죽음을  지켜보며 들뜬 

시선을 고정시킨다.

그들이 바라는 바는 마그스의 정의가 이루어낸  현실이 아니다. 바로 누군가가 눈

앞에서 처참하게 죽어 가는 것을 안전한 장소에서 지켜보며 영혼을 억누르는 무엇

인가를 향해 절규를 토한다. 저승으로 떠나는 사형수가 마그스께서 그랬던 것처럼 

자신들의 고통마저 함께 가져갈  것이라는 소망을 품는지도  모른다. 절대로 그럴 

리 없다는 사실을 알면서도…… 시체에 달라붙는 벌레처럼  죽음의 순간을 지켜보

며 자신은 안전하다는 만족감을  향유한다. 상대의 죽음으로  반대로 자신의 삶을 

인지하는 것이다.

어째서일까. 흔들거리는 짐마차에 널브러진 채로 얀은 움직이지 않았다. 어째서 살

아있다는 것을 그렇게 확인하지  않으면 안 되는 것일까.  하지만 지금 여기에 서 

있는 나 스스로도 그렇게 살아왔다는 것은 부인할 수 없다.

가능하다면 갑옷을 벗고싶었다. 거추장스러운 건틀릿과  가면을 모두 벗어 던지고 

맨몸으로 검을 들고 싶었다. 건틀릿에 반향 되어 전해지는 죽음의 느낌이 아닌, 실

제로 살과 살을 맞대며  이어지는 죽음의 향기를 잡으려  했다. 그리고 그 속에서 

살아있는 자신을 느꼈다. 썩은 야채를 던지며  자신을 저주하는 성도 카라얀의 시

민들 역시 같은 의미일지도 모른다. 누군가를  공격적으로 대하고 저주를 걸고 또

한 목청껏 비난하며 그를 죽음으로 안내한다. 불에 태워지고 목이 잘리고 창과 꼬

챙이에 온몸이 찢기는 모습을 지켜보며  그 자리에 없는 자신의  안위를 기뻐하고 

안도감을 느낀다. 그렇게 타인의 죽음으로 자신이 살아있다는 증거를 얻는다.

'그것을 위한 페어 레이디였나.'

죽음에 직면한 지금, 얀의 의식을 차지하고 있는 것은 분노와 한탄 같은 지저분한 

감정이 아니다. 모든 일을 끝내버린 듯한  나른한 무기력에 진흙과 낙엽에 더러워

져 있었지만 가장 아름다운  모습이었던 페어 레이디,  시에나의 모습이 자리하고 

있다. 가능하다면 그녀가 현자가 되는 모습을 곁에서 지켜보고  싶었다. 충분한 가

능성이 있는 그녀의 성장을 도와주고 싶었다. 그녀의 얼굴로 성공할 수 있도록 만

들기를 원했다. 얀 자신이 하지  못했던 일을 그녀를 통해 이루고  싶었다. 그녀를 

통해…… 사랑이 아닌 안도감을 느끼고 싶었던 것이다.

덜컹거리던 마차의 흔들림이 멎고 병사들이 짐마차에 쓰러진  얀을 끄집어내 십자

성의 광장에 마련된 처형대로 데려갔다. 나무로  얼기설기 기단을 세우고 그 위에 

둥근 기둥을 하나 세웠다. 기단 아래에는  불쏘시개와 나뭇조각이 쌓여있고 그 주

위엔 검은 두건을 눌러쓴 사형집행인이 기다리고 있다. 사형집행인은 끌려온 얀의 

팔짱을 끼고 처형대 위로 인도했다. 눈앞에 늘어선 처형대의 계단…… 모두 열 세 

계단이다. 죽음을 부른다는 숫자의 계단을 밟고  위로 올라서자 집행인은 얀을 기

둥에 밀어붙이고는 끈으로 목을 기둥에 묶어버렸다.

군중들의 소란은 절정에 달했다. 여기저기서 썩은 야채나 날아다니고 온갖 비명을 

질러댄다. 크게 확장된 눈으로 저주와 절망을  노래하는 그들 뒤에는 테라스의 의

자에 앉아 사형을 지켜보려는 귀족들과 왕족이  있다. 아무런 감정이 없어 보이는 

무표정한 얼굴의 아스가르드를 위시한 귀족들…… 날개 없는  악마라 부르며 경원 

시 했던 자가 원했던  대로 사형대에 섰지만 그들은  아무런 표정도 짓지 않는다. 

감정을 보이기엔 미묘한 문제  때문이었을까…… 아니, 이젠 아무래도  좋다. 모든 

것은 이젠 끝난 것이다.

  뿌우우우

긴 뿔피리 소리가 사람들의 소란을 잠재웠다.  그들의 시선이 테라스에 모이자 카

라얀 국왕이 자리에서 일어섰다. 그는 모두가 잘 보이는 장소까지 앞으로 나와 큰 

목소리로 입을 열었다.

  "이단자이자 마그스의 성하(聖下)에서 파문된 자, 얀 지스카드. 그대의 이단 행위

   는 용서할 수 없는 행위이나 지금까지 성도  카라얀을 위해 세운 공을 참작해, 

   신성왕의 직권으로 마지막으로 원하는 것이 있다면 들어주려 한다. 말하라!"

그렇겠지. 당신이란 남자, 카라얀이란 사람은 그런 작자다. 얀은 가면 속에서 희미

한 미소를 떠올렸다. 어차피 죽어야 할 자의 소원을 들어주는 것으로 자신의 아량

을 과시하려는 속셈일 것이다. 그러나 이제는 화를 낼 생각도 없다. 어머니는 죽음

의 순간에 무엇을 원했을지 모르겠다. 아니…… 알 것 같다. 어머니는 죽음의 대가

로 나를 살아남게 해 주는 것을 조건으로  내세웠다. 모두에게 밝힐 수 없으니 마

지막을 어떻게 보냈을 지는 모르겠지만 가장 마음에 걸려했던 일을 이룬 어머니는 

아마 아무런 생각 없이 불구덩이 속에서 삶의 최후를 보냈을 것이다.

얀은 눈을 들어 카라얀을 바라보며 입을 열었다. 지금까지의  쉬어터진 것이 아닌, 

진짜 목소리로. 이제는 낯설게  느껴지는 자신의 목소리에  비웃음을 던지며 얀은 

소리쳤다.

  "페어 레이디에게 내가 죽는 모습을 보게 해 주십시오."

카라얀의 얼굴이 경직된다. 사형대 주위는 쥐죽은듯한  침묵에 휩싸였다. 사람들은 

아마도 얀이 입에 담지 못할 저주를 퍼부을 것이라 생각했을 것이다. 그러나 의외

의 대답에 조금은 실망한 것 같기도 하다.

병사들이 움직이고 얼마 기다리지  않아 시에나가 모습을  드러냈다. 갇혀 있었던 

듯 초췌한 모습에 처음 만났을 때와 비슷한  죽은 눈을 하고 있다. 그녀는 테라스

에 나오자 사형대가 가장 잘 보이는 바깥쪽에 바싹 붙어서 슬픔을 담은 깊은 회색 

눈동자로 내려다본다. 분노, 고통, 괴로움, 애처로움, 절망……  그리고 기원. 그 모

든 감정이 담긴 시선이 자신을 향하자 무감각했던  마음속에서 무언가가 꿈틀대며 

형체를 잡아가고 있다. 최소한…… 단 한 명이라도 나의 죽음을 슬퍼해 주는 자가 

있다. 얀 지스카드가 아닌 진정한 나, 자신에게 비탄을 보내는 사람이 있었다.

  '또 다른 나…….'

그럴 것이다. 죽음이란 극한의 상황에 직면해 지금까지 억눌려져 있던 나 자신, 얀

이 아닌 나 자신이  움직이고 있었다. 그것은 시에나  K. 카라얀을 페어 레이디로 

선택하게 했고 또한 죽음이란 상황을 기쁘게 받아들이는 근원이다. 얀 지스카드에

겐 불필요한, 아니 절대로 있어서는 안 되는 부분이었다.

하지만 더이상은 아니다. 죽음의 순간까지 자신이 얀일 필요는  없을 것이다. 모처

럼 되살아난 자신을 다시 죽이고 싶은 생각은 없었다.

  "처형하라!"

카라얀의 목소리가 울려 퍼지고 사형집행인이 처형대 아래로 내려간다. 목을 옭아

맨 밧줄의 질긴 감촉을 느끼며 얀은 천천히 얼굴을 가린 가면 쪽으로 손을 옮겨갔

다. 두건을 묶은 매듭을 끄르고 손가락으로  잡아당겨 가면만을 남기고 스르륵 아

래로 흘려버렸다.

눈과 볼을 스치고 떨어진, 아주 오랫동안 자신을 감추고 있던 하나의 꺼풀이 벗어

졌다. 팔랑거리며 바람에 의해 흐늘거리는 검은  천의 움직임은 하늘을 향한 새의 

자유로운 날갯짓처럼 보였다.

차가운 가면의 느낌이  그대로 전해져  온다. 십  년이 넘게 얀  지스카드였던 가

면…… 그 안에 몸을 웅크린 나 자신을 충실히 감싸주었던 그것을 향해 손을 뻗는

다. 횃불을 들고 다가오는 사형집행인의 모습을 덩그러니 뚫린 눈구멍으로 지켜보

며 머리를 묶은 가죽끈을 하나 둘 풀어헤쳤다.

사형집행인의 횃불이 높이 들어올려진다. 이글거리며  타오르는 불길을 보기 위해 

얀은 잠시 손놀림을 멈췄다.  저 횃불이 던져질 때  앞으로 하나…… 하나의 끈을 

제거하면 얀 지스카드는 십 년  전의 그날로 되돌아가고 이곳에는  진정한 나…… 

카발이 남게 된다. 거짓된 모습이 아닌 깨끗한 자신의 얼굴로 죽음을 선택하는 순

간이다.

  '이것으로 됐습니다. ……안스바흐 자작님.'

미소를 머금은 순간 횃불이 뒤로 젖혀지고 하늘로 날아오른다. 쥐죽은듯이 조용한 

사람들의 침묵 사이로 빙글빙글 돌며 사형집행인의 손을 떠난 횃불은 사형대의 아

래에 쌓인 장작을 향해 날아간다. 마치 시간이 정지한 듯 천천히 날아드는 횃불의 

움직임에서 눈을 돌리며 얀은 마지막 끈을 향해 손을 내밀었다.

  "끄아아악!"

끔찍한 비명이 침묵을 부수고 울려 퍼졌다. 가면을 향하던 손이 멈추고 얀은 눈을 

들어 비명이 들린 방향을 바라보았다.

배에 횃불이 박힌 사형집행인이 고통에 가득한  비명을 지르며 날뛰고 있다. 길다

란 검은 화살…… 블러디 가디언의 강궁수가 쏘는 긴 화살에  횃불이 뚫려 사형집

행인의 배를 꿰뚫었다. 점차 크게 확장되는  눈으로 얀은 화살이 날아온 방향으로 

시선을 돌렸다.

십자성…… 십자성의 성벽 위에 병사들이 하나  둘 모습을 드러내고 있었다. 날개 

잘린 악마의 문장을 가슴에 단  검은 갑옷의 병사들이 무표정한  얼굴로 사형장에 

모인 사람들을 내려다보고 있었다. 그리고 그들의 가운데에 큰 활을 든 기사가 한 

명 있었다. 완전히 검은 색으로 물들인 둥근  갑옷에 다시 화살 하나를 매긴 그는 

버트…… 버트였다!

묵직한 굉음이 울리고 십자성의 문루가 전부  닫혔다. 십자 격자가 모두 내려오고 

검이 햇빛을 받아 번득인다. 여기저기서 튀어나온 블러디 가디언의 병사들은 살기

를 가득 품고 검 끝을 테라스의 귀족들에게 겨냥하고 있다.

갑작스러운 상황에 카라얀이 당황한다. 귀족들은 뜻밖의 사태에 당황하며 어쩔 줄

을 모르고 시민들은 블러디 가디언이 자신들에게 검을 들이댄 이유를 깨닫지 못하

고 멍한 상태를 유지한다. 그리고 다음  순간, 버트의 활에서 화살이 떠났다. 무서

운 기세로 허공을 가로지르는  화살은…… 정확하게 자신을  노리고 있었다! 얀은 

시시각각 다가드는 화살의 끝이 점차 커지는 것을 바라보며 경악의 감정에 휩싸였

다.

무기력했던 온몸의 근육에 힘이 들어간다. 저릿저릿하는  느낌과 함께 두 팔에 힘

이 들어가고 목을 묶은 끈을 움켜잡은 얀은 황급히 목을 오른쪽으로 꺾었다. 손가

락으로 끈이 파고들며 살갗을 찢어 축축한 피의 느낌이 느껴지지만 상관하지 않고 

화살을 피하기 위해 최대한의 노력을 기울였다. 그리고 퍼억 하는 소리와 함께 화

살은 뒤의 나무 기둥에 박혔다.

쓰라린 고통의 감각이 정신을 맑게 한다. 급격하게  몸을 꺾은 탓에 끈이 힘을 이

기지 못하고 끊어졌다. 볼을 타고 흐르는 자신의 피가 바닥으로 툭툭 떨어진다. 부

서진 가면의  조각이 아래로  흩날려 얀은   손을 들어 얼굴을  만져보았다. 가면

이…… 오른 쪽의 가면 윗부분이 부서져 있었다. 그리고 화살촉에 의해 길게 찢긴 

상처가 이마 부근에 나 있었다.

  "아아아악!"

시민들의 비명소리가 사형장을 가득  메운다. 천천히 돌린  시선에 테라스에서 한 

사람이 가슴에 화살을 박은 채 떨어지고 있다.  하얀 옷…… 하얀 기사의 옷이 꽃

잎처럼 떨어진다. 믿어지지 않는다는 듯이 커다랗게 벌려진 눈으로 성벽을 주시하

는 그는 카라얀 국왕이다. 카라얀 국왕은  블러디 가디언의 검은 화살을 끌어안고 

아래로 추락하고 있었다.

얀은 눈을 돌려 버트를 바라보았다. 빈 활을 들고 혀를 툭 차는 그의 얼굴은 자신

이 아는 버트가 아니었다. 악귀처럼 일그러진 얼굴에 하얀 이를 드러낸 그는 순진

했던 버트 레이허스트가 아니었다.

그의 입이 벌려지고 새빨간 혓바닥이 보인다. 그 혀를 놀리며 버트는 싸늘한 어투

로 소리쳤다.

  "가라! 나의 병사들아!"

블러디 가디언이 움직인다. 날개 잘린 악마의  문장을 가슴에 안고 성도의 시민들

을 향해 달려든다. 죽음의 희열에 들뜬  얼굴로 지금까지 그들이 지켜왔던 자들을 

향해 검을 휘두른다. 하늘로 터져 나오는 붉은 피…… 피……  피. 피의 학살이 시

작되고 있었다.

              *                       *                       *

자아, 처음부터 예상하신 분도 계시겠지만 R은  당연히 레이허스트의 R입니다. 이
야기를 점차 다른 곳으로 몰아가 진짜를 감추는 수법은 추리소설에서 많이 활용되
는 기법이에요.(기분 나쁘셨다면 죄송...^_^)

얀의 죽음에 대한 내용에 문의가 여기저기서 들어왔습니다. 여기서 후닥닥 끝내버
리면 마무리가 부실한 거 아니냐……란 의견이 많았는데  사실 여러분도 아시겠지
만 '불멸의 기사'는 전체 12권 짜리입니다.

농담이 아녜요. 최소 8권에 최대 12권입니다. 처음에는 단지 1부 분량, 그러니까 4
권까지의 내용이 본래 1권짜리의 중편이었는데 장편으로  플롯을 전환시키자 대번
에 12권 분량으로 폭주하더군요. 우허허....

따라서 본래의 설정대로 1부는 주인공의 소개!!!(장장  4800장에 이르는!!) 이고 진
짜 이야기는 바로 2부에서 시작됩니다. 지금이  AD 8세기니까 정확하게 1천년 후
가 되는군요.(얀의 나이, 1040여살 정도 될겁니다. 에…… 엘프냐. -.-;;)

 불멸의 기사의 모티브를 장편으로 전환할 때  모티브가 된 것이 [팔백 비구니]라
는 요괴 이야기입니다. 인어의  고기를 먹고 팔백년이나  살았다는 비구니에 대한 
설화(무라야마 준지의 요괴 책에 나옵니다. 이 사람의 대표작으로  '조선의 귀신'이
란 책이 있습니다. 민속학 분야에서는 꽤  유명한 사람이에요.)를 기사물로 전환시
켰습니다.(일본 만화중에 [인어의 상처]와 [인어의 숲]이 있죠?  란마 1/2로 유명한 
작가의 컬트 호러 애니입니다. 그곳에서도 사용되었죠. 그 외에 [무한의 주인]이란 
만화에서도 팔백 비구니의 모티브가,  [백귀야행]이란 만화에서도 활용되었습니다. 
상당히 유명한 이야기죠. 다만, 작가마다 적용이 전부 틀립니다.)

영원히 사는 자……에 대한 이야기는 많습니다. 영화로 더 잘 알려진 [하이랜더]나 
시간을 뛰어넘은 [립 반 윙클]의  동화도 그렇고, 그리스 로마  신화에서도 아폴로 
신에게 영원한 생명을 요청한 아가씨의 일화도 있습니다.(물론 모두 끝이 안좋습니
다만...) 영원한 생명은 인간의 꿈입니다. 하지만 그 꿈을 실현한 인간은 어떻게 될
까요? 또한 자신이 원하지 않게 불멸성을 얻은 자는 어떨까요?

영원에 가까운 생명을 가진 생물로, 우리는 엘프를 듭니다. 그러나 그들은 전혀 다
른 종족입니다. 저는 인간이므로 인간을 이해하는  자를 엘프의 위치에 놓고 싶었
습니다. 마법 문명이 아닌, 바로 우리 기계 문명 속에서 말이죠.

3부 부터는 아마도 판타지란 생각이 전혀 들지 않을 거에요. 왜냐? AD 23세기. 앞
으로 200년 후의 일, 그것도 우주 여행의 이야기입니다.(아마도 이 내용은 쓸지 안
쓸지 가능성이 희박합니다. 벌써부터 5권 쓸 생각에 정신이 없는데 9권이라니…… 
꿈같은 이야기죠. -.-;;)

이 소설의 제목은 '불멸의 기사'입니다. 불멸의 기사, 얀 지스카드…… 그의 1500년
에 걸친 삶을 함께 하시길 바랍니다.
다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7166번
 제  목:불멸의 기사 - 143                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/11 20:25    읽음:744 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

143.

  "대체 어떻게 돌아가는 거야, 이 빌어먹을 상황은!"

저절로 튀어나오는 소리에 테라스로 난입하는 블러디 가디언을 노려보던 귀족들의 

시선이 잠깐 돌아왔다가 본래대로 되돌아갔다. 시에나는 드레스 자락을 말아 틀어

쥐고 테라스에서 최대한 멀리 떨어졌다. 십자성은 이미 아수라장으로 변해버려 죽

고 죽이는 처참한 광경이 연출되고 있었다. 사형을 보기 위해 들어온 주민들은 블

러디 가디언의 속수무책 죽음을 당하고 경비를 위해  배치되었던 십자기사단의 병

사들은 아무 데도 보이지  않는다. 필시 어느 구석에서  시체로 변해 뒹굴고 있을 

것이다. 아군이라 생각했던 블러디 가디언이 갑자기 등뒤를 치고 단도를 들이대는 

이런 상황은 훈련 따위가 먹히지 않는  실전이기 때문이다. 전투의 경험이 떨어진 

십자기사단은 최전선에서 목숨을 걸고 싸워온 블러디 가디언과 비교할 바 아니다. 

오직 장미 기사단만이 그들을 막을 수 있지만 그의 병력은  지금 아델라인에서 루

벤후트 군과 눈싸움을 하고 있어 사태를 알았다 하더라도 절대  시간에 맞출 수가 

없는 것이다.

  "맞서 싸워라! 어떻게든 활로를 뚫어야 한다!"

아스가르드 후작이 검을 치켜들고 달려오는 병사를 쳐내고  테라스 밖으로 던져버

렸다. 과히 대단한 노익장이었으며 그의 분전은 주눅든 다른 귀족들을 분발시키는 

기폭제로 작용했다. 호신용으로 가져온 단검과 죽인 병사에게서 빼앗은 검이 전부

였지만 상비군의 수뇌부인 만큼 그들은 놀라울  정도의 무용을 발휘했다. 그 중에

서 가장 눈에 띄는 사람은 역시 아스가르드 후작과 애즈보겔 자작이었다.

평소에는 툭하면 싸움을 벌이는 두 사람이 서로에게 등을 기대고  점차 수가 많아

지는 블러디 가디언들을 상대하고 있었다. 자신에게 날아드는 검을 쳐내고 상대의 

어깨와 등을 향하는 창을 견제하면서 그들은 최일선에서 탈출구를 뚫기 위해 전력

을 다했다. 그 외의 귀족들은 마주하는  병사들에게 단검을 들이밀며 시선을 분산

시키고 가끔씩 앞으로 돌진하다가 다시 뒤로 물러서는 방식을 활용해 주의를 흩트

리기 위해 노력하고 있었다.

어지럽게 들려오는 검과 검이  부딪히는 쇳소리를 들으며  시에나는 종종걸음으로 

그들의 뒤에 붙어 섰다.  그러나 풍성한 드레스의 자락이  자꾸 발에 밟혀 제대로 

움직일 수가 없었다. 시에나는 혀를 툭  차고는 근처에 있는 듀로마이언 공작에게 

손을 내밀었다.

  "단검을 빌려줘요."

공작은 잠시 멍한 표정을 떠올렸다가 다리춤에서  작은 단검 하나를 빼 내밀었다. 

시에나는 단검을 받아들고 무릎 아래쪽으로 내려오는 드레스에  날을 박아 한바퀴 

돌려버렸다.

찌이익 소리와 함께 드레스는 절반이 뜯어져나가고 그녀의  다리가 하얗게 드러났

다. 등을 돌리고 있던 귀족들은 모르고 있었지만 그 앞의 블러디 가디언은 갑작스

런 상황에 주춤거리다가 아스가르드의 검에 목이 뚫려 뒤로 넘어가고 말았다.

  "가자!"

아스가르드는 검을 크게 휘둘러 달려드는 병사들을 물러서게 한 후 앞으로 돌진했

다. 그의 뒤를 따라 다른 귀족들이 하나로  뭉쳐 복도를 메운 블러디 가디언을 베

기 시작했다. 여기저기서 튀어나오는 창과 검에  상처입고 또한 피를 토해 죽어가

면서도 귀족들은 그 이름이  부끄럽지 않게 처절히  싸웠다. 미로처럼 구불구불한 

복도를 이리저리 달리며 지리에 익숙하지 않은 블러디 가디언을 구석에 밀어 넣거

나 죽은 시체로 길을 막는  방식으로 그들의 발걸음을 늦추며  한발자국씩 전진해 

나갔다.

그러나 역부족은 역부족이다. 블러디  가디언의 검과 창에  다섯 가량이 죽었으며 

치열히 싸우던 애즈보겔이 그 안에 들어있었다. 혼자서 세 명의 병사와 싸우다 등

뒤에서 날아온 검을 피하지 못했고  결국 몸이 다섯 토막으로  분리되어 십자성의 

바닥에 몸을 뉘였다. 랭스 백작은 양손에 검을 한 자루씩 쥐고 움직이다가 어디선

가 날아온 철퇴에 머리가 부서졌고 그 뒤를 듀로마이언 공작이 따랐다.

보름스, 지바스틴, 리블레인…… 죽어  쓰러진 귀족들의 위로 그를  죽인 병사들이 

넘어진다. 붉은 피가 카펫을 적시고 흰  벽에 붉은 선을 여기저리에 흩뿌려지지만 

시체로 변한 그들에게 고귀함은 없다. 가장  말단의 병사든 단장이든 죽음의 모습

은 같고 처음부터 굳이 자신을 보호하려는 기사도를 성실히 지킨 사람도 없다. 그

저 삶과 죽음의 아수라장에서 그들의 등뒤에 몸을 숨기는 것으로 자연스럽게 보호

를 당하고 있었을 뿐이었다.

시에나는 듀로마이언의 단검을 가슴에 품고 두 병사의 목을 베어내며 앞으로 향하

려는 아스가르드의 뒤를 따랐다. 미쳐 날뛰는 사자의 부르짖음처럼 소리를 지르며 

활로를 헤치는 그는 기사라고 하기보다는 벌판에 떨구어 놓은 야만인이나 다를 바 

없다. 피와 죽음을 부르는 전장의 사신으로  눈앞을 가로막은 상대를 죽이고 복도

를 달리는 것에 모든 신경이 쏠려있었다.

  "야아아악!"

힘차게 소리를 지르며 아스가르드는 앞을 가로막은 두 명의 블러디 가디언에게 검

을 휘둘렀다. 그들은 검을 치켜세워 아스가르드의 일격을 막아내고 힘으로 막아내

고, 두 사람인 점을 이용해 갑자기 앞으로 돌진을 시작했다. 이곳까지 뚫고 오느라 

지친 데다 두 사람의 힘을 막아낼 길이 없는 아스가르드는  뒤로 물러섰고 전투는 

정체되고 말았다. 뒷목에 핏줄이 불끈 솟아오르고 아스가르드는 이를 부드득 갈며 

온힘을 다해 그들을 밀어붙였다.

그러나 이내 그의 움직임은 등을 뚫고 튀어나온 창 한 자루에 의해 저지되고 말았

다. 검을 막은 두 병사의 사이로 다른 블러디 가디언이 창을 내밀어 아스가르드를 

영원의 벌판으로 보내버린 것이었다. 거대한 탑이  무너지듯 그는 쿠웅 하는 울림

을 갖고 바닥에 널브러졌다. 사자처럼 사나웠던  그가 지금은 손가락 하나 까딱하

지 못하는 시체가 되어버렸다.

아스가르드를 죽인 병사는 당연한 순서라는 듯이 그의 품을 뒤지고  목을 베기 시

작했다. 그가 낀 반지를 빼기 위해  손가락을 자르며 횡재했다는 듯이 킬킬거리던 

병사는 문득 눈을 들어 시에나를 바라보았다. 그리고 오호 하는 탄성을 지르며 능

글맞은 웃음을 떠올렸다.

  "저 여자는 낯이 익는데. 분명 시에나라던 공주님인가."

  "뭐? 공주라고?"

아스가르드의 목을 잘라 가죽 부대에 담던 병사는 놀란 눈으로 시에나를 바라보았

다. 그러나 그 역시 이내 다른 병사처럼 묘한 빛을  띄는 눈빛으로 변해갔다. 시에

나는 가슴의 단검을 고쳐 잡고 주위를 살펴보았다. 아무도……  아무도 없다. 죽고 

죽이는 소리는 요란하지만 이곳의 복도에 도움을 요청할만한  사람이 아무도 없었

다.

의지할 수 있는 사람은 모두 죽었다. 그리고  이제는 홀로 남겨져 셋이나 되는 병

사들의 눈초리 아래 서있다. 그들이 무엇을  생각하고 있는지는 머리를 굴리지 않

아도 금방 알 수 있었다.

병사들은 아스가르드의 시체에서 몸을 일으켜  시에나에게 다가왔다. 단검에는 신

경도 쓰지 않은 채 성큼성큼 다가오는 그들은 메스꺼운 미소를 머금고 있었다. 아

스가르드의 목을 자른 병사는 다른 두 병사를 바라보며 낮은  목소리로 말을 건넸

다.

  "어이, 공주는 다른 여자와 다른 맛일까?"

  "잘 모르겠는데. 생긴 게 조금 예쁘다는 것뿐일걸. 벗겨놓고  보면 별 차이가 없

   을 것 같은데."

  "과일과 여자는 직접 먹어보기 전에는 모르는 거잖아. 안 그래?"

병사들은 고개를 끄덕이며 품에서 단검을 꺼낸다. 음흉한 눈초리로 몸 구석구석을 

훑어가면서 다가오는 그들을 향해 시에나는 단검을 고쳐 쥐지만 이것이 얼마나 쓸

모가 있을지는 모른다. 그러나 이대로 당할 생각은 없다. 살아남는 일이 가장 중요

하다. 살아있어야 미래를 기약할 수 있는 것이다.

시에나는 단검을 쥔 손에서 힘을 뺐다. 손가락을 벗어난 단검은 허공을 한바퀴 돌

아 바닥으로 툭 떨어졌다. 흘러내리는 단검을  바라보며 의아한 표정을 짓던 병사

들은 이내 히죽 웃으며 즐거운 웃음을 터트렸다.

그들의 단검이 아래로 내려가는 것을 보면서 시에나는 입술을 살짝 깨물었다.

  '견디기만 하면…… 지금의 일을 견디기만 하면…….'

병사들이 다가온다. 단검을 집어넣고  서둘러 허리끈을 풀며  순번을 정하기 위해 

말다툼을 하면서 더러운 손을  뻗어 어깨를 움켜쥐려  한다. 온몸이 사시나무처럼 

떨리고 불쾌감에 토를 할 것 같지만 시에나는 이를 악물고 참았다. 어떻게든 살아

남아서, 창녀 같은 짓을 하더라도 살아남아서 언젠가는 기어코!

그러나 병사들은 더이상 다가오지 않았다. 순번에서 밀려난 것에 불만을 터트리던 

병사의 목에서 피가 솟고 두 번째 병사의 가슴을 뚫고 얇은 레이피어가 솟아 나왔

다. 피를 잔뜩 머금은 그 검은 먹이를  노리는 늑대의 이빨처럼 병사의 몸 속으로 

사라지고 갑작스러운 상황에 놀란 마지막 하나의 목을 향해 달려들었다.

모든 무기를 내려놓은 상태라 병사는 막을 길이 없었다. 엉겁결에 두 팔을 교차시

켜 날아드는 검의 기세를 막아보려 했지만 검은 중간에서 멈추고 아래에서 솟아오

른 발이 사타구니를 걷어차 주춤거리게 만들었다.  그리고 물이 흐르는 듯한 움직

임으로 매끄러운 만곡을 그린 레이피어에 그의 머리는 몸통과 영원히 분리되고 말

았다.

지옥에서 갑자기 천국으로 올려진 기분을 느끼며 시에나는 검을 허공에 뿌려 하얀 

벽에 피의 줄무늬를 그리는 시프를 바라보았다.  그녀는 표정이 없는 얼굴로 병사

들을 내려다보고는 시에나에게 시선을 돌렸다.

  "성밖까지 모시겠습니다. 하지만 그전에 나이트를 모셔야 합니다."

시프는 죽은 병사의 허리에서 검을 뽑아들고 평소와 다를 바  없는 무미건조한 어

투로 말을 이었다.

  "걷지 말고 달리십시오. 제 뒤를 놓치면 죽습니다."

시프가 복도를 달린다. 어둠  속을 가르는 흑표범처럼  바람에 머리칼을 흩날리며 

어지럽게 얽힌 길을 건너 광장으로 통하는  방향을 잡는다. 시에나는 신발마저 벗

어버리고 온 힘을 다해 그녀의 뒤를 따랐다.

간혹 그녀의 검이 허공에 은색의 빛을 뿌릴 때면 어김없이 시체가 된 블러디 가디

언이 굴러다닌다. 그들은 시프를 보고서도 공격하지 않다가 갑자기 날아온 공격에 

모두 죽음의 나락에 굴러 떨어진다. 십자성의 사람들이 그랬듯이 동료라고 믿었던 

자의 공격은 예상하지 못하는 것이다.

시체가 널려있는 정원을 지나 '추억의 회랑'을 통과하자 눈앞이 확 트이며 형이 집

행되던 광장이 눈앞에 나타난다. 산더미처럼 쌓인 시체에서 흘러나온 피가 바닥을 

붉게 적시고 메스꺼운 비린내가 뱃속을 뒤집지만 시에나는  입을 틀어막고 가까스

로 참아냈다. 아이 어른 할  것 없이 토막이 나고 여자는  반드시 라고 해도 좋을 

만큼 옷이 걸레처럼 찢겨나갔고 허옇게 드러난 아랫도리는  짓이겨져 피를 흘리고 

있다. 가슴은 베어지고 배가 갈려진 시체도 부지기수…… 전장의 참혹함이 이곳에 

모두 모여있었다.

그 가운데에 엉거주춤한 모습으로 앉아있는 얀이  있었다. 참혹한 학살의 현장 한

가운데에서 죽은 시체들을 둘러보며  바람에 너덜거리는 부서진  가면을 뒤집어쓴 

그는 그렇게 초라해 보일 수가 없었다.

그리고 성문 방향에서 얀을 향해 걸어가는  기사가 있었다. 블러디 가디언의 문장

을 가슴에 단 검은 갑옷의 기사, 버트 레이허스트는 큰 목소리로 힘차게 소리쳤다.

  "다시 만나서 기쁘군, 얀 지스카드. 우리는 떨어질 수 없는 영원의 상대인 것 같

   아."

더럽다. 메스껍다. 티 한 점 없이 해맑은 얼굴로 웃어대는 그의 얼굴에 주먹이라도 

날리고 싶다. 그러나 손을 들어 제지하는  시프의 긴장된 얼굴에 시에나는 정신을 

차리고 앞을 바라보았다.

그가…… 몸을 일으킨다. 밀랍처럼 하얀 몸이  풍선처럼 부풀어오르며 두 손을 묶

은 끈에 힘을 집중시킨 그에게서 짐승과도 같은 비명이 터져 나왔다. 끈이 손목을 

파고들어 피가 튀어나오지만 얀은 멈추지 않고 양손을  힘차게 좌우로 비틀어버렸

다. 그를 구속하던 끈은 부서져 허공으로  흩어지고 분노에 이를 갈아대는 무서운 

살기만이 그를 지배하고 있었다.

              *                       *                       *

자아, 새로운 국면입니다. 버트의 이야기에 귀를 기울여 보세요. ^_^
벌써 1100장이군요. 내일까지 4권의  연재는 끝날겁니다. 이번 4권은  쓰는 기간이 
조금 길었네요.
4권을 끝내고 나서 보름 정도 쉬면서 제 2 부. A Miser의 세부 플롯을 짜볼까  생
각합니다. 개략적인 내용은 '엄마 찾아 삼만리(?)'가 될 겁니다.(무신 소리냐...이건.)

다크스폰이었습니다.

추신 : 감상, 비평 환영입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7175번
 제  목:불멸의 기사 - 144                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/12 10:31    읽음:501 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

144.

저것은 악마다. 사지를 가지고 호흡을 하며  부드러운 목소리로 말을 하는 살아있

는 악마다. 아득해질 만큼 강한 현기증에 뱃속이 뒤집힌다.  이것은 혐오…… 혐오

감이다. 피가 배어 나와 점점이  떨어질 만큼 쥐어진 두 팔에는  분노가, 가슴에는 

혐오, 머리에는 살의! 태어나서 처음으로 얀은  감정에 충실해진 자신을 감지했다. 

주변의 모든 상황을 인식하고 가장 합당하다는 판단은 이미 저  멀리 밀어버린 후

였다. 그저 자신을 이루고 있는 터럭이나 살점조차 강한 의지를 담고 해맑게 웃어

대는 가증스러운 저 인간에 지독한 독기를 내뿜고 있다.

용서할 수 없다는 단계는  이미 지나 있다. 이대로  달려나가 그의 가슴을 부수고 

꿈틀거리는 썩은 심장을 도려내고 싶은 충동에 사로잡혔지만 아직 남아있는 얀 지

스카드로서의 차가움이 자신을 제약하고 있었다.  용암처럼 뜨겁게 달아오르는 얼

굴을 식혀주는 얀 지스카드의 가면은 섣불리 행동하려는 자신을 억누르는 단 하나

의 방패였다. 뼈마디가 욱신거릴 정도로 힘이  들어간 손으로 가면을 틀어쥐며 얀

은 거친 숨을 몰아쉬었다. 화살에 맞아 잔뜩  금이 가 있는 가면은 움켜쥐면 그대

로 바스러질 것 같이 약했다. 이대로 가면을  뜯어내고 저 자를…… 모든 것을 배

신한 악마를 짓이기고 싶었지만 한 조각 남은 이성은 감정과는  반대로 자신을 몰

아갔다.

가면을 움켜쥔 손이 점차 위로 올라가 늦춰진 가면의 끈을 다시 붙잡았다. 폭풍처

럼 흔들리는 마음과는 달리 자신이  아닌 얀 지스카드는 입술을  열고 무미건조한 

어투로 말을 끄집어냈다.

  "이런 짓을 하는 것은 내가 전문인 줄 알았는데. 아델라인 함락 때에도 너는 반

   대하지 않았나?"

  "싫어하는 건 아니었는데 찬성할 수가 없더라. 뭐, 이쪽도 나름대로의 사정이 있

   었어."

버트는 싱글싱글 웃으며 허리춤의 검자루에 손을 얹었다. 앞길을 가로막고 쓰러진 

시체와 피로 만들어진 웅덩이를 교묘한 스텝으로 살짝살짝  피하면서 옷이 더러워

지지 않도록 신경 쓰는 모습은 가증스러움 그 자체였다.

  "매력적이긴 했지만 성기사 버트 레이허스트의 이미지는 아니란 말이지. 이교도 

   학살이나 농노 학살, 레이놀드 사건도 마찬가지야. 반대는  했지만 못하도록 막

   은 적은 단 한번도 없지? 카라얀에게 받은 명령과 관계가 있었거든."

  "카라얀?"

  "모르고 있었어? ……이거 실망인데. 하기는 그 자의 성격상 시시콜콜 말해주진 

   않았겠지. 쉽게 설명하자면 자네가 카라얀의 뒤를 닦아주는 잡견이라면 나는 비

   밀리에 키우는 셰퍼드이랄까. 다루기 귀찮아지면 없애버릴 잡견과 달리 나는 꽤 

   귀한 대접을 받지. 물론 그래봤자 개지만."

버트는 망토 끝자락을 들었다가 그래도 깨끗한 곳에  도착하자 옷매무새를 가다듬

고 똑바로 섰다.

  "잡견은 위험을 짊어지고 셰퍼드는 힘을 저축한다. 잡견이 이빨을 드러내 이리저

   리 날뛰어 불만을 모으면 나는 수습을 해 모두의 사랑을 받지. 순진하면서도 깔

   끔하고 잡견에 못잖은 능력을 보여주어 잡견이 없더라도 집을 맡길 수 있는 믿

   음을 심어주는 거야. 아, 물론  간간이 이빨을 드러내며 반항하는  잡견과 달리 

   셰퍼드는 주인의 말을 잘 듣지. 죽으라면 죽는시늉도 할 정도로 충실하거든."

  "……."

  "잡견은 문에 세워두기 힘들지. 어디로 튈지  모르고 늑대처럼 다루기도 어려워. 

   게다가 주인이 없어도 잘 살아갈 수 있을 정도로 강인하기도 하고 말이야. 그래

   서 놈과 함께 좋은 품종의 셰퍼드를 함께 놔두어  충실하면서도 잡견의 강인함

   을 고루 갖춘 녀석으로 만드는 거지. 하지만 말이야…… 우리의 주인께서는 한

   가지 간과한 것이 있었지. 그렇게 훌륭한 셰퍼드는 어떻게 해서라도 훔쳐가려는 

   도둑이 많다는 사실을."

  "……란슬롯이었군."

툭 내던지는 말에 버트는 고개를 끄덕였다.

  "도둑은 주인과 달라서 약점이 있다. 셰퍼드의 마음을 끌기 위해 매력적인 고깃

   덩이를 던지며 목에 매달린 사슬을  풀어주겠다고 유혹을 걸지. 그러면 영리한 

   셰퍼드께서는 더이상 집이나 지키고 던져주는 밥을 먹는 개의 신세에서 벗어날 

   수 있는 가능성을 아는 거야. 가능하다면 주인이 먹던 밥상까지 모두 차지할 수 

   있다는 사실에 주목했지.

    그래서 마침 주인과 도둑이 수군대는 사이에 끼여들어 다리를 놓아주었지. 표

   면상으로 만날 수 없으니 셰퍼드를 다리로 쓴 거야. 그렇게 합법적으로 도둑과 

   함께 움직일 수 있게 된 셰퍼드는 주인의 신임을 얻어가며 밥상을 차지할 기회

   를 만들기 시작했어. 그런데 문제가 생겼어. 밥상을  차지하려는데 가장 문제가 

   된 것이 바로 잡견이었던 거야. 놈은 정말 처리하기 곤란하더군."

버트는 가볍게 한숨을 내쉬며 허리에서 검을 천천히 뽑았다. 햇빛 아래 드러난 하

얀 검신에 몸이 먼저 반응했다. 전장의 난장판을 헤치고 나온 경험자답게 뒤로 한 

걸음 물러서며 싸울 자세를 잡은 것이었다.  버트는 사형대로 오르는 계단 아래에 

서서 얀을 똑바로 바라보았다.

  "나는 조언했지. 절대로 이기지 못할 전투에 잡견을 밀어  넣으라고. 단 쓸모 있

   는 병사가 사라지면 안되니 오합지졸을 주라고 했어. 예상대로라면 너는 아델라

   인 공략전 때 죽었어야 했는데 살아났지. 그래서 이번에는 레이놀드의 옆구리를 

   찔러 사건을 일으키게 해 놓았어. 그랬더니 녀석이 쓸데없는 짓을 저질러 결국 

   가치만 높여놓았지 뭐야!

    솔직히 당황했어. 빌라스틴 성당에서 너를 주시하리라고 예상하지 못했으니까. 

   나중에 콘스탄츠가 중간에 개입되었다는 사실에 이를 갈았지. 콘스탄츠는 잡견

   에 꽃을 달아 셰퍼드 대신으로 쓰려 하고 있었어. 정말 기가 막힐 노릇이야! 잡

   견은 잡견대로 시궁창에서 싸우다가 죽어버리면 된단 말이야! 그러면 셰퍼드는 

   눈물을 흘리며 유지를 잘 잇겠다고  주절거리며 잡견이 만들어  놓은 둥지에서 

   주인이 밥상을 내려놓기를 기다리면 되는 거였어!  그런 기회를 모두 망쳐버린 

   거야. 맞는걸 즐기는 그년이! 그년은 목이 졸려 죽으면서도 야릇한 미소를 짓더

   군. 재수없게스리……."

버트의 얼굴이 갑자기 일그러지더니 계단을 발로  쳐버렸다. 몇 번의 발길질에 견

디던 계단은 그만 우직 소리를 내며  부러져버리고 말았다. 부러진 나뭇조각을 발

끝으로 툭 차버리며 그는 가래침을 끓어 올려 옆에 툭 뱉어버렸다. 눈썹을 찡그린 

그의 눈동자는 미친 광기로 번득이고 있었다.

  "덕분에 직접 손을 더럽혀야 하잖아. 정말 내 취향이 아니라니까."

  "블러디 가디언만으로 성도를 장악할 수 있다고 생각하나. 아스가르드는 죽어도 

   장미 기사단은 건재해."

  "아델라인의 장미 기사단은 모두 죽었다. 지금쯤 루벤후트의 병력들이 지스카드

   를 지나 여기로 오고 있을 거야. 내가  마련해둔 성도 카라얀으로 통하는 직선 

   루트를 따라서."

버트는 사형대의 열세 계단을 모두 올라 얀을 똑바로 바라보았다. 그와 동시에 손

이 끈을 잡아당겨 차가운 가면이 얼굴에  달라붙었다. 싸늘한 가면은 한계까지 끓

어오른 분노를 단번에 차갑게 식혀 굳은 몸을 부드럽게 풀어 내렸다.

얀은 손가락을 갈퀴처럼 굽혀  자세를 취하고 호흡을  천천히 멈췄다. 두근거리는 

심장의 박동을 온몸으로 느끼며 아릿한 통증이 남아있는 왼팔을 들어 공격을 막아

낼 준비를 마쳤다. 검과 갑옷도 없는 지금, 단 한번의 돌진이 모든 것을 결정한다. 

느슨해지는 신경을 팽팽히 잡아당기며 얀은 이를 악물었다.

버트는 얀의 자세에 걸음을 멈추었다.

  "해 보겠다는 건가. 아무 것도 없는 빈 몸으로?"

버트는 이를 드러내며 히죽  웃었다. 아래로 향한 검  끝을 얀의 가슴으로 세우며 

그는 싸늘한 목소리로 소리쳤다.

  "죽어!"

투웅 하는 땅을 박차는 소리가 터지며  버트의 몸이 폭발적으로 확장되었다. 길게 

뻗은 검날은 벼락처럼 얀의 가슴을 향했고 어떻게 해볼 틈도  없이 급소를 노리고 

날아들었다. 극도로 단순화된 공격은 가벼운 검풍을 일으켜 호흡을 압박한다.

얀은 뒤로 내민 발을 축으로 몸을 왼쪽으로 급격히 회전시켰다. 버트의 검이 가슴

을 스치고 뒤로 물러나지만 바닥을 쓸듯이 퉁겨 올라온 발에  배를 정확하게 가격 

당했다. 기역자로 꺾어진 허리 위로 버트의 무릎이 치켜 올라오고 피할 겨를도 없

이 얀은 뒤로 쓰러졌다. 무거운 충돌이  얼굴을 후려치자 눈앞이 대번에 캄캄해지

며 턱을 가린 가면이 부서지고 말았다.

  "크억!"

재차 둔탁한 충격이 가슴을 가격했다. 얀은 허공에 붕 떴다가 기둥에 세게 부딪혀 

바닥으로 엎어졌다. 비릿한 핏덩어리가  목구멍을 타고 올라와  이빨 사이로 길게 

흘러내리고 통증으로 비명을 지르는  몸은 제대로 움직이지  않았다. 버트가 검을 

치켜든다. 승리의 희열을 만끽하려는 듯이 아래로  내리깐 눈동자에 팔을 들어 막

으려는 자신의 모습이 비친다. 아래로 내려오는  푸른 검날을 응시하며 얀은 입술

을 질끈 깨물었다.

  카앙!

날카로운 쇳소리가 울리고 버트의 검은 중간에서  멈춰 섰다. 버트의 공격을 얇은 

레이피어가 막고 있었다. 무거운 공격에 절반  정도 잘려버려 무게를 이기지 못하

고 아래로 꺾이고 있었으나 얀이 몸을 돌려 피하기에는 충분한 시간이었다.

바닥이 부서지는 소리와 함께 버트의 검은 레이피어를 둘로 쪼개버리고 바닥에 박

혔다. 그 틈을 타 얀과 레이피어를  내민 사람은 뒤로 황급히 물러섰다. 시프……

시프였다. 그녀는 두 동강이 난 레이피어를 바라보며 혀를 차고 있었다.

시프는 왼손에 들고있던 검을 얀에게 던지고 비명에 가까운 목소리로 외쳤다.

  "성은 함락 직전이며 귀족들 전멸. 공주님 신병은 확보했습니다. 명령을!"

묘한 기분이었다. 얀은 잠시 검을 빼는  것도 잊어버리고 절반이 부러져나간 레이

피어를 들어 버트를 견제하는 시프를 바라보았다. 자신의 곁에서 주춤거리는 자세

로 검을 내민 그녀가  예전의 그 더러운 도둑이었다는  것이 믿어지지 않는다. 잘 

균형 잡힌 육체에 버트의 일격에 가장 아끼던  레이피어를 부러트렸으면서도 이를 

악물고 절대로 이길 수 없는 상대에 사나운  눈빛을 던진다. 숨을 쉬고 두 다리로 

걷는 것처럼 너무도 당연하게 보고를  하고 또 다른 명령을  기다리는 모습은…… 

우습게도 십여 년 전의 자신처럼 보였다. 시프는 자신이 걸었던 길을 그대로 밟아

가고 있었다.

  "이것으로 좋은가."

얀은 자신도 모르게 그 말을 내뱉었다.  동시에 영혼을 잠식했던 분노가 얼음처럼 

단단히 굳어버렸다.

어쩌면 아버지는…… 안스바흐 지스카드 자작 역시 이런  감정으로 자신을 바라보

고 있었을 것이다. 아직 치기 어린 얼굴에 일부러 감정을 지우고 극한의 처지에서

도 아무렇지도 않은 듯 행동하려는  기묘한 모습이 이렇게 섬뜩하게  다가올 줄은 

알지 못했다.

시프가 시선을 돌린다. 표정이 없는 무감각한 얼굴이지만 입술이 새파랗게 질려있

다. 이빨로 입술을 강하게 깨물어 부들부들 떨리는 마음을 간신히 가누고 있는 것

이었다. 예전…… 얀 지스카드가 되어 처음으로 검을 잡았을 때 자신도 저런 모습

이었을 것이다. 그때엔 비록 가면으로 얼굴을  가리고 있었지만 아버지는 알고 있

었을 것이다. 저렇게 무리를 하며 영혼의 밑바닥까지 울려오는 두려움을 억제하던 

자신을 추스르는 아직 어린아이의 절규를. 본래의 자신을 버리고 만들어진 이미지

가 되려는 부자연스러운 인간을. 그런 인간은  상대에게 두려움 이외에는 아무 것

도 주지 않는다. 아무 것도.

  '그랬나. 그랬던가.'

뱃속 깊숙한 곳에서 웃음이 터져 나온다. 큭큭  거리는 낮은 웃음에서 점차 그 정

도를 더해가 드디어는 어깨가 들썩거릴 정도로 얀은 크게 웃어댔다. 그 웃음 속에 

모든 감정을 담겨있었다. 십여  년 동안의 지난 시간과  버트에 의해 굴러 떨어진 

절망의 상황조차도 웃음을 막을 수는 없었다. 그것이, 바로 이  긴 웃음이 얀이 진

정으로 원하던 것이었다.

얀은 눈을 들어 하늘을 바라보았다. 지독하게 맑고 푸른 하늘에 구름 한두 조각이 

떠 있었다. 가을의 높은 하늘 아래에서 얀은 두 팔을 가득히 벌려 손을 뻗었다. 그

러면 그 푸른빛이 아래로 내려와 손을 적실 것이란 어린 시절의 상상이 다시 한번 

마음을 가득히 채우지만 그것은…… 이미 너무 늦어버린  환상에 불과하다는 것을 

얀은 너무도 잘 알고 있었다.

손가락을 통해 검이 검집에 부딪혀 울어대는  느낌이 전해온다. 스르릉 하는 비명

을 지르고 튀어나온 검의 하얀 날이 먹이를 향하자 온몸에 충실한 힘의 감각이 다

시 되돌아오고 있었다. 이제는…… 이 편이 더 익숙해져버린  것이었다. 얀은 엷은 

미소를 입술에 떠올리며 버트를 똑바로 응시했다. 그리고 쉬어터진 예전의 목소리

로 입을 열었다.

  "레이디와 함께 이곳을 빠져나가 갈리아로 가라! 나도 곧 뒤따라가겠다!"

놀란 시프의 까만 눈동자가 자신을 향한다.  경악의 감정에 싸인 그녀의 모습에서 

얀은 가슴을 따듯하게 만드는  감정을 느꼈다. 이것이  무엇이라고 극히 단정지을 

수는 없지만 머릿속을 점유하는 쓸데없는 지식 중 하나가 그  해답을 말해주고 있

었다.

얀은 손을 들어 얼굴의 가면을 그러쥐었다. 그리고 힘껏 그것을 움켜잡고 부숴 버

렸다. 조각조각 부서져 바닥으로  흩어지는 가면의 파편을  떨구며 얀은 시프에게 

맑은 미소를 보여주었다.

  "지금까지 수고했다. 그것이 마지막 명령이야, 시프."

시프의 눈 속에서 무언가가 꿈틀거린다. 단단하게 굳은 돌 조각에 균열이 가는 것

처럼 그녀를 감싸던 비인간적인  요소가 부서지기 시작했다.  만들어진 것이 아닌 

진정한…… 처음 만났을 때처럼 자유롭고 밝은 시프가 돌아오고 있었지만 얀은 그

것을 계속 지켜볼 자신이 없었다.

그저 틀어쥔 검으로 버트의 목을 겨누며 거센 기합과 함께  달려드는 것으로 종자

를 지켜봐야 하는 나이트로서의 의무에 고개를 돌릴 뿐이었다. 쿵 하는 소리와 함

께 사형대의 바닥이 울렁거리고 급속히 가까워지는 버트가  당황해 검을 치켜드는 

게 보인다. 바람을 가르며 내려오는 그의 검을 급격한 스텝으로 피하고 왼쪽 다리

가 한치 정도 잘려 피를 내뿜는  감각을 충실히 느끼며 얀은 그의  팔을 잘라버렸

다.

  "아아아악!"

버트의 검이 그의 오른팔과 함께 하늘로  치솟았다. 악귀처럼 일그러진 얼굴에 고

통의 비명을 지르는 것에  상관하지 않고 얀은 연이어  그의 왼팔을 잘랐다. 잘린 

양손에서 분수처럼 피가 튀어나온다.

  피……피……피.

가면도, 갑옷도 없는 맨 몸으로 검을 쥔  자신의 몸에 그의 붉은 생명이 떨어지고 

있었다.

  "북쪽 성문이다! 가라!"

고통과 두려움에 젖어 돼지 멱따는 소리를 질러대는 버트에게 얀은  다시 검을 휘

둘렀다. 두개의 다리가 동시에 잘려나가고 지지할  사지를 잃은 버트는 끝내 눈을 

까뒤집으며 기절해 버렸다. 두 팔과 다리가 없는 인간 벌레의 모양으로 변한 버트

를 내려다보며 얀은 히죽 웃었다.

  "벌레는 벌레의 모습으로 있어야지. 안 그래, 버트?"

얀은 버트의 머리카락을 틀어쥐고 사형대를 내려왔다.  열 세 계단의 죽음의 숫자

를 흥얼거리며 즐거운 느낌으로 즐비하게 널려진 시체 사이로 버트를 끌고 지나갔

다. 수축된 그의 상처에서 피가 끊임없이 흘러나와  자신의 뒤로 긴 피의 강을 만

들지만 별 감흥은 일어나지 않았다.

드레스를 절반이나 찢어버린 시에나가 시야에 들어온다. 그녀의 손을 붙잡고 끌다

시피 달리는 시프의 모습도 보이지만 그녀의 얼굴에서 예전의 딱딱함은 찾아볼 수 

없었다. 성문에 먼저 도착한 시프는 도르래를 돌려 격자  차단문을 열었다. 간신히 

조금씩 열리는 격자문 틈으로 들어간 얀은 벌레가 되어버린 버트를 한구석에 밀어 

넣고 굳게 문을 막고있는 자물쇠를 향해  검을 휘둘렀다. 계속해서 내려치는 검에 

의해 굵은 흠이 파이고 자물쇠는 미친 듯이 발악하다가 아래로 툭 떨어진다. 그것

을 발로 툭 밀어내며 얀은 직접 무거운 성문을 열어 젖혔다.

  끼이이이이…….

격자의 부르짖음을 배경으로 열린 문에서 햇빛이 쏟아져 들어온다. 신선한 외부의 

공기를 가슴 속 깊이 머금으며 얀은  다시 격자 문을 닫고 달려오는  두 여인에게 

시선을 던졌다.

얀을 바라보는 시에나의 눈이 크게 확장된다. 시프에 의해 억지로 끌려나오면서도 

눈을 자신에게서 떼지 못하는 모습이 무척 우스워 보인다.

  "당신은……."

얀은 가볍게 고개를 끄덕였다. 곁을 스쳐 가는 시에나의 놀란 모습을 끝까지 지켜

보면서 얀은 그녀에게도 맑은 미소를 건네주었다. 얀 지스카드가  아닌, 진정한 자

신의 모습으로.

  "잡아라! 도망치게 하면 안 된다!"

고함 소리가 성 안쪽에서 들려온다. 얀은 무감각한 눈을 돌려 닫혀진 격자 차단문

을 바라보았다. 시프가 손을 써 두었는지 도르래의 손잡이가 전부 부러져 있어 블

러디 가디언의 병사들은 도끼를 휘둘러 문을  부수고 있었다. 앞에 우글대는 악귀

의 숫자는 3백은 족히 되어 보였다.

문이 부서진다. 사방으로 흩날리는  나무 부스러기가 좁은  문루에 흩어지고 피의 

향기에 이성을 잃어버린 블러디 가디언의 돌진이 시작된다.

날개 잘린 악마의 문장이 웃고 있었다. 그들의  얼굴 위로 떨어진 붉은 피에 기뻐

하며 치켜든 얼굴에 미소를 머금고 있다. 죽음과 피…… 그리고 시체의 독기에 미

쳐버린 인간들의 군무(群舞)가 좁은 망루 안에서 펼쳐지고 있었다.

얀은 열린 문을 등에 지고 검을 치켜들었다.  피가 굳어 피부에 검은 딱지를 내려

앉아 피부를 단단하게 붙잡아  당긴다. 시시각각 다가드는  블러디 가디언의 광기 

어린 모습을 눈에 담고 손바닥에 충실히 와 닿는 검자루의  묵직한 무게를 인지하

며 얀은 큰 목소리로 소리쳤다.

  "흙은 흙으로. 죽음은 죽음으로! 내가 뿌린 것은 내가 거둔다!"

하얀 검날이 날아가 병사의 목을 자르고 뜨거운 피를 분출시킨다. 죽음과 피의 향

연…… 자신의 손으로 이뤄낸 그 모든 것들이 자신의 손에 의해 무너지고 있었다.

              *                       *                       *

끝을 쓰는것은 매번 힘듭니다. 후우우.
아, 이게 끝이 아니에요. 아직도 2화나 남았습니다.
1부의 끝은 146화가 되겠군요. 1부의 끝을 알리는 에필로그는 쓰지 않을 생각입니
다.(흐음...써볼까? 갈리아로 도망친 시프와 시에나의 모습을 보는것도 나쁘지는 않
을 것 같은데.)

요청이 들어오면 넣기로 하죠, 뭐. 다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7176번
 제  목:불멸의 기사 - 145                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/12 11:35    읽음:397 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

145.

거친 숨소리에 귀가 먹먹하다. 호흡을 하기 위해 벌려진 입에서는 연신 굵은 땀방

울이 흘러들어 짠맛이 느껴진다. 검을 든 손은 피에 젖어 자꾸만 미끄러지고 죽어 

늘어진 블러디 가디언의 시체는 좌우로 산처럼  쌓여있다. 온몸에 입은 상처와 오

른쪽 가슴에 박힌 부러진 창이  폐를 압박해 호흡을 흐트러지고  자꾸만 흐려지는 

시야에 보이는 것은 아직도 다가오는  블러디 가디언의 문장과 붉은  피가 눈처럼 

뿌려지는 피보라.

얼마나 죽였을까. 얼마나 베었을까. 얀은 자신도 모르게 피식 웃음을 터트렸다.

  "웃기는 소리잖아."

흙은 흙으로…… 먼지는 먼지로. 장례식을 할  때마다 지겹게 들어온 그 한마디는 

왜 내게는 적용이 되지 않는 걸까. 죽음의 구렁텅이에 밀려들 때마다 언제나 살아

나는 이 지겨운 삶은 언제나 끝이 나는 걸지 알 수 없다. 내가 입버릇처럼 말하던 

'명예'라는 것이 과연 무엇인지 지금에 와서도 대답할 수 없다.

서훈을 내려준 주군에게 충성하고 농민들에게 자비로우며 신의  말씀을 섬기는 것

이라고? 그렇게 살아온 버트 레이허스트는 인간 벌레가 되어  자신의 곁에 기절해 

있다.

카라얀은 또 어떤가. 교활한  혀를 놀리며 신성왕의  자리를 유지하던 그분께서는 

자신이 기른 기사가 쏜 화살에 맞아 테라스에서 굴러 떨어져 죽었다. 가장 고귀하

다는 사람은 그렇게 죽음 속으로 던져져 버렸다.

자신이 죽인 블러디 가디언의 시체와 화살에 맞고 한쪽 구석에  구겨져 있을 그와 

다른 것이 무엇일까. 죽음과 삶이란 절대적인 두개의 가치 속에 다른 것은 연기처

럼 희석되어버린다.

명예란 무엇일까. 모두가 말하는  대로 고귀하게 산다는 것은  무엇일까. 출세욕과 

권력욕에 눈이  멀어버린 그들의  원하는 것은  과연 무엇이었을까.  앞으로 앞으

로…… 수많은 사람들의 시체와 절망을 딛고 일어선 그들의 종착역은 무엇이란 말

일까.

명예를 위해서, 또한 가문의 성장을 위해 살아온 지금 자신은 문 하나를 가로막고 

수십 배의 적들과  검을 맞대고  있다. 기사도?  페어 레이디에 대한  애정? 천만

에…… 그런 것은 아니다.

싸움을 위한 투견이 경기장에서 쫓겨나도 그 이빨을 잃지 않은 것처럼 나 역시 그

렇게 싸우고 있을 뿐이다. 습관적으로 검을 들고 달려드는 저 병사의 가슴에 검을 

박아 활동을 멈추는 심장의 진동을 느끼며  내가 살아있다는 희열을 느낄 뿐이다. 

그것이 바로 지금까지 자신이 살아온 과정이었다.

수많은 사람들의 죽음과 절망 그리고 비탄  또한 저주. 군단장이라는 지위에 오르

기 위해 지금까지 내 손으로 죽음의 구렁텅이에 몰아넣은 사람들의 숫자는 얼마나 

될까. 그들이 죽어가며 남긴 저주와 한탄의 무게는 얼마나 될까.

시체의 산을 뛰어넘어 병사들이 달려온다 동시에 내민 두개의 창…… 하나는 피했

지만 다른 하나는 지쳐버린  배를 뚫고 들어와 뜨거운  피를 울컥 토하게 만든다. 

얀은 검을 휘둘러 배에 창을 박아 넣은 녀석의 머리를 둘로 쪼개버리고 남은 녀석

의 목을 움켜잡아 뼈를 부러트린다. 무감각하게 계속되는 살인…… 살인……살인.

  '나는 왜 이렇게 되어버린 걸까.'

조금 전까지 꿈틀거리며 움직이던 살아있는 자들은  없다. 남아있는 것은 한낱 고

깃덩이이다. 인간이라 불렸던 고깃덩이는 그렇게  조금씩 썩어들어 대지로 돌아갈 

것이다. 그러나 그들이 남긴 한탄과 저주는 그대로 남아 자신의 등뒤에 길게 늘어

선다. 발끝에서 떨어지지 않는 그림자처럼 악령의 그림자는 얀 지스카드라는 인간

에게 더 많은 저주와 피를 요구하고 있었다.

내장이 짓이겨져 더이상 움직일  수가 없다. 얀은 다가오는  또 다른 병사의 목에 

검을 박아 넣으면서 바닥에 털썩 널브러지고  말았다. 입을 열면 튀어나오는 것은 

피에 섞인 내장의 작은 파편  조각들은 얀이 죽음에 임박했다는  사실을 증명하고 

있었다.

퀭하니 벌려진 눈으로 자신이  쌓은 시체더미 위에  앉아있는 누군가가 들어온다. 

온몸을 검은 천으로 감싸고 거대한 낫을 어깨에 둘러맨 그는  덩그러니 뚫린 해골

의 눈으로 자신을 지켜본다. 마치 상처 입은 먹이가 죽기를 기다리는 늑대처럼 조

용히 지켜만 보고 있었다. 얀은 피식 웃음을 터트리며 검을 지팡이 삼아 비틀거리

며 자리에서 일어섰다.

  "그렇게 기다리지 않아도…… 간다니까."

죽음의 신이 고개를 수그린다. 공기에 흡수되듯 서서히 사라진 그의 뒤로 또 다른 

병사들의 모습이 보인다. 검을 든 블러디  가디언의 모습이긴 했지만 얼굴 표정이 

이상하다. 경악과 괴로움…… 그리고  공포가 섞인 그들은  시체의 장벽 너머에서 

모습을 보이고는 이내 쿵 하며 쓰러지고 말았다. 그의 등에는 긴 화살이 꽂혀있었

다.

죽은 블러디 가디언의 너머로 슬래셔의 문장을 가슴에 새긴 병사들이  하나 둘 모

습을 드러낸다. 그들은 시체로 쌓인 산의  가운데에 엉망진창이 된 얀을 바라보더

니 기가 질린 모습으로 수군거린다. 그들의  동요 너머로 소란스러운 십자성의 분

위기가 전해지고 있었다.

점차 가까워지는 소란 사이로  기억에 있는 목소리가  가까워지고 있었다. 약간은 

호들갑스러운 목소리로 시끄럽게 명령을  내리며 다가오던 목소리는  이내 블러디 

가디언의 시체더미 위에서 고개를 빠끔히 내밀었다. 윤기 나는 밤색의 머리카락을 

붉은 갑옷으로 감싸고 장난기가 가득한 푸른 눈동자를 가진 그, 란슬롯은 연신 이

리저리 움직이며 얀을 지켜보고 있었다.

문루에 쌓인 시체와 만신창이가 된 얀을 번갈아 바라보던 란슬롯은  오오 하는 감

탄을 터트리며 손뼉을 쳐댔다.

  "이거 대단해! 모두 당신이 한 건가. 아무리 앞뒤에서 협공을  당했다 하지만 당

   신이 죽은 숫자도 만만치 않은 것 같은데. 얼마나 죽였나. 오십? 육십?"

  "……."

  "사형수 같은 몰골을 보니 그대가 누구인지 대충 짐작이 가는군. 처형 도중에 일

   이 벌어졌나 보지? 어찌어찌 해서 그대의 손으로 블러디 가디언을 처리했고 말

   이야. 정말 잘했어. 덕분에 일손이 많이 줄었네. 어차피 없애버릴 것들이었으니

   까."

사그라들었던 분노에 다시 불이 당겨진다. 그러나 그것은 어디까지나 마음에 불과

하며 지금은 서있는 것조차  힘겹기 그지없었다. 그저  날카로운 눈으로 란슬롯을 

응시하며 이를 부드득 가는 것이 할 수 있는 일의 전부였다.

란슬롯은 그런 얀의 모습을 지켜보더니 이맛살을 찌푸리고 불만 섞인 말투로 투덜

거리기 시작했다.

  "아아, 존경심이란 조금도 없군. 성도  란슬롯의 국왕을 앞에 두고 말이야.  이런 

   자에겐 따끔한 지적이 필요하다고 생각해. 안 그런가. 제군들?"

슬래셔의 병사들이 석궁을 들어 화살을 겨눈다.  그리고 무어라 말하기도 전에 얀

의 가슴과 다리에 화살을  박아 넣고 환호의 함성을  지른다. 얀은 가슴의 화살을 

붙잡고 뒤로 쓰러지고 말았다. 이제는 토할 힘도 없고 무언가를 노려볼 생각도 나

지 않는다. 너무 지쳐버려…… 지쳐버려 그저 쉬고 싶은 생각뿐이었다.

쓰러진 얀의 주위로 슬래셔의 병사들이 다가온다.  벌레를 보는 듯한 오만한 눈으

로 자신을 내려다보며 발끝으로 몸을 툭툭  건드린다. 그리고 그들 사이로 란슬롯

의 낭랑한 목소리가 들여왔다.

  "위대한 무용을 자랑하는 얀 지스카드  백작에게 영광이 있으라. 혼자서  자신의 

   병사 오십명…… 아니, 이건 좀 과장을 시켜야겠어. 삼백의 블러디 가디언을 말

   살하고 장렬한 최후를 맞고 말았으니 이 어찌 마그스의  희생과 비견되지 않을 

   일인가! 어때, 근사하지 않아?"

  "……."

  "지금 이야기를 노래로 만들어 부르게 하라고. 성도 란슬롯을 가능하게 한 악마

   의 기사 이야기를 말이야. 하지만 진짜 악마는 위대한 성도 란슬롯에 필요가 없

   는 존재지. 그런 녀석은 마그스의 빛으로 정화를 시켜야 한단 말이야."

란슬롯은 재미있다는 듯이 죽어라  웃는다. 주위에 늘어선  슬래셔의 병사들 역시 

즐겁게 웃어대며 시체처럼 널브러진 자신에게 발길질을 가한다. 악마의 기사를 내

가 밟았다는 환호를 지르면서.

아득해진 의식 사이로 란슬롯의 마지막 명령이 전해졌다.

  "십자가에 매달아라! 마그스께서 돌아가신  방법으로 그 역시  죽음을 택하리니, 

   그것이야말로 악마의 기사를 정화하는 최고의 방법이다!"

억센 손들이 다가와 상처 입은 손발을 들어 어디론가 끌고 간다. 고통과 현기증에 

주의는 어지럽게 일그러지고 장난감처럼 여기 저기에 던져지는  자신의 몸은 이미 

내 것이 아니다. 죽은 고양이처럼 바닥에  질질 끌려 지나가는 병사들의 발길질을 

받지만 이미 의식이 멀어져 악몽의 한 부분인 듯 하다.

축 늘어진 어깨와 손이 붙잡혀 어디론 가에 눕혀졌다. 그리고 가해진 고통…… 닫

혀진 입이 딱 벌릴 정도의 지독한 통증이  손목과 발목에 느껴진다. 따악 따악 하

는 못박는 소리와 함께 창과 검이 박힌 배에 끈이 둘러쳐진다.

  "세워라!"

란슬롯의 목소리…… 급격하게 바뀌는 주위의 광경.

십자성은 폐허가 되어 있었다. 죽은 시체들은 질질 끌려나가 성밖으로 내팽개쳐지

고 루벤후트 기사들은 도망가는  블러디 가디언의 등뒤로  화살과 랜스를 겨눈다. 

살아있는 사람을 상대로 한 죽음의  유희는 승리자의 환호와 함께  계속 이어지고 

있었다.

얀은 움직이지 않는 눈동자를 간신히 돌려  자신을 구속하는 것을 바라보았다. 손

목에 박힌 굵은 대못…… 마치 마그스를 못박은 대못처럼 손목을  뚫고 자신을 십

자가에 구속하고 있다.

피가 샘물처럼 흘러나와 세워진 십자가 아래로 흘러내린다. 못으로 지지된 사지가 

격심하게 아파 오고 극한의 고통에 심장은 비명을 지르지만 기절조차 할 수 없다. 

그것이 십자가였다. 얀은 십자가 위에서 몸을 뒤틀며 절망의 한탄을 터트렸다.

  "으아…… 하아…… 아악……."

연약한 인간의 비탄이 허공에 젖어든다. 절대로  사라지지 않을 비탄의 울림은 푸

른 하늘아래 울려 퍼지고 있었다.

              *                       *                       *

언젠가 어느 분이 제게 "주인공을 너무 사랑한다."라고 하신적이 있습니다.
음...사실이에요. 저는 얀을 좋아합니다.  작가로서 이런 인물을  다루는 것은 무척 
즐거운 일이니까요. 하지만 사랑하지는 않습니다. ^_^;;
그의 성공은 예정된 실패를 향해 달려가는  죽음의 기차와도 같죠. 어렵게 이뤄낸 
결과일수록 무너질 때의 비탄은 더욱 크니까요. 개인적으로 즐기지는 않습니다.
혹자는 "악마주의 신봉자"가 아니냐 라고도 말씀하시는데…… 저는 무신론자라 악
마 역시 믿지 않습니다. 제가 믿는것은 인간에 내재한 악마성이죠.

과거의 기록들을 살펴보면 과연 악마는 인간이 아닐까 하는 생각을  많이 하게 됩
니다. 누구에게나 천사와 악마는 공존하기에…… 저는 그 가능성이 두려운 겁니다.

휴우우....

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7179번
 제  목:불멸의 기사 - 146                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/12 14:55    읽음:142 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

146.

삶…… 삶이란 무엇일까. 그리고 죽음이란 무엇일까. 치우다 못해 한군데 쌓아두고 

태워버리는 인간들의 시커먼 얼굴에서 삶의 흔적을  찾을 수 없다. 살아있기 전에

는 죽음의 기색은 없고  죽었으므로 남아있는 삶의 흔적  역시 없다. 그저 경직에 

의해 멍청히 입을 벌리고 눈을 치켜 뜬 모습으로 붉은 흔적을 벌린 찢어진 흔적을 

안고 한줌의 잿더미로 삭아들고 있다.

어느새 주위에는 여러 개의 십자가가 섰다.  살아있는 사람만이 아닌 죽은 자들까

지도 못박아 세운 십자가들의 그림자는 핏빛 여운을 남기며 어둠 속으로 녹아드는 

긴 흔적을 남긴다. 고통이나 괴로움…… 이젠 그 어느 것도 없다. 두근거리는 심장

의 박동이 점차 느려지고 몽롱한 정신에  뜬구름처럼 의식은 혼탁하기만 하다. 마

그스는 이 위에서 무엇을 생각했을까.  용서……? 창조주의 아들로서 원죄를 사하

기 위해 자신의 피를 바쳤다는 자긍심? 모르겠다. 아무 것도 모르겠다.

나는 마그스가 아니다. 그리고 마그스 역시 내가 아니다.  같은 십자가에 매달렸다

고 해서 그가 내가 될 수는 없고 나는 그가  될 수 없다. 그의 뒤를 따라 모든 일

을 한다 하더라도 카발은 마그스가 되지 않는다. 의식의 터럭이 남아있는 지금 둔

해진 머릿속에 떠오르는 것은  아무 것도 없다. 그저  밤을 알리는 시간의 흐름과 

벗은 몸에 밀어닥치는 차가운 바람의 여운이  전부다. 아직 살아있다는 사실을 깨

닫게 해주는 한줌의 감각은 절망과 함께  가슴을 갈기갈기 찢어놓는다. 살아 숨쉰

다는 사실을 탄식하며 한시라도 빨리 이 괴로움이 사라지기를 바랄 뿐이다

나는 무엇을 원했던 것일까. 짧지  않은 이십여 년의 삶을 어떻게  영위해 왔는가. 

그러나 그 안에 내재된 것은 지독한 외로움과 고통 그리고 다른 이의 죽음이 전부

다. 살아남기 위해 다른 자를 짓밟았고 그 대가로 사람들이 말하는 명예를 얻었다. 

하지만 그렇게 살아온 지금 내게 주어진 것은 무엇이고 얻어낸 것은 무엇인가. 대

답은 단순하다.

죽음은 모든 것을 혼돈으로 되돌린다. 소유라  생각했던 것들이 주인을 옮기고 육

체마저도 스스로를 배신한다. 의식와  이성과 혼돈…… 그것은 하나다.  둘도 아닌 

하나, 삶과 죽음이 등을 마주된 하나의 생물처럼 약동하든 의식과 감성, 혼돈과 질

서. 그 모든 것은 등을 마주한 하나의 생물이다.

얀 지스카드 안에 카발이 있고 카발의 밖에 얀 지스카드가 있었듯이, 얀 지스카드

의 형태는 카발이어서는 안  되는 부분의 발로에 불과하다.  그리고 그 안에 숨은 

연약하고 쓸모 없는 부분은 모두 카발에게  집중되었다. 그러나…… 과연 그 약하

고 쓸모 없는 부분이란 것이 정말로 허접쓰레기에 불과했던 것일지  확신할 수 없

다.

불구덩이에 새로운 시체들이 던져진다. 바닥에 질질 끌리며 허공으로 인형처럼 던

져진 저 시체의 얼굴은 분명 카라얀이다. 죽음  이후 그는 다른 일반 사람들과 함

께 뼈를 섞게 되었다. 인간이 아닌 하나의 물건으로 화한 시체는 더이상 카라얀이 

아니다. 그것은 단순한 고깃덩이다. 그리고 나 역시…… 얀 지스카드라는 이름으로 

살았던 나 역시 그런 시체로 변해 푸줏간에 걸린 고기처럼  주렁주렁 매달리다 까

마귀의 밥이 되어 바닥으로 떨어질 것이다.

그러나 그 장소에 나는 없을 것이다. 얀  지스카드가 아닌 카발은 이 육체를 떠나 

어디론가 향할 것이다.

  '어디에 갈까…….'

흐릿해지는 시야를 가누지 못하고 고개를 숙이며 얀은  마음속의 카발에게 속삭였

다. 웅크린 카발…… 열  살의 그때로 나이가 멈춰버린  카발은 눈을 들어 하늘을 

바라본다. 손을 담그면 온몸에 파란  물이 들어버릴 것 같던 가을의  하늘과 같은, 

노래로만 듣던 거대한 바다를 생각한다. 구름처럼 하얀 물결이 일고 모든 것이 자

유로운 그 바다의 너머에 원하던 것이 있을 것이다.

이름도 모르고 모양도 알 수 없지만 그런 것은 아무래도 상관없다. 죽게 되면…… 

이 몸을 떠나 어디론가 자유롭게 갈 수 있게 되면 그  바다를 건너 자신을 기다리

고 있을 미지의 무언가를 찾을 생각이다. 파도에 손을 담그고 마음껏 소리지를 생

각이다.

밤의 어둠이 주위를 어둡게 만들고…… 승리를 거머쥔 학살자들이 하나 둘 틀어박

혀 꿈같은 단잠을 잔다.  전리품을 몸에 두르고 몇  명의 목을 베었는가 자랑하던 

그들은 죽음처럼 깊은 수면에 빠져있다. 언젠가 저들 역시 시체가 되어 어느 벌판

에 머리를 누일 것이다. 그리고 저들을 죽인 적 역시 똑같이 몇 명의 목을 베었는

가 자랑하면서 만족한 수면을 취할 것이다.

수많은 사람들의 삶과 생활을 파괴하고 그들의 저주를 등에 짊어진 그들의 그림자

는 불타오르는 시체의 화톳불에 길게 늘어서  있다. 불길의 흔들림에 따라 절망의 

몸짓을 떨구면서.

조용한 밤…… 얀은 문득 누군가가 자신의  앞에 서있다는 것을 알아차렸다. 허공

에 몸을 띄운 그는 치렁치렁한 검은 로브를 뒤집어쓰고 거대한  낫을 가슴에 품고 

있었다. 얀은 그를 향해 들리지 않는 말을 건넸다.

  "이제 왔나."

뼈마디가 앙상한 손이 낫의 자루를 더듬어 움켜잡는다. 죽음의 신의 어깨 위로 번

들거리는 검은빛이 흐르는 날이  마치 초승달처럼 아치를  이루며 휘어져 있었다. 

얀은 눈을 감았다. 아주 짧은 시간이었지만  지금까지 살아온 모든 시간들이 망막

을 스쳐간다. 주마등(走馬燈)…… 죽음으로 향하는 질주를 느끼며  얀은 고개를 떨

구었다. 섬뜩한 소리와 함께 낫이 내리쳐진 것을 알았다. 먹이를 향한 늑대의 돌진

처럼 싸늘한 압박을 가지고 내려온 낫은 몸을 스치고 지나가  십자가를 베어 넘겼

다. 십자가는 잘린 그대로  천천히 내려와 바닥에 툭  하는 단조로운 소리를 내며 

틀어박혔다. 그와 함께 거짓말처럼 손과 발에  박힌 대못은 먼지처럼 바스러져 버

렸다.

얀은 중심을 잡지 못하고 앞으로 쓰러지려 했다. 그러나 어느새 내려온 죽음의 신

은 앙상한 손으로 얀의 가슴을 받치고 있었다. 얼음처럼 차가운 감각이 가슴을 서

늘하게 만든다. 원초적인 공포……  죽음에 대한 근원적인  공포에 굳어 움직이지 

않는 눈을 간신히 돌려 얀은 두건 아래로 드러난 얼굴을 바라보았다.

옅은 갈색의 푸석푸석한 머리카락은 두건 아래에서 흐트러져 잇고 검게 그을린 피

부에 보석처럼 신비롭게 반짝이는 초록빛 눈동자를 가진 여자아이, 아일렌의 얼굴

이었다. 그녀는 얀의 시선이 자신을 향하자 암흑처럼 시커먼 입을 벌리고 히죽 웃

었다.

  "너는 버림받았어……. 바로 죽음에게서."

벌려진 암흑의 입안에서 수많은 사람들의 비웃음 소리가 새어나왔다. 불에 일그러

져 흉측한 얼굴을 놀릴 때마다 젤리처럼 끈적이는 죽은피를 분수처럼 퍼부으며 수

많은 악귀들이 아일렌의 입 속에서 돌아다니고 있었다.

맹렬한 강풍이 주위를 휘감고 깔깔거리는 아일렌의 웃음소리가  사방을 헤집고 다

녔다. 수많은 그림자가 제자리에서 일어서 배를 잡고 웃으며 얀을 손가락질 해 댔

다. 모든 것이…… 세상의 모든 것이 얀을 비웃고 있었다.

  "영원히 쉬지 못해. 벌레처럼 버르적거리며 아득한 고통  속에 허우적거려라! 절

   망과 고통은 너의 동반자이며 영원한 굴레가 될 것이다! 아하하하!"

아일렌을 중심으로 수많은 망령들이 기쁨의 춤을  추며 하늘로 올랐다. 검은 하늘

을 진득한 암흑의 혼돈으로 인내하며 날아오른 죽음들은  그들에게서 버림받은 한 

인간을 비웃으며 자그마한 별빛조차 삼켜버리고 있었다.

극심한 고통이 등골을 스치고  지나간다. 찢어진 살점이  아물며 온몸을 짓이기는 

듯한 아픔에 얀은 발버둥쳐야 했다. 비명조차 제대로 나오지 못하는 고통 속에 얀

은 바닥을 벌레처럼 기어다니며 절망의 비명을  질러댔다. 몸을 구부리고 모든 힘

을 짜내어 보지만 절대의 고통 속에서 헤어날  수는 없었다. 마치 잘려진 곳이 다

시 자라는 도마뱀처럼 얀의 몸은 급속도로 회복되고 있었다.

입을 크게 벌리고 비명을 질러보려 하지만  그것조차 제대로 되지 않는다. 우두둑

거릴 정도로 힘이 가해진 관절은 비명을 지르고 끝나지 않는 절망 속에 얀은 폭발

하는 절규를 터트렸다.

              *                       *                       *

자아, 여기까지가 4권입니다. (휴우...길었어요, 정말.)
다음으로 에필로그가 준비됩니다. 요청이 금방 들어오는군요. 흐음....
에필로그가 끝나면 다음으로 제 2 부. A Miser가 이어집니다.
권수로는 5권....제목은 [바스티유의 소년]입니다. ^_^
시기는 AD 18세기....프랑스 혁명 기입니다. 물론 프랑스라는 나라는 안나오지만요.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7180번
 제  목:불멸의 기사 - 147(4권끝)                                    
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/12 17:11    읽음:282 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                                 Honor(名譽)

                     Volume Ⅳ. An Eclipse of the False

                                 Ⅹ. Epilogue

147.

아스테는 자꾸만 흐느적거리는 킬트(Kilt) 자락을 손가락으로 끌어내리며 옷매무새

를 매만졌다. 아래로 흘러내린 옷자락에 침을  묻혀 접힌 자국을 날카롭게 세우면

서 오늘 보고해야 할 성도 란슬롯의 동향에 대한 보고서의  개략적인 내용을 머릿

속에서 정리했다.

  "대체 내가 왜 보고를 해야 하느냐고."

아스테는 잘 닦은 청동 방패에 얼굴을 비추며 가슴 가득히 쌓인 불만을 토해냈다. 

애초에 오늘 보고를 하게 되어있는 갈리아  제국 제 2 군단장 오벨이었다. 이전에 

성도 란슬롯의 침입 루트인 듀로마이언 요새를 함락시키는데  공을 세워 군단장으

로 승진한 녀석이었는데 이 친구는 갈리아 제국군 총사령관 앞에  서기만 하면 돌

멩이처럼 굳어버리는 버릇이 있어 이전에 호되게 당한 경력이 있었다.

총사령관께 보고를 하는 것은 보통 군단장끼리 돌아가며 순서를 정하는 것이 일반

적이었는데 이로서 다른 사람들 보다  아스테는 한번이나 더 많이  보고를 해야했

다. 아스테는 문득 총사령관의 섬뜩한 모습을 떠올리며 푸르르 치를 떨어 버렸다.

호리호리한 몸매에 온몸을 감싼  검은 갑옷을 벗는 일이  거의 없다. 얼굴은 검은 

철가면으로 가린 데다 가끔씩 내던지는 기분 나쁜 쉰 목소리는  사람의 심장을 부

숴 버리는 것 같다. 사령관이 가면을 벗을 때는 잠을 잘 때와 갈리아 제국의 여왕

폐하를 알현할 때뿐이다.

아스테는 한번 사령관의 얼굴을 본 적이  있었다. 흑구슬처럼 검은자위가 큰 얼굴

에 단정하기 그지없는 아름다운 모습이다. 그러나 얼굴 여기저기에 오래된 검흔(劍

痕)이 있고 언제나 무표정 한 것이 웃는 모습을 본 적이 없었다.

  '웃기만 한다면 충분히 매력적인데 말이야.'

아스테는 준비를 마치고 천막 밖으로 나와 진지의 가장 중앙에  있는 거대한 지휘

천막으로 발걸음을 옮겼다. 진지는 다음에 치를  전쟁 준비를 위해 부산하게 움직

이고 있었다. 거대한 대궁과 쇠로 만든  화살촉을 준비하는 장인들과 상세하게 기

록된 부근의 지형도를 중심으로 움직일 루트를 찾는  지휘관과 병사들까지 그들의 

움직임은 활발하기 그지없었다.

하기는 이번 전쟁으로 장장 2년간에 걸친  긴 전쟁이 끝나는 것이다. 가리발드 왕

국과 연계해 루벤후트의 뒤를 침과 동시에 성도 란슬롯을 공략하는 세밀한 작전을 

세우고 그것을 실행에 옮긴 것은 3년  전의 일이다. 갈리아의 야만인이 기름진 목

초지를 노리는 하이에나 같은 기사들에 정면을 맞서는 전쟁이 끝을 맺는 것이다.

수많은 동족들이 죽었지만 그 피의 대가로 갈리아의 자식들은 보다  더 나은 미래

를 가질 수 있다. 루벤후트나 성도의 압력에 굴하지 않는 강국으로 성장하기 위해 

지금의 희생을 달갑게 받아들일  수 있는 것이 바로  갈리아 인이다. 물론 이렇게 

되기까지 넘어야 했던 고난은 많았지만 여러 우여곡절을 거친 끝에 드디어 여기까

지 올 수 있었다. 이렇게 된 데에는  총사령관과 여왕폐하의 지도력이 가장 큰 힘

을 발휘했다.

두 사람이 갈리아에 모습을 드러낸 것을  정확하게 8년 전이라 들었다. 성도 란슬

롯의 군사에 쫓기며 개척되지 않은 땅, 갈리아에 투신한 두 사람은 그에게 호의적

으로 대한 스코티쉬 부족장을 설득해 땅을 개간하고 무역을 확장시키며 부근의 부

족들을 하나하나 병합시키기 시작했다. 여러 부족간의 갈등으로 다툼이 끊이지 않

았던 이 땅에 그들의 노력으로 평화가 찾아들고 갈리아도 변경의 땅이란 오명에서 

벗어날 수 있었다. 그러나 4년 전, 대대적으로 시작된  성도 란슬롯의 전진에 맞서 

부족 연합은 만장일치로 갈리아 제국을  만들었고 그 초대 국왕에  모두를 하나로 

묶어준 그녀를 지도자로 추대했다.

시에나 K. 갈레온. 그것이 여왕폐하의 이름이다.

여왕폐하를 떠올릴 때마다 아스테는 가슴 뿌듯한  자긍심을 느낄 수 있었다. 장식

물에 불과한 다른 나라의 여자와는 달리 그 분은 모든  면에서 정열적이며 솔선수

범 하시는 위대한 국왕이다. 무엇보다 몇 년 전 진지공사에 부르튼 아스테의 손을 

직접 잡아주며 조금만 참아달라고 했던 영광은 지금도 잊을 수가 없다.

천막의 앞에는 보초를 서는 병사가 서 있었다. 눈을 부릅뜨고 주위를 살피는 그들

에게 아스테는 가볍게 눈짓을 보내고 안으로  들어섰다. 천막 안에는 이동식 침대 

하나와 책상 가득히 쌓인 정찰 보고서를  훑어보는 사령관이 있었다. 사령관은 예

의 음산한 가면을 들어 자신에게 검은 눈길을 보내왔다.

아스테는 뻣뻣한 자세로 예를 취했다.

  "오벨은 어디 있나."

예의 쉬어터진 목소리로 사령관은 질문을 던졌다. 예상하고 있었지만 등뒤로 식은

땀이 흐르는 것은 어쩔 수가 없다. 갈리아 제국군 제일의 강심장을 가졌다는 아스

테조차 그녀의 지독한 냉기를 감당할 수는 없었다.

  "몸이 좋지 않아 휴식을 취하고 있습니다! 다음에 있을 돌격에 대비하고자……."

  "단련이 덜 되었나. 군단장이나 되는 녀석이 허약하군."

으르렁대는 듯한 어투로 사령관은 중얼거렸다.

  "침입할 루트는 모두 확보했나."

  "넷! 여왕폐하께서 내리신 비밀통로 및 예비 루트까지 모두  확보했습니다! 돌입 

   후 두 시간 안에 작전을 종료하겠습니다. 출전 시간에 대한 명령을!"

  "내일 새벽, 해가 뜸과 동시에. 태양을 등지고 달릴 수 있도록 준비하라."

  "알겠습니다."

  "그리고……."

사령관은 말을 잠깐 끊고 자리에서 천천히  일어났다. 어깨에 걸쳐진 검은 망토가 

출렁거리며 그녀의 매력적인 다리 곡선이 아래로 드러났다. 사령관은 팔짱을 끼고 

칠흑 같은 눈동자로 천막 창문  너머로 보이는 십자성의 광경을  묵묵히 바라보았

다. 무엇을 생각하는지 도저히 종잡을 수 없는 그녀는 가끔씩 저렇게 사색에 잠기

곤 했다.

약간의 시간이 지난 후 사령관은 싸늘한 어투로 씹어뱉듯 말을 토해냈다.

  "여왕폐하의 특명이다. 란슬롯…… 그놈을 기필코 잡아와.  팔을 자르든 배를 가

   르든 상관없다. 살아있기만 하면 돼."

  "……넷!"

아스테는 발뒤꿈치를 부딪히면서 있는 힘껏 대답했다. 그리고 서둘러 지휘 막사를 

빠져 나왔다.

아주 잠깐 동안의 보고였지만 등은 이미  흥건히 젖어있었다. 사람답지 않은 냉기

를 뿌리는 그녀는 정말 상대하기 힘든  사람이었다. 그러나 전투가 시작되면 제일 

앞에서 말을 달리는 불패의 기사인 사령관의  위명은 높았다. 그녀와 함께라면 절

대로 죽지 않는다는 믿음 같은 것이 갈리아 제국군의 사이에 퍼져있을 정도였다.

아스테는 종종걸음으로 막사로 돌아오다가 지휘 천막 옆에서  일단의 병사들이 무

언가를 만들고 있음을 알아차렸다. 해가 지는  붉은 색의 그림자를 배경으로 올려

진 것은 거대한 처형용  십자가였다. 검은 두건을  뒤집어쓴 사형집행인이 망치와 

대못을 뒤적거리며 준비를 하는 것이  누군가를 못박기 위해 모든  준비를 갖추고 

있는 듯 싶었다.

어둑어둑 했지만 아스테는 그 십자가에 칼로 새겨진 비문을 읽을 수 있었다.

  "추악하기 이를 데 없는 신의  사자를 자칭한 구더기, 여기에  뒈졌다. 구더기가 

   파먹고 썩어 문드러져 바닥에 흘러내릴 때까지 아무도 손대지 말 것. 손을 대는 

   자, 반드시 찾아내 똑같이 죽이겠다. 시프 K. 지스카드."

오한이 들 정도로 섬뜩한 저주에 아스테는 몸을 떨며 재빨리  자신의 막사로 걸음

을 옮겼다. 사령관이 저주하는 자가 누구인지는 모르지만 마음을  먹은 이상, 그는 

분명히 저렇게 죽을 것이다.

갈리아 제국력 4년의 일이었다.


              *                       *                       *

1부 끝입니다. 우아아아~~~~!!!!!! 끝이다아~~~~~!!!
다음은 제 2 부로 들어갑니다. 조금 쉬었다가 쓸께요...휴우. 정말 힘들었어... ^_^;;;

다크스폰이었습니다.

추신 : 연재물 삭제는 9월 15일입니다. 공지했습니다!!
환타지아-장편란 (go FAN)』 7336번
 제  목:불멸의 기사 - 148(2부 시작)                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/09/21 00:29    읽음:1877 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

                     Volume Ⅴ. A Premise…….(전제조건)

                                  Prologue

148.

검은 이끼가 잔뜩 낀 돌 틈에서 새어나온 습기가 삐죽 튀어나온 모서리에 맺혀 대

롱대롱 매달린다. 습기는 물방울로  변해 맑은 몸을  흔들거리며 자신을 속박하는 

절벽에서 빠져 나오려 한다. 몸부림에 따라 부르르 떨리던 물방울은 결국 긴 자락

을 이끌며 떨어져 발끝에 패인 조그만 우물 속으로 뛰어들어 자신을 부숴 버린다.

  "삼백 스물 여섯."

리넨은 흔적도 없이 사라진 습기의 파편들의 수를 세었다. 튀어 오른 차가운 물방

울이 발끝을 적셔 그 냉기에 관절이 굳는다. 주먹만한 창문 사이로 들어오는 희미

한 햇빛에 잠이 깨고 여느 때와 같이 방구석에 웅크리고 앉아 매일의 일과가 되어

버린 물방울의 숫자를 센다.

  "삼백 스물 일곱."

방울이 깨지며 흩어지는 맑은 소리에 귀를 기울이며 리넨은 바닥을 뚫고 들어오는 

냉기에 몸을 한차례 떨었다. 이 자그마한 방에  머문 지 칠백 삼십 구일…… 기다

리는 사람은 오늘도 오지 않았다.

  "삼백 스물 여덟."

눈을 뜨고 있어도 물방울에 겹쳐 랑제브의  얼굴이 떠오른다. 추운 밤이면 자신을 

안아주던 그의 온기는 잊을 수 없다.  향긋한 참나무의 냄새가 배어있던 오두막의 

벽난로를 지켜보며 서로의 체온에 몸을 기대던  랑제브는 오지 않는다. 칠백 삼십 

구일 전 돌아오겠다는 약속을 남긴  그는 아직 돌아오지 않는다. 왜  일까. 그에게 

무슨 일이 생긴 것일까.

  "삼백 스물 아홉."

부서지는 물방울의 소리가 유난히 크게 들린다. 만일 그에게 무슨 일이 있다면 나

는, 나는 어떻게 살아야 할까. 옛날처럼 다리에 족쇄가  채우고 번들거리는 기름을 

바른 채 음흉한 눈길로 몸 구석구석을 훑어보는 기름기 가득한 늙은이들의 틈에서 

비싼 값에 팔리기만을 기다려야 하는 걸까? 동화에나 나올 백마 탄 왕자님의 구원

을 기다리며 헛된 기도를 해야 하는 걸까.  다시 역겨운 냄새가 흐르는 어두운 방

에 들어가 욕정에 가득한 노인을 상대해야  할지도 모른다. 하지만…… 만약 그에

게 무슨 일이 생긴 게 아니라면? 어쩔 수 없는 사정 때문에  오지 못하는 것이 아

니라면?

  "삼백 삼십."

돌 틈에서 흘러내리는 것과 다른 새로운  물방울이 바닥으로 떨어진다. 예정된 규

칙이 무너지지만 이내 물방울의 박자는 본래대로 되돌아갔다.

  '다시…… 버려진 건가.'

리넨은 흘러내린 눈물을 닦지 않았다. 오직  한 방울만이 흘러내린 눈물자국은 이

내 바싹 말라버렸다.

어차피 그런 거다. 노인의 노리개로 팔려온 아이에게 관심을 둔다니 개가 웃을 일

이다. 랑제브는 그저 배고픈 강아지에게 먹이를 던지듯 나를 동정한 것이다.

하체의 상처가 아물지 않아 카페트 위에 떨어진 핏자국 위에  주저앉아 있던 아이

에게 던진 그의 눈동자는 놀라움과 동정이었다.  귀족 가문의 노인이라면 흔히 두

는 노리개에 왜 놀랐는지 모른다. 이후  리넨의 주인에게 이야기를 나누고 제대로 

걷지 못하던 자신을 안아 오두막으로 데려온  이유도 모른다. 하지만 그것은 나름

대로 상관이 없었다. 리넨에겐 자신을 다루는 사람이 노인이었든 랑제브였든 차이

가 없다. 결국 입에 들어가는 빵 조각과 수프 한 모금을 얻기 위해 나름대로 봉사

를 해야 한다는 것쯤은 알고 있었다. 그래서 랑제브가 음식을 건네주었을 때 아무 

말 없이 옷을 벗고 깨끗이 닦아놓은 엉덩이를 내밀었는지도 모르겠다.

  "삼백 삼십 아홉."

세지 않은 숫자까지 합해 중얼거리며 리넨은 몸을 더욱 강하게 웅크렸다. 손을 대

기는커녕 그런 자신을 끌어안던 랑제브의 긴 한숨소리가 들리는 것 같다. 난생 처

음 아무 것도 바라지 않던 사람의 심장소리가  손에 잡힐 것 같다. 하지만…… 그

것으로 끝이다. 이제 그는 오지 않는다.

  "삼백 사십."

혀가 뻣뻣해진다. 견딜 수 없는 추위가 바닥을 타고 올라온다. 바늘처럼 대지를 헤

집고 솟아오르는 서리의 날처럼 냉기가 온몸을 찌르고 이내 두근대는 심장의 온기

마저 식혀버린다. 이끼처럼 스며든 냉기의 푸른 손을 피해 무릎 사이로 머리를 파

묻는다.

  "삼백 사십 하나……."

탄식과도 같은 목소리를 토해내며 리넨은 돌  위에 고인 물방울을 응시했다. 속박

에 벗어난 물방울은 시체처럼 바닥에 널브러져  있다. 부서진 잔해를 물끄러미 바

라보던 리넨은 손을 내밀어 습기를 걷어버렸다. 물은 더 이상 차갑게 느껴지지 않

았다.

              *                       *                       *

2부 번뇌 편 시작입니다. 2부에도 얀은  나오지만 직접적인 이야기는 없을 것입니
다. 2부의 주된 등장인물은 위에 나온 '리넨'과 '제랄드'라는 사람입니다. 주요 무대
는 차차 전개해 나가며 알게 되겠지요.

아직은 뭐라고 확실히 틀이 잡힌것은 없습니다. 다만, 이것 하나만큼은 말씀드릴수 
있어요. 2부에 액션은 별루!! 라고 말해도 좋을  정도로 드뭅니다.(화려한 전투씬을 
좋아하시는 분들께는 죄송하다는 말 밖에는 드릴게 없네요.) 등장인물들의 심리 변
화와 갈등, 그리고 변화과정에 촛점을 맞출  것이고 국가적인 음모나 배신 따위도 
없습니다. 단지 개인간의 가치관 충돌이랄까? 케이스가 조금 적어진 듯 하지만 그
래서 보다 더 치밀하게 접근할 생각입니다.

뭐랄까…… 추리소설 기법을 응용한 1부와는 달리 2부는 차분한 심리형이 될 겁니
다. 현재로는 3권 분량 정도로 잡고 있는데 어떻게 써야 할지 괴롭네요, 정말로.
작가의 입장으로는 차분하게 읽어주시길 바랄 뿐입니다.

앞으로 전개될 '리넨'과 '제랄드'의 이야기를 기대해 주십시오. 그럼 제 2 부의 막을 
열겠습니다.

추신 : 매일 연재가  되려고 노력하고 있습니다만……  이번은 확실하게 장담하지 
       못하겠어요. 저도 나름대로의 사정이란 것이 있는데다 현재 감기로 제정신
       이 아닌 상태라서.(요즘 감기 독합니다.  편두통을 동반하는데 이거 지독하
       게 아프군요.)

추신 2 : 나우 팬클럽은 어찌된 일일까요? 찬성인수 50명을 넘었는데 무산되었다니
         이것 참....허허허

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7512번
 제  목:불멸의 기사 - 149                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/10/01 18:50    읽음:602 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                               ?. ……for Life

149.

  "내가 흑사병에 걸렸을 때 친구와 친척들은 모두 나를 버렸지만, 파리들만은 끝

   까지 곁에 남아 있어 주었다. 따라서 나는 파리들에게 감사를 표시하지 않고서

   는 감히 마그스의 은총을 구하지 못할 것이다."

감정이 섞이지 않은 냉정한 목소리가 강당을 조용히 울렸다. 진지한 빛을 띈 수십 

쌍의 눈동자는 강당 가운데의 대리석 교탁에 손을 짚은 프와제  교수의 얼굴로 향

했다. 마흔이 넘었어도 주름살 하나 없는  매끈한 그의 얼굴은 어투만큼이나 차갑

고 냉정했다. 제랄드는 사십 개의 펜이 일제히 움직일 때 나오는 사각거리는 소리

를 들으며 두툼한 노트위로 재빨리 깃털 펜을 놀렸다. 교수는 가볍게 헛기침을 해 

주의를 환기시키며 느린 어투로 말을 이어갔다.

  "이것은 죽음을 앞둔 한 노인이 남긴  유언이다. 어떠한 설명 보다 이 한마디가 

   우리가 처해진 상황을 그대로 대변해준다. 페스트가 대륙을 휩쓸어 수십만의 사

   람들이 죽음의 길을 걸은 지 4백년이  지났지만 아직도 그 병을 낫게  할 약은 

   없다. 그저 겨울이 되어 스스로 물러가기만을 기다렸지.

   인간을 가장  비인간적으로 만드는  것이 바로  전염병이다. 장티푸스(Typhoid 

   fever), 이질(Dysentery), 나병(Leprosy) 그리고 흑사병(Pest).  인간성을 근본부

   터 파괴시키고 모든 것을 원점으로  되돌리지. 의사가 되기를 희망하는 여러분

   들이 맞서 싸워야 할 대상이 바로  이런 것들이다. 증기가 내뿜는 힘으로 거대

   한 쇳덩이를 달리게 하고 바다 위를 수백 톤의 범선들이 항해할 정도로 과학이 

   발달된 지금에는 의사가 해야할 일은  선교사보다 더 중요하다. 선교사는 영혼

   을 구제하지만 의사들은 육체를 구원하니까."

프와제 교수는 짧은 한숨을 토해냈다.

   "케케묵은 마그스 교리를 끄집어 내지 않더라도 인간의 소중함은 잘 알 것이다. 

    요즘 들어 유행하는 철학(哲學) 역시 숱한  전염병에 허무하게 죽어버린 인간

    들을 바라보며 '인간의 소중함'에 대해  깊이 탐구한 결과다. 하지만 그렇다고 

    해서 그들의 죽음이 헛되지 않았다고 말하지는 않겠다. 철학은 철학이고 인간

    은 인간…… 히포크라테스의 선서에 의지하지 않더라도 생명의 소중함은 아무

    리 반복해 말하더라도 부족하지 않다. 곧 의사가 될 제군들에게 내가 해 줄 말

    은 이것이 마지막이다."

여기저기서 박수가 터져 나왔다. 긴 한숨을 쉬며 의자에 몸을 기대는 사람이나 두

툼한 노트에 급히 숨을 불어 잉크를 말리는 사람까지 다양했지만 그들의 얼굴에도 

뿌듯한 만족감이 서려있었다.

프와제 교수가 엷은 미소를 머금고 학생들의  박수를 받으며 강의실을 나갔다. 그

와 동시에 누군가 큰 목소리로 소리쳤다.

   "이것으로 끝이다! 우리는 의사다!"

학생들은 책상을 두드리며 환호성을 터트렸다. 6년에 걸친 긴 공부에 해방되어 베

르듀겐 대학의 졸업생으로 어디에서나 의사로 활동할 수 있음을 말해주고 있었다.

제랄드는 잉크가 마른 것을 확인하고 조심스레  노트를 덮었다. 그리고 아무 것도 

빈 공간으로 남아있던 노트의 표지에 펜으로 이름을 적기  시작했다. '제랄드 카스

튄느의 의학서'라고.

앞으로 이 노트는 제랄드가 의사로 살아가는데  많은 도움을 줄 것이다. 인쇄소에

서 대량으로 찍어내는 책들과 달리 의학서만큼은 아직도 손으로 써서 베끼는 방식 

이외에는 구할 길이 없다. 대학에 들어와 강의를 듣지 않으면 알 수 없는, 또한 자

신의 꿈을 이뤄줄 기반이 될 물건이다.

제랄드는 서로 이름을 부르며  혼잡해진 강의실을 조용히  빠져 나왔다. 베르듀겐 

대학 전경이 시야에 들어왔다.  무엇보다 커다란 시계가  걸려있는 십자가 모양의 

중앙탑이 무엇보다 먼저 눈에 들어왔다. 예전에는 적들을 감시하기 위해 사용되었

을 망루에는 비둘기들이 둥지를 틀고  있고 제일 꼭대기엔 공방에서  만든 거대한 

시계가 대학을 내려다본다. 고풍스러운 분위기가  대학으로 하기에 알맞다는 이유 

하나만으로 학생 조합에서 이곳을  대학 건물로 정한지도 벌써  7년이 되어간다고 

하지만 제랄드는 이 성을 그리 좋아하지 않았다.

   '십자성…… 이라고 했지.'

왕궁이었다는 것은 근처의 주민들이 그렇게 노래할 뿐, 사실은 그냥 어느 귀족 가

에서 만들다 버린 별장인지도 모른다. 베르듀겐의 왕궁은 과거에나 지금이나 베르

사이유 궁전이니까. 그러나 '추억의 회랑'이라  부르는 복도를 지나가 보면 이곳이 

예전에 왕궁이었을지도 모른다는 생각이  들게 한다. 역사학  지식이 별로 없기는 

하지만 고풍스럽게 새겨진 마그스의 전설을 기록한 벽면은  젖은 걸레로 닦아내도 

없어지지 않는 먼지가 켜켜이  묻어있다. 신학을 가르치는  에트라보 교수의 말에 

의하면 드래곤과 용사가 싸움을 벌이는 유치한 그림이 유행하던  것은 대략 8백년 

전이라고도 하니까 이 성은 그 이상이 되었을 것이다. 즉, 베르듀겐 제국이 성립하

기 이전이나 혹은 그때의 일인지도 모른다.

제랄드는 마그스의 교리 보다 베르듀겐의 역사를 더  좋아했다. 신인(神人)이라 추

앙 받고 브리타니와 베르듀겐의 전신이 된 갈리아 제국을 만든  시에나 K. 갈레온 

대제의 위대한 업적은 베르듀겐의 시민이라면 누구나  자랑스러워하는 부분이기도 

했다. 그래서 어쩌면 브리타니와 베르듀겐의 황제께서 서로 자신이 정통이라 주장

하는지도 모른다. 다만 자신의 출신에 대해 아무런 기록을 남기지 않은 시에나 대

제 대신 그녀와 같은 곳 출신이라  생각되는 검은 기사의 기록을 증거로  들고 있

다.

학자나 전설마다 검은 기사를 남자라 하기도  하고 여자라고도 하며, 악마로 부르

는가 하면 천사장의 현신으로 보는 사람도 있다. 그러나 어떻게 되었든 간에 베르

듀겐과 브리타니 양쪽에 검은 기사에  대한 전설은 남아있으며 그를  내세워 정통 

갈리아 제국의 후예로 자부하고  있다. 극단적인 예로  브리타니 제국의 지스카드 

공작 가문을 들 수 있다. 이들은 검은  철제 가면을 가문의 문장으로 쓰면서 여성 

후계자에게 지독한 방식으로 검술  훈련을 시키는 괴벽으로  널리 알려져 있었다. 

남자도 이겨내지 못할 혹독한 훈련을 거친 후, 그녀에겐 가문의 이름과 함께 검은 

가면이 수여되고 무력으로 이 가면을 벗길 수 있는 사람만이  결혼할 자격이 생긴

다는 괴상한 규칙을 내세우고  있었다. 지스카드 가문은  브리타니 제국의 왕위를 

이을 수 있는 왕족이어서  매년 공작 영애(令愛)의 성인식  때에는 많은 귀족들이 

도전하는 특징도 갖고 있었다. 브리타니 제국의  현 황제 베로나르 3세 역시 지스

카드 공작 가문에 도전했던  전력을 갖고 있을 정도였다.  그러나 거의 전부라 할 

수 있을 정도로 구애자들은  패배를 경험했고, 영애는  스스로 좋아하는 사람에게 

지는 것으로 자유로운 결혼을 약속 받을 수 있다고 들었다.

닫혀있는 다른 귀족들과는 다른 지스카드 가문 때문인지는  몰라도 정체된 베르듀

겐과는 달리 브리타니는 활발한 대외 확장  정책을 지향한다. 한때 거대한 식민국

을 유지했던 에스파뇰의 함대를 격파하고 '해가 지지  않는 나라'라는 명칭이 붙을 

정도로 거대한 식민지를 건설한 것이 그  증거였다. 덕분에 베르듀겐의 루이 황제

께서 요즘 들어 의기소침해 있다는 소문이 들릴 정도였다.

제랄드는 군데군데 조각이 벗겨진 '추억의 회랑'을 걸어  밖으로 통하는 복도로 발

을 옮겼다. 복도를 비롯해 여기저기에 몇몇  학생들이 모여 앉아 무언가 이야기를 

나누고 있는 것이 보였지만 그들은  주위의 사람들에게 아무런 신경을  쓰지 않았

다. 워낙에 많은 사람들이 돌아다니기도 하려니와  졸업 시즌을 맞아 모두들 들떠 

있기 때문일 것이다.

대학을 벗어나자 거대한 도시가 시야에 들어왔다.  수백 채의 집이 처마를 맞대고 

세워져 있으며 수많은 예술가와 철학자들이 그들의  꿈과 희망을 펼치는 도시, 백

만 시민들이 모여 사는 베르듀겐 제국의 수도 팰리븐…… 제랄드가 의사로 살아갈 

도시였다. 제랄드는 석탄의 엷은 냄새가 흐르는  도시의 공기를 가슴 깊숙이 들이

마셨다.

   '좋았어.'

제랄드는 얼굴 가득히 미소를 짓고 자갈이 촘촘히 다져진 길로 발을 내딛었다. 서

력 1789년 3월의 어느 날이었다.

              *                       *                       *

자아, 연재 시작입니다.
1부 연재를 마치고 여러 가지 일이  있었습니다. 정기적으로 치르는 몸살로 1주일
간 누워있었고 좀 나을 만 하니까 컴퓨터가  부서지고(현재도 부서져 있는 상태입
니다.) 꽃게처럼 속살이 뽀독~뽀독~ 차오르는 소리를 들으며 다이어트를  해야겠다
고 결심을 하기도 했습니다.(뭐, 뭐냐 이건.....-.-;;)

1부 말미에도 적어놓았지만 2부는 상당히  정적인 이야기입니다. 굳이 말하자면 2
부는 주제를 꾹꾹 눌러담은 것이나 마찬가지니까요. 저는 본래 '인간성'에 대해 진
지한 이야기를 하고 싶었거든요.(이게 출판이 될지 안될지는 저로서도  모르겠습니
다. 일단 권당 단위로 만들어놓긴 했는데…… 자신이 없네요.  판타지라고 하기 보
다 순수 역사소설이라는 편이 더 어울릴지도...)

아무튼 지켜봐 주시길 바랍니다. 제랄드와 리넨의 이야기에 귀를 기울여 주세요.

추신 : 2부를 다른곳으로 퍼가시겠다는 분들의 요청이  많았습니다. 그러나 현재로
       서는 더이상 연재처를 늘릴 생각이 없습니다.(불법으로 퍼가시는 분들이 워
       낙에 많아서....제가 항의 메일을 보낸것만 10여곳이 넘습니다. 군소 지역 네
       트워크부터 시작해 인터넷에서는 쌓였더군요. 허어어....)

추신 2 : 시프 외전을 요청하신 분이 계셨습니다. 솔직히  말씀드리지만 시프 외전
         을 쓰고싶은 생각은  별루 없습니다. 시간이  없기 때문이기도 하려니와 
         한 인간이 심리적으로 철저히 파멸되는 것은 그리 좋아하지 않거든요.(얀
         이 성격파탄자였다는 것은 모두 아실테고...)

추신 3 : 메모나 독촉메일을 보내신 분들께 죄송하다는 말을  드리고 싶습니다. 저
         는 답신을 거의 하지 않는 나아쁜 성격을 갖고 있습니다.(특히 메모에 대
         해서는요. 만일 메모를 보내셨다가 제 답신을  받으신 분은 대단히 운이 
         좋으셨던 겁니다!!)
         여러분께 감시 말씀드리건대, 메모는  보내지 마세요. 거의  읽지 않습니
         다.

추신 4 : 2부 시작이라 할 말이 많군요. 지금까지 1부를 지켜봐주신 여러분께 감사
         드립니다. 2부는 '불멸의 기사'의 연작 형태를 띄고 있지만 완전히 독립된 
         소설입니다. 따라서 새로운  얀의 이야기를 기대하고  계신 분들은 읽지 
         않으셔도 무방합니다.

추신 5 : 매일연재…… 노력하겠습니다. ^_^(장담은 못하지만요.)
『환타지아-장편란 (go FAN)』 7540번
 제  목:불멸의 기사 - 150                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/10/03 19:27    읽음:157 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                       (The Record of Knight's War)

150.

제랄드는 어깨가 스칠듯 북적이는 사람들 사이를 교묘히 걸으며 아름다운 장식이 

수놓아진 마차와 손수레의 혼잡한 행렬을 바라보았다. 제국의 위엄을 드러내려는 

듯 대리석으로 지어진 고딕풍의 거대한 첨탑과 돔을 이룬 건물과 수많은 창문들, 

그리고 그 아래로 세워진 어른의 허리두께 정도 되는  기둥들이 수없이 나열되어 

있었다. 베르듀겐 대학의 입구인 어셔  언덕에서 시작해 멀리 보이는 중앙광장까

지 잇는 대로(大路)인 모뒤스마르(Maudissment)를 따라 늘어선 기둥들의  행렬은 

위대한 황제의 병사들이 사열을 하는 것처럼 깔끔하고 고결해 보였다.

어떤 사람은 세금의 낭비라고 혹평하기도  하지만 그것은 어디까지나 카페(Cafe)

의 자칭 철학가들의 소리에 불과하고 대다수의  시민들은 모뒤스마르를 자랑스러

워했다. 최소한 브리타니 제국에는 이런 아름다운 거리가 없기 때문이었다.

갈리아 제국에서 분리된 직후 베르듀겐은 대륙 전체에서 제일 강한 국가였다. 착

실한 영지 경영과 꾸준한 농업 생산량의 증가로 부를  축적하던 베르듀겐과 달리 

브리타니는 바다 건너 작은 섬  하나에 만족해야 했고 별다른 농토도  별로 없었

다. 그런데 카페에서 들리는 이야기에 그들은 옷감을 손으로 만들지 않고 증기로 

기계를 돌려 만들게 했다고 한다. 그 이야기를 처음 들었을 때 제랄드는 문득 퀴

노라는 사내를 생각해 냈다.

30년 전이었던가…… 치익치익 하는 굉장한 소리를 내며 땅 위를 달리는 무쇠 기

계를 만들어 화제를 불러일으켰던 사람이다. 조수가 쉴새없이 불을 지펴 물을 끓

이고 그 증기의 힘으로 달렸던 것인데 그만 방향 조절에 실패해 돌담을 들이받고 

부서져버렸다고 했다. 다만 말이 없이  달리는 마차를 보고 사람들은 혼비백산했

고 결국 사람들의 안녕을 침해한 죄로 퀴노는 바스티유 감옥에 갇히는 신세가 되

고 말았다.

제랄드는 자신도 모르게 미소를 머금었다.  재판장이 바스티유 감옥에서 4개월간 

머리를 식히라는 판결을 내자 사람들은 큰 목소리로 웃음을 터트렸던 것이다. 팰

리븐의 시민이라면 누구나 아는 사실이지만, 바스티유는 감옥이라고 이름이 붙어

있기는 하지만 사실 호화판 숙소나 다를  바 없었다. 마음만 먹으면 외출도 가능

하고 하녀와 하인을 사용할 수 있으며 전속 요리사까지 고용할  수 있는 곳을 감

옥이라고 말할 수는 없는  노릇이다. 결국 위트에  가득한 재판장의 판결에 기분 

좋게 머리를 식히고 나온 퀴노는 다시는  말없는 마차, 증기자동차(蒸氣自動車)를 

만들지 않았다고 한다.

베르듀겐의 사람들은 브리타니에서  증기기관이 나왔다는 이야기에  별로 놀라지 

않았다. 기껏해야 퀴노의 실패를 반복하겠거니 여겼던 것이다.  그러나 그 생각은 

완전히 틀렸고 '혁명'이라는 이름이 붙을  정도로 브리타니의 발전은 눈부셨다. 3

년 전 처음으로 베르듀겐에 건너온  브리타니의 옷감이 그것을 말해주고 있었다. 

수공업으로 생산된 천의 값은 대략 20골드다.  그러나 브리타니의 옷감은 고작 4

골드에 불과했으며 베르듀겐의 제품과  달리 올이 빠지거나 찢기는  일도 없었고 

염색도 빠지지 않았다. 승패는 보지  않아도 명확했고 놀란 베르듀겐이 브리타니

에 눈을 돌렸을 때, 브리타니는 베르듀겐보다  수십 배나 넓은 식민지를 갖고 있

는 대 제국이라는 사실을 알아야 했다.

제랄드는 착잡해지는 마음에 긴 한숨을 내쉬었다. 뒤쳐진다는 것은 그리 좋은 기

분이 아니다. 더구나 철의 황제라 불리는  브리타니의 베로나르 3세의 뛰어난 정

치와 터무니없는 정책만 남발하는 루이 폐하를 비교해 보면 앞으로도 브리타니를 

이기기란 요원한 일인 듯 싶다. 농사는 벌써 2년째 흉작이고 베르듀겐 옷감은 팔

리지 않아 돈을 벌 수 없어 빵을  구하기란 하늘에서 별을 따는 것과 같다. 그래

도 팰리븐은 조금 나은 편이었지만 다른 지방에서는 사람이 사람을 잡아먹는다는 

흉흉한 소문까지 나돌고 있었다.

그래서 모뒤스마르의 화려함을 보면서 조금이나마 위안을  얻는지도 모르지만 해

결책이 될 수 없다는 것은  알고 있다. 둔한 루이  폐하의 정신을 일깨워 줄만큼 

무엇인가 자극이 필요했다. 하지만 그것이 무엇인가는 알 수 없었다. 제랄드가 시

간을 보내는 카페, '크뤼시퓌에(crucifi )'에 자주 모이는 학생들과 문인들 역시 그 

점을 걱정하고 있었다. 마치 잘 당겨진  활줄이 어딘가를 향해 퉁겨질 준비를 하

고 있다고 제랄드의 친구인 맥시밀리앙은 말했다.  그 이야기를 할 때면 그의 잘

생긴 이마엔 깊은 주름이 잡히곤 했다.

맥시밀리앙은 급진적인 왕정 회의론자인 형 로베스피에르와는  달리 전통적인 왕

당파의 일원이었다. 덕분에 형과 상당한 마찰을 빚고 있다고 들었지만 정치적 노

선만 다를 뿐, 평소에는 돈독한 우애를 자랑하는 형제였다.

모뒤스마르의 그늘 사이에 자리잡은 '크뤼시퓌에'의 간판을 바라보며 제랄드는 문

득 로베스피에르의 얼굴을 떠올렸다. 아라스  출신의 변호사이자 서른 살의 젊은 

나이로 삼부회의 의원에 선출된  대단한 능력을 가진 정치가의  날카로운 눈매를 

갖고 있지만 입가에 머금은 부드러운 미소는 보는 사람의  마음을 한순간에 빼앗

아 버릴 정도로 매력적이었다. 그러나 어딘가 모르게 흐르는 당당한 음산함을 제

랄드는 좋아하지 않았다. 그렇다고 해서  맥시밀리앙과의 우정을 버릴 생각은 없

었다. 제랄드가 좋아하는 것은 그의 순수함이었으니까.

'크뤼시퓌에'의 계단을 올라 문을 열자 카페 안은 담배  연기로 자욱하게 흐려 있

었다. 각각 테이블에 앉아 홍차를 앞에 두고 열변을 토하는 사람들에게 제랄드는 

시선을 던졌다.

  "여기야, 제랄드!"

칸막이로 구분된 테이블에서 한 사람이 손을 흔들었다. 연기 사이로 하얀 가발이 

어른거리자 제랄드는 만면에 웃음을 띄우며 응답을 해 주었다.

  "왔군, 브레몽. 훈련은 끝났어?"

  "사흘간 휴가야. 훈련이라고 해도 특별할 것 없지만."

브레몽은 말아 올린 하얀  가발을 어루만지며 싱긋  웃었다. 그의 가슴에는 하얀 

실로 맵시 있게 수놓은 휘장이 반짝거리고 있었다. 제랄드는 테이블에 다가가 빈 

의자에 편히 앉았다.

  "이런 어려운 시국에 휴식을 주다니 아무리 병아리 총사 라지만 너무 풀어주는 

   거 아닐까?"

  "병아리? 젠장. 그렇게 비꼴 것 없잖아. 맥시밀리앙, 뭐라고 말 좀 해 줘."

브레몽은 시선을 돌려 테이블 한쪽에서 홍차를  들이키는 맥시밀리앙을 바라보았

다. 푸른 벨벳 천에 하얀 레이스 장식을 단 옷을 입은 맥시밀리앙은 얼굴을 펴며 

활짝 웃었다.

  "사실인 것 같은데."

  "뭐야! 이런……. 내 편은 하나도 없잖아!"

브레몽은 투덜거리며 어깨를 한껏 치켜올렸다가 푹  내리며 우스꽝스러운 얼굴을 

지었다. 친구들은 격의 없이 웃었고 브레몽의 곁에 앉아있던 샤브렌토는 그의 어

깨를 툭툭 두드려주었다. 호들갑스러운 브레몽과는  달리 조용하고 말이 없는 그

는 의외로 브레몽과 깊은 우정을 쌓고 있었다. 대개 맥시밀리앙과 제랄드가 브레

몽을 놀리면 샤브렌토는 토라진 그를 토닥여주는 역할을 맡고 있었다. 그의 가슴

에 수놓아진 흰 백합의 문장은 그가 귀족이라는 것을 말해주고 있었다. 브레몽만 

하더라도 그리 세력이 넓지 않기는 했지만 귀족이었다. 귀족과 평민간의 허물 수 

없는 벽은 여전히 존재했으나 카페에 앉아있을 때에 네 명의 친구들은 자신의 위

치를 모두 잊어버릴 수 있었다.

맥시밀리앙과 샤브렌토는 국왕폐하를 보좌하는 왕당파의 신진세력이었다. 맥시밀

리앙과 친분이 있던 제랄드는 그의 소개로 샤브렌토와 브레몽을  알게 되었고 아

무런 조건 없는 만남이 격의 없는  우정을 낳은 이유가 되었다. 그렇기에 제랄드

는 브레몽을 마음 편히 놀릴 수 있는지도 몰랐다.

맥시밀리앙은 홍차를 내려놓고 테이블  위에 미리 준비해둔 포도주를  들어 잔에 

따랐다. 그윽한 포도주의 향기가 주위를 감돌자 모두의 손이 각자의 잔으로 향했

다. 맥시밀리앙은 포도주를 따른 잔을 제랄드에게 내밀었다.  붉은 음료…… 마치 

진한 피와 같은 포도주를 보며 제랄드는 잔을 받아들었다.

  "위대한 베르듀겐의 생명을 책임질 의사, 제랄드 카스튄느의 미래를 축복하며."

  "건배."

세 친구의 축배를 받으며 제랄드는 혀끝을 쏘는 포도주의 향기를 음미했다. 긴장

된 마음이 일시에 풀리는 것 같았다.  6년이란 시간동안…… 정말 열심히 살아왔

던 것이었다.

친구들은 제랄드에게 아낌없는 축복을 내리고  있었다. 평소엔 표정이 없던 샤브

렌토 조차 엷은 미소를 머금고 건배를  하고 있었다. 제랄드는 짧은 한숨을 내쉬

며 빙긋 웃었다.

  "고마워."

맥시밀리앙은 포도주를 반쯤 들이키고는 아쉬운 듯한 어투로 중얼거렸다.

  "이야깃거리가 점점 사라지는군. 사이비 의사는 진짜 의사가 되었고 애송이  총

   사는 곧 승진인가. 마음껏 놀리던 옛날이 좋았지 라고 할 때도 머지 않았어."

  "놀리는 것 외에 할 말 많잖아. 예를 들면…… 흑사병 치료제에 대한 이야기라

   든지."

곧 우우 하는 비난과 함께 뭉쳐진 종잇조각이 제랄드에게 날아왔다. 잠시 소란이 

지난 후 브레몽은 정색을 하며 제랄드의 말에 동감을 표했다.

  "흑사병 치료제는 모르겠지만 말라리아 치료제는  필요해. 이번 식민지 건설을 

   위한 원정대가 말라리아에 걸려 전멸했다는 소식은 알고 있겠지?"

  "총사대가 참가했던가?"

  "응. 다섯 명 정도. 국왕폐하의 명령으로 떠난 만큼 이쪽도 시끄럽거든.  폐하께

   선 브리타니보다 더 큰 식민지를 원하시니까."

  "식민지가 크다고 베르듀겐이 강해지는 걸까."

  "글쎄. 최소한 황후폐하의 다이아몬드 목걸이 값은 나오겠지."

맥시밀리앙은 비웃음을 입가에 머금었지만 그것은 나타날  때와 마찬가지로 금방 

사라지고 말았다. 샤브렌토의 눈빛이 잠깐 움직였지만 반발은 하지 않는 것이 그 

역시 공감하고 있는 듯 했다.  앙투아네트 여왕폐하의 낭비벽은 팰리븐 시민이라

면 누구나 알고 있었다. 웬만한 저택을  통째로 살 수 있는 다이아몬드 목걸이를 

사기 당한 일은 몇  년이나 지났지만 지금까지도 시민들의  입방아에 오르내리고 

있었기 때문이었다.

  "식민지가 더 이상 넓어지면 그것을 책임질 군대의 보급도 이루어져야겠지.  브

   리타니는 그렇게 하고 있지만 애석하게도 베르듀겐은 그렇지 못해. 재정이 뒤

   를 받쳐주지 못하니까."

  "식민지의 은화가 떨어지기라도 했단 말인가?"

  "아니. 넘쳐나는 게 문제야. 물건이란 양이 많으면 값이 떨어지기 마련이지.  이 

   포도주 한잔 값만 하더라도 10년 새 다섯 배나 올랐단 말이야. 말이나 되는 일

   인가?"

  "그걸 고치는 게 우리가 할 일이잖아. 폐하께서 틀린 길로 가지 않도록 조언을 

   해야 하네."

샤브렌토가 무거운 어투로 입을 열었다. 그러나 맥시밀리앙의 대답은 냉소적이었

다.

  "더 이상 어떻게? 국왕 폐하께선  귀를 닫고 계시고 황후  폐하는 파티를 벌일 

   생각만 하고 계셔. 더구나 긴급히 삼부회를 소집하신 이유는 따로 있다고 하더

   군."

  "……세금 말인가?"

  "아마도. 부실해진 재정을 세금으로 채우려 하다니 너무 안일해. 해결책을 찾으

   려는 조금의 노력조차 없어!"

맥시밀리앙은 남은 술을 쭉 들이켰다. 그의 동작은 상당히  거칠어 보였다. 탁 소

리가 나도록 강하게 술잔을 내려놓은 맥시밀리앙은 무감각한 어투로 중얼거렸다.

  "대체 어쩌려는 거지? 이름도 들어보지 못한 자를  재상에 앉히는가 하면 금융 

   정책은 계속 실패만 거듭하고 있어. 그런데도 폐하는 아무런 조치도 취하지 않

   고 오히려 세금만 올리려 하고 있다고. 이건…… 모든 위험을 국민들에게 지우

   려는 거야."

  "……무슨 생각이 있으신 거겠지. 우리들 같은 사람들은 모르는 깊은 생각을 말

   이야."

  "아무 생각도 없다면 어떻게 할 텐가."

제랄드는 숨이 멎는 것 같았다. 맥시밀리앙의 말은 테이블 분위기를 단번에 싸늘

하게 가라앉히고 있었다. 샤브렌토는 눈을  가늘게 뜨더니 낮은 목소리로 중얼거

렸다.

  "무슨 뜻인가, 그 말은?"

  "폐하의 취미에 대해선 알고 있겠지?"

  "그래."

  "무엇인지 자네 입으로 말해보게."

  "……장난감 병정의 사열식이지."

순간 제랄드는 터져 나오는 실소를 멈추려  노력해야 했다. 황급히 입을 막고 주

위의 분위기를 살폈지만 카페 안에 자신들의 이야기를 엿듣는  사람은 없어 보였

다. 브레몽은 브레몽대로 눈을 재빨리 돌리며 경계를  늦추지 않았다. 맥시밀리앙

은 짧지만 힘이 들어간 어투로 말했다.

  "베르듀겐은 장난감이 아니야, 샤브렌토."

  "……."

  "브리타니의 철학자 존 로크(John. Locke)는 '인간  오성론'에서 말했지. 태어남

   으로서 모든 것이 결정되는 것은 헛소리다. 모든 것은 교육과 환경에 의해 결

   정되는 것이다…… 라고."

  "계몽철학(啓蒙哲學)인가. 태어날 때 모든 인간은  백지(白紙) 상태라는 소리지. 

   가당치 않기나 하나."

  "나도 처음에는 믿지 않았지만 요즘 들어 다시 생각해  보니 완전히 틀린 것은 

   아니야. 여기에 모인 우리들이 대표적인 증거  아닐까? 상인의 아들이면서 의

   사가 된 제랄드나 편안한 귀족의  삶을 포기하고 말단 총사로  인생을 시작한 

   브레몽. 평민이면서도 왕당파에서 움직이는 나.

   평민과 귀족이라는 큰 차이가 있지만 친구로 대할 수 있는  지금의 사회는 전

   대(前代) 루이 폐하 시절만 하더라도 생각할 수 없었어. 시대의 환경이 변하지 

   않았다면 우리는 이렇게 모일 수도 없었어.  그렇다면 이렇게 생각할 수도 있

   지. 환경이 바뀌었다면 누구든지 환경에 맞춰 바뀔 필요가  있다고 말야. 설령 

   폐하라 하더라도."

맥시밀리앙의 말은 긴 여운을 남기고 테이블을 깊은 침묵 속으로 빠져들게 했다. 

특히 샤브렌토와 브레몽의 얼굴은 약간 굳어 있었다. 신경을 거슬리는 침묵은 심

장을 옭아매고 있었다. 저마다 자신의 술잔을 노려볼 뿐 아무 말도 하지 않아 긴

장은 점차 고조되었다.

천천히 당겨진 활줄이 곧 터질 듯이 팽팽해 진 것처럼  서로의 의지가 하나로 모

일 때 샤브렌토는 툭 내던지듯 한 마디를 중얼거렸다.

  "자네는 마그스를 믿지 않는 건가, 맥시밀리앙."

단검을 목젖에 들이대는  것처럼 섬뜩한 한마디였다.  모두의 시선이 샤브렌토를 

향했다가 곧 맥시밀리앙에게로 쏠렸다. 맥시밀리앙은 잔을 빙글빙글 돌리며 무언

가 생각에 잠겼다가 눈을 들어 샤브렌토를 응시했다.

  "왕권은 곧 마그스에게서 나온 것이다 란 말을 하고 싶은가 보군, 샤브렌토."

  "……."

  "환경에 의해 모든 것이 결정된다는 로크의 말이 옳다면 국왕의 권력이란 '왕자

   로 태어났기 때문에 얻은 것이다'…… 라고 말해주길 바라는 건가?"

  "아니길 바랄 뿐이네."

  "아니야, 샤브렌토."

맥시밀리앙은 빙긋 미소를 지었다.

  "환경의 영향을 무시할 수는 없지만 나는 기본적으로 데카르트의 말을  따르네. 

   이성이란 위대한 능력은 과학을 불러왔으니까. 마그스께서 내리지 않았다면 과

   학이 갑자기 튀어 나왔을 리 없겠지. 왕권도 그렇고."

샤브렌토는 아무 말도 하지 않았다. 그저 조용히 무언가를 생각하던 그는 포도주 

병을 들어 맥시밀리앙의 빈 술잔을 채워줌으로서 고조된 긴장을 한순간에 가라앉

혔다. 제랄드는 남은 포도주를 브레몽에게  따라주고 자신의 술잔도 채워 친구들

은 다시 한번 건배를 했다. 그러나  제랄드는 마음속에 앙금처럼 가라앉은 그 맥

시밀리앙의 한마디가 자꾸만 걸리는 것을 느꼈다.

왕권은…… 왕권은 마그스께서  직접 내리신 것이다.  그것은 태양왕이라 불렸던 

전대 루이 폐하께서  말씀하셨고 바뀌지  않는 황금률로  믿어지고 있었다. 하지

만…… 만일 그게 아니라면?

등골이 오싹해지며 제랄드는 한차례 몸을  부르르 떨었다. 말도 안  되는 소리다. 

생각하는 것 자체가 마그스에 대한  신성모독이다. 마그스는 곧 국왕폐하고 국왕

폐하는 곧 마그스인 것이다. 믿지 않는 것은 바로 불경인 셈이었다.

  '하지만……만일 맥시밀리앙의 말이 옳다면?'

제랄드는 슬쩍 눈을 들어 맥시밀리앙을  바라보았다. 그의 표정은 아무런 변화가 

없었다. 향기로운 포도주의 향기를 음미하며 잔잔한 미소를 짓는 그는 예전과 다

르지 않는 제랄드의 친구, 맥시밀리앙이었다.

카페의 문에 달린 방울이  딸랑거리며 소리를 냈다.  제랄드는 눈을 들어 현관을 

바라보았다.

모자를 눌러쓴 장교 한  명이 들어와 이리저리  둘러보며 누군가를 찾고 있었다. 

그러나 제랄드의 위치에선 그의 모자밖에 볼 수 없었다.

  '정말 작은 사람이로군.'

만일 같이 똑바로 선다면 턱 부근에 머물 정도인 듯  싶어 제랄드는 빙그레 미소

를 지었다. 저 자가 누구인지는 모르겠지만 저렇게 다리가 짧아서야 제대로 말을 

탈  수도 없을 것 같아 보였기 때문이었다. 그러나 그 남자는 활달하게 이리저리 

움직이더니 이내 제랄드가 있는 테이블을 바라보았다.

파란 바지에 하얀 상의를 걸치고 모자를 눌러쓴 그는 상당히 우스꽝스러웠다. 부

근의 사람들조차 그에게 시선을  돌렸다가 이내 황급히 입을  막으며 키득거리는 

모습이 안쓰러울 정도였지만 그는 전혀 신경 쓰지 않고  뻣뻣한 걸음걸이로 다가

오고 있었다.

맥시밀리앙은 다가오는 그를 알아차리고는 놀란 목소리로 입을 열었다.

  "여기는 무슨 일이야, 보나파트르."

  "한참 찾았습니다, 맥시밀리앙. 형님께서 찾고 계십니다."

보나파트르라 불린 남자는 뒷굽을  맞부딪히며 부동자세를 취했다. 맥시밀리앙은 

머리를 긁적이고는 제랄드에게 말을 건넸다.

  "이거 미안한데. 가야 할 것 같아."

  "형님께서 부르신다면 어쩔 수 없지. 그런데 저 장교는 누구인가?"

  "나와는 막역한 친구 사이야. 소개하지."

맥시밀리앙은 말했다.

  "보나파트르 샹폴레옹. 브레몽과는 좀 다르지만 국왕폐하를 보필하는 포병 장교

   라네."

             *                       *                       *

조금 길어졌네요. 당시 시대상황을 설명하느라 내용도 무거워졌고요.
오랫동안 설정에 대해 고심해 봤는데,  아무래도 실존 인물을 사용하는게 좋겠다 
싶어서 두명의 진짜 인물을 소설에 도입했습니다.

   로베스피에르 : 프랑스 혁명을 일으킨 자코뱅당의 총수.
   보나파트르 나폴레옹 : 다 알죠?

보나파트르 나폴레옹은 이 시절만 하더라도  일개 포병 장교에 불과했습니다. 로
베스피에르의 동생과의 연줄로, 이후 프랑스 혁명  이후 1793년 8월에 포병 연대
장을 승진하고 12월에는 장군으로 급격히 승진했죠.(역시 연줄이 좋긴 좋나  봅니
다.)
능력이 있던 나폴레옹은 그 이후 국내군 사령관에 발탁되었으며  결국 바라스 자
작의 부인, 조세핀 드 보아네와 결혼했죠. 아무튼 그  이후의 전쟁에서 승리에 승
리를 거듭해 황제의 자리에까지 올랐습니다만…… 이 작품에서는 그저 주변 인물
일 뿐입니다. 주인공은 제랄드거든요. ^_^

당시의 카페 문화 역시 사실입니다. 급격하게 변하던 가치관과 문화의 토론 장소 
역시 카페였고 로베스피에르가 동지를 규합한 장소도 카페였습니다. 그러고 보면 
역사의 교차점이 되는 시기로군요....흐음.

실제의 역사와는 다른, 소설의 역사이기 때문에 이름을 샹폴레옹으로 바꾸었습니
다.

추신 : 1부 엔딩에  대해 질문이 들어왔습니다. 한마디로  요약해서 무슨 소리냐! 
       라는 것인데요...
       얀은 죽지 못하는 몸이 되어 살아남았고 시프는 얀이 원하든 그렇지 않든 
       얀의 유지를 이어받아 지스카드 가문을 이었습니다. 또한 시에나는 결혼하
       지 않았어요. 그냥 처녀의 몸으로 늙어 죽었답니다.

추신 2 : 천리안 팬클럽 홍보입니다. 천리안 상 어디에서나 Dark 하고 엔터를 치
         시면 팬클럽으로 날아갈수 있습니다. 그럼 이만...


『환타지아-장편란 (go FAN)』 7667번
 제  목:불멸의 기사 2부 (1)                                         
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/10/12 00:40    읽음:3125 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

                                  Prologue

1.

처음 그것을 보았을 때 그것은 요정의 몸짓처럼 다가와 한줌의  모래가 되어 남자

의 발 밑에 부서졌다. 아니, 부서진 것이 아니라 푹신한 솜털처럼 가볍고 강철처럼 

무거운 무엇이 되어 거대한 질량 위에 발을 디딘 왜소한  살덩이의 초라함을 처절

하게 느끼게 한다. 하지만 그 어떤 단어로도 눈동자를 가득 채운 에메랄드빛의 거

대한 경이(驚異)를 표현할 수 없다.

사각거리는 모래의 차가운 감촉이 오랜 여행으로 얼얼해진  발바닥의 열기를 식힌

다. 살아 꿈틀대는 푸른 에메랄드빛이 천천히 하얗고  가녀린 포말(泡沫)로 부서져 

이물질에 불과한 존재조차 감싸안는다. 남자는 머리를 아래로 숙여 자신의 더러운 

발을 바라보았다. 진흙과 온갖 오물에 젖은  발이 어느새 깨끗이 씻겨나가 모래와 

하나가 되어 있었다. 차갑지만 온화하게 와 닿는 모래의 독특한 감각이 익숙지 않

은 안도감을 불러일으켰다.

땀에 젖어 축 늘어진 로브가 시야의  아래를 가로막아 무겁게 느껴진다. 언제부터

인지 기억나지 않을 정도로 오래 몸을 덮고있던 외투가 거추장스러운 존재가 되어

있었다. 따가운 햇살과 더운 열기를 종내 막아주던 그것이지만 더 이상 필요 없어

진 것이다. 그러나 남자는 무겁게 어깨를 누르는 로브의 자락을 감아 올려 치웠을 

뿐 벗어버리지는 않았다.

파도에 반사된 햇빛이 하얗게 드러난 살갗을 그대로 드러낸다. 상처 하나 없는 살

갗 위에 검붉은 기억의 파편처럼 얽힌 핏조각이 쭉쭉 갈라져  손을 움직일 때마다 

흩어지고 있다. 누구의 흔적이었는지는 알  수 없다. 이제 와서 그런  것을 생각해 

내기엔 너무도 지쳤고 별다른 의미도 없다.  잊으려 하면 다시 되살아나고 생각하

려 하면 흐린 안개처럼 잡히지 않는 오래된 기억이다. 그저 공기를 들이마시고 잠

을 청하는 것처럼 자연스럽다.

  '……기억해야 하는 건가?'

짐짓 손을 들어 코에 갖다대  보지만 극도로 예민해진 후각에도  말라붙은 조각은 

텁텁한 먼지의 향기 외에는 아무 것도  맡아지지 않는다. 부서지는 조각이 예전에 

존재했고 지금은 사라졌다는 것을 반증하는 것처럼 지나간 흔적을 애써 돌이킬 생

각은 없다. 단지 지나친 흔적으로 존재할 뿐이다.

남자는 바다를 향해 발을 내딛었다. 밀려드는 파도에 이리저리 휘둘려지며 남아있

는 힘을 다해 안으로 안으로 들어갔다.  하얀 손발이 에메랄드빛 바닷물에 젖어들

고 꺼멓게 달라붙은 더러운 흔적들이 모두 씻겨  내려가도록 허우적거리며 상쾌한 

기분을 만끽했다.

큰 파도가 달려들어 남자의 얼굴을 후려쳤다.  그러자 얼굴에 달라붙어 있던 마지

막 흔적도 하얀 포말의  손에 이끌려 물 속으로  가라앉는다. 한 조각 나뭇잎처럼 

하늘거리며 빠르게 빠져나가는 물의 흐름에 따라 사라지는 검은 가면을 남자는 물

끄러미 바라보았다. 그리고 새로  다가드는 파도의 차가움과  그 위로 내리쪼이는 

햇빛의 따사로움을 동시에 향유했다.

남자는 허리의 버클에 달라붙은 무거운 물건에  손을 뻗었다. 그리고 그 싸늘함에 

흠칫 놀라며 못에 박힌 듯 자리에 우뚝 멈춰 버렸다.

  '……거부하고 있어.'

다시 허리로 손을 뻗을 엄두가 나지 않는다.  그 싸늘한 감각을 다시 느끼고 싶지 

않았다. 하지만 바다조차도 이것을 거두려 하지 않을 것이다. 순수하도록 메스꺼운 

더러움으로 점철된 이 물건을 바다에 넣는다면 어쩌면……  저 바다의 에메랄드빛

이 검게 썩어버릴지도 모른다. 생각이 여기까지  미치자 남자는 황급히 몸을 돌려 

바다에서 빠져 나왔다.

젖은 망토와 온몸을 무겁게 짓누른다. 거칠게 내쉬는 숨소리는 갈라져 마치 또 하

나의 살아있는 '무엇인가'가  죽음의 단말마를 내지르는  것처럼 느껴진다. 진득한 

악몽처럼 늘어붙은 그 '무엇인가'가.

  "……빌어먹을."

남자는 입술을 놀려 쥐어짜듯 한마디를 토해냈다. 거칠게 쉬어버린 목소리에 가느

다란 미성(美聲)의 울림이 섞여있었다. 이중적인 목소리를 기괴한 울림에 몸서리를 

치며 남자는 남아있는 힘을 모두  끌어 모아 손가락으로 모래를  파헤치기 시작했

다. 한웅큼씩 밀려나오는 모래 사이로 구덩이가  검은 입을 벌리자 남자는 허리의 

물건을 잡아뜯어 그 안에 처박아 넣었다. 그러나 그 물건은 완전히 들어가지 않고 

햇빛 아래 그 끄트머리를 드러냈다. 검 자루의 끝…… 두개의 머리를 가진 독수리

의 문장이 눈을 부릅뜨고 남자를 노려보고  있었다. 살아 꿈틀거리는 악마의 눈처

럼 발하는 기괴한 빛에 남자는 벼락에 맞은 듯 단단히 굳어버리고 말았다.

정지한 시간 사이로 파도의 종알거림이  귀를 어지럽힌다. 바다에게서조차 거부당

한 '그것'을 묻어버리려 한 남자의 멍청한 모습을  조롱하는 요정들이 비웃는 소리

가 사방을 에워싸고 있었다.

얼마나 시간이 지났을까…… 바다를 비추던 빛이 어두워지고 바닷바람이 등뒤에서 

육지를 향해 불어옴을 느끼자 남자는 작은 오한에 몸서리를 치며 구덩이에 틀어박

힌 검을 움켜잡았다. 붉은 문장의 눈동자가 시선을 감추고 바다의 비웃음이 더 이

상 들리지 않도록.

남자는 로브의 두건을 끌어당겨 얼굴을 어둠  속에 숨겼다. 어둠 속에서만 자유로

운 '무엇'을 감추기 위해. 바다의 속삭임은 계속되고 있었다.

              *                       *                       *

불멸의 기사 2부를 다시 쓰기로 결정했습니다.
2부 컨셉으로 잡은 제랄드와 리넨의 이야기가 너무 마음에 안들어 결국 다시 시작
하기로 결정했습니다.(음....설정이 확 바뀌어버리네요. 제랄드나  리넨이나 별로 인
상적인 주인공이 아니라 집어치우기로 했습니다.)
시대는 동일합니다. 다만 스케일이 조금 적어지고 여전히 "정적인"이야기가 될  것
이라는 것은 명확합니다.
시험이 코앞이라 자주 올릴수는 없지만 11월이  되면 여유가 생길듯 하군요. 아무
튼 적은 양이나마 매일 올리도록 하겠습니다.(매일  연재를 하겠습니다. 저란 사람
은 채찍질을 하지 않으면 움직이지 않는 게으른 버릇이 있는것 같아서요. ㅠ.ㅠ)

배경은 "포티퓌에"라는 작은 마을의  이야기입니다. 국가적인 음모나 암살도  없고 
그저 "코르세어"라는 잰체하는 지역 유지와 그의  자랑거리이자 부의 상징인 어린 
노예소년 "리넨", 그리고 흑인 노예소녀 "사브리나"가 중심 시점이 될 겁니다.
"포티퓌에"에 한 묘한 남자가 찾아오면서 일어나는 작은 소동과 그를 둘러싸고 벌
어지는 이야기가 주된 핵심이  될 테죠. 1부에서  너무 끈적하고 괴로운 이야기만 
하다 보니 저도 다른 방향으로 시선을 돌려보고 싶네요.

어디에 얽매이는 것을 끔찍하게 싫어하는 제가 "역사"에 얽매이려 한 것이 실수였
습니다. 음…… 다시 시작할께요. 죄송합니다.

추신 : 날카로운 비평, 언제라도 환영입니다. 마구마구 씹어주세요!!!
추신 2 : 여기서도 제랄드는 나옵니다. 음…… 아마도 6권 쯤에 나올것 같습니다만 
         뭐 엑스트라입니다.
추신 3 : 불멸의 기사 2부, 번뇌편은 다음 세 곳에서 연재됩니다.

         천리안 > 판타지 포럼(go fants 추천연재란), 다크스폰 팬클럽(go dark)
         나우누리 > 판타지 동호회(go fan 6)
         하이텔 > 판타지 동호회(fntsy 21)

         모두 제가 직접 올립니다. 다른 곳에 옮기는 것은 불허합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7683번
 제  목:불멸의 기사 2부 (2)                                         
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/10/13 00:51    읽음:2372 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                         불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                         Volume Ⅴ. A horizontal line

				1장. 이방인

2.

사브리나는 이마 위를 스치고 지나가는 바닷바람을  향해 몸을 돌렸다. 바다의 습

기가 살갗을 적셔 낡은 옷이 달라붙었지만 발끝을 세우고 초콜릿  빛 코끝을 들어 

바람을 들이마셨다. 미묘한 세기로 다가오는 바다의  짠 냄새 속에 조금이나마 섞

여있을 건조한 대지의 향기를 맡기 위한  것이었다. 하지만 뱃속까지 적시는 소금

의 자극적인 느낌만이 전해질 뿐 아무런 흔적도 느껴지지 않았다.

  '오늘도……인가.'

사브리나는 점차 무거워지는 양철  물동이를 조심스레 바닥에  내려놓으며 커다란 

검은 눈으로 아득히 보이는 수평선을 응시했다. 바로 그 너머 어디에 있다는 그곳, 

어머니가 그리워하던 바싹 마른 대지가 까마득하게 펼쳐질 고향을 그리면서. 그러

나 고작 열 둘에 불과한 나이에 한번도 보지 못한 고향을 떠올린다는 것은 불가능

에 가깝다는 사실 역시 잘 알고 있었다.

사브리나는 어린양의 털처럼 하얀 옷과 어울리지 않는 건강한 초콜릿 빛으로 반질

거리는 자신의 손을 내려다보았다. 주위의 어느  사람과도 같지 않은 특별한 색깔

이며 포티퓌에의 제일 유지이신 주인님이 자랑스러워하는 색이다. 아니, 더 정확하

게 말하자면 코르세어 주인님은 사브리나의 존재 자체를 무척이나 즐기는 편이다. 

주인님은 마을 사람들이 많이 모이는 윙클 주점에 매일 앉는  지정 특별석에서 포

도주를 즐기시다가 일터에 나가는 사브리나를 보게 되면 어깨를 으쓱하며 큰 목소

리로 외친다.

  "예전에 이런 일이 있었지. 바싹 말라빠진데다 왼쪽 팔이 잘린 사나운 검둥이 하

   나를 위해 질 좋은 포도주를 한 병이나  썼지. 주위에 있던 사람들이 쓸데없는 

   짓이라며 모두 말렸지만 어쩐지 그래야  한다고 생각했네. 당시에는 별로 좋은 

   결정이 아니었어. 영양상태도 좋지 않았고 도망치다 잡혀서 본보기로 잘린 팔이 

   썩어 들어가는 터라 죽을게 당연했거든.  성질이 나빠 땔감으로 쓸 장작만큼도 

   값이 없어 보였고. 노예상도 거의 포기했는지 포도주를 주겠다고 하니까 흔쾌히 

   넘겨줬어. 그랬더니 웬걸! 이렇게 운이 좋을 수가!"

그러면 상대를 하는 사람 - 윙클 주점의 주인인 윙클 씨나 술고래 듀발 씨가 대부

분이지만 - 은 이렇게 반문한다.

  "무슨 일인데 그러십니까, 코르세어 씨?"

미리 짜놓은 희극을 보는 것처럼  물으면 주인님은 크게 웃음을  터트리며 술잔을 

들어 하늘에 대고 건배를 한다.

  "놀랍게도 임신을 하고 있었던 거야. 그것도 집에 돌아온 지 얼마 되지 않아 바

   로 예쁜 여자아이를 낳았지. 본래  새끼를 배면 어미는 사나워지지  않나. 노예 

   상은 그걸 모르고 온순한 노예를 내게 넘긴 것이었지. 비록 로잘린은 7년 정도

   밖에 일을 하지 못했지만 참 좋은 노예였네. 얼굴도 예쁜데다 음식솜씨가 보통

   이 아니었어. 어디에 데려가도 당장  2천 프랑을 받을 수 있을  만큼 훌륭했지. 

   사고로 죽지만 않았어도 좋았겠지만……  뭐, 이젠 내게  사브리나가 있으니까. 

   사브리나는 제 어미만큼 일을 잘 해주고 있다네."

주인님이 즐거워하는 모습을 보면  사브리나 역시 보람을  느끼곤 한다. 모두에게 

자랑할 수 있을 만큼 '값비싼 검둥이 노예'가  되는 것으로 주인님이 즐거워한다면 

그것으로 그만이다. 비록 노래  속에 들려오는 고귀한  귀족들처럼 점잖지도 않고 

우아하지도 않지만 세상 어디에도 주인님만큼 자신을 아껴주는 사람은 없다. 한푼

의 값어치도 없는 하얀 거지와 농노들에  비하면 사브리나는 훨씬 값어치가 있다. 

그리고 그 사실이 일에 지쳐 무거워진 어깨를 가볍게 해주는  활력소가 되고 있었

다.

하지만 아주 가끔씩 사브리나는 멍하니 바다를 내다보던  어머니의 모습을 기억하

곤 했다. 손이 불편한 어머니 대신 그릇을 닦던 사브리나를 내버려둔 채 바닷바람

에 코를 킁킁대던 그녀는 아주 가끔씩 흥분된 얼굴로 이렇게 말하곤 했다.

  "마른 흙의 냄새가 느껴져. 고향의 마른 흙 냄새가!"

마른 흙 냄새는 어디서도 맡을 수 있다.  하지만 사브리나는 그 사실을 떠벌릴 정

도로 입이 가볍지 않았다.  그런 날이면 어머니는  하루종일 콧노래를 흥얼거리며 

더욱 열심히 일했고 그날 저녁 사브리나를 꼭 껴안고 재미있는  이야기를 해 주기 

때문은 더더욱 아니었다. 그저 기뻐하는 어머니를  보는 편이 더 좋았기 때문이었

다.

어머니가 말해주는 고향, 아프리카의 이야기는 신비로웠다. 물기 없는 더운 바람으

로 가득한 세상. 대단히  빠른 속도로 달리는 줄무늬  말과 그것을 쫓는 날카로운 

이빨의 사자. 어둠 사이에서 그림자처럼 다가오는 사자의 모습을 손에 잡힐 듯 설

명하는 어머니의 눈은 달빛을 머금은 바다의 그것처럼 반짝거렸다. 덕분에 사브리

나는 아프리카의 꿈을 꿀 수도 있었지만 몇 년 전 고향의 냄새를 그리워하며 어머

니가 죽은 이후, 그 기억조차 희미해져 버렸다. 단지 남아있는  것은 마른 흙 냄새

에 대한 이야기뿐이다.

코르세어 주인님이 마실 소금기가 없는 물을 긷기 위해 매일  아침 바다가 내려다

보이는 절벽 위를 왕복할 때면 습관처럼 바람 속에 섞여있을  고향의 냄새를 찾는 

것은 죽은 어머니에 대한 그리움일는지도 몰랐다.

수평선 위로 떠오르는 황금빛 아침의 일출을 응시하며  사브리나는 물동이를 다시 

집어들었다. 신선하고 차가운 샘물을 유리 그릇에 담아 향긋한 갈색 빵과 함께 아

침 식탁에 올려놓으면 코르세어 주인님은 빙그레 웃으며  자신의 곱슬곱슬한 머리

를 쓰다듬어 줄 것이다. 꺼칠꺼칠하지만 따사로운 주인님의 손이 머리를 쓰다듬으

면 하루 종일 기분이  좋다. 그 느낌을 위해서라면  어두운 길을 무거운 물동이를 

들고 걷는 것쯤은 별로 어려운 일이 아니었다. 사브리나는 익숙한 무게에 휘청 이

며 절벽 아래로 뻗은  작은 소로를 향해 비틀거리는  걸음을 옮겼다. 울창한 나무 

사이로 보이는 한적한 어촌 마을, 포티퓌에의 전경이 정답게 느껴지고 있었다.

              *                       *                       *

자아, 사브리나 등장입니다. 사브리나가 포티퓌에 마을로 향하는 와중에 작은 에피
소드가 일어나며, 이로 인해 2부의 막이 오르게 됩니다.
그게 누구일지는 글쎄요…… 말하지 않을래요. ^_^

아무튼 현재는 18세기 말, 노예 무역이 한참 성행하던 때입니다. 프랑스 혁명이 가
까워오는 때이기도 하며 아메리카의 농장이 확대되는 시기이기도 합니다. 매우 복
잡한 때죠.(본토에서 검둥이 노예를 소유하기란  그리 쉬운 때가 아니었을  때입니
다. 더구나 요리에 능통한 노예라면 더더욱!)

아, 혹시나 하는 노파심에서 말씀드리건대…… 사브리나의 '노예근성'에 대해 제게 
항의하실 분은 자제해 주십시오. 사브리나는 그렇게  만들어진 캐릭터입니다. 이번 
2부의 주제는 "번뇌"와 "인간성" 그리고 "자존심"입니다.
앞으로 등장할 리넨과 사브리나를 주목해 주시기 바랍니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 제가 다시 쓰겠다고 하니까 많은 분들이 쌍수를 들어 환영하셨습니다. 솔직
       히…… 놀랬어요.(역사물은 환영받지 못한다는 교훈을 얻었습니다. ㅠ.ㅠ 역
       사 분위기는 좋지만....완전 역사물은 싫다는  뜻으로 이해했습니다. 훌쩍...) 
       심지어는 출판사 조차도 환영하더군요.

추신 2 : 비평, 감상 환영입니다.

추신 3 : 질문이 들어왔습니다. 질문 내용인 즉슨 간단히 이렇습니다.
            "얀 죽었어요, 아니면 살았어요?"
         저기…… 얀은 절대로 절대로 절대로 안죽었습니다. 아니,  죽을 수가 없
         습니다. 대답이 되었기를 바래요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7723번
 제  목:불멸의 기사 2부 (3)                                         
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/10/16 15:00    읽음:2115 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                         불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

3.

눈앞의 길이 흔들거린다. 뱀처럼 꿈틀대는 숲 속의 사잇길에 두 손으로 받쳐든 물

통이 더욱 무거워지고 있었다. 사브리나는 손바닥을 깊게 파고드는 손잡이의 무게

에 당혹했다. 요 며칠간 아메리카로 떠날 상선 '베아트리체'의 출항준비 때문에 제

대로 눈을 붙일 수 없을 정도로 바쁘기는 했지만 한달에 한두번 있는 일은 익숙한 

편이었기에 갑자기 이렇게 피곤함을 느낀다는 것은 이상하기만 했다.

  '이제까진 이런 일이 없었는데....'

사브리나는 물통을 바닥에 내려놓으며 짐짓  손목 만으로 물통의 무게를  재 보았

다.

분명 팔 전체에 걸리는 물통의 무게는 그리  많지 않았다. 그러나 옮기기 위해 물

통을 들어올리면 갑자기 무거워 지는것이 원인은 아무래도 다리 쪽에  있는 것 같

았다. 사브리나는 주먹을 쥐고 다리을  톡톡 두드려 보았다. 와 닿는  느낌은 그리 

틀리지 않지만 일단 힘이 들어가지 않는것은 분명했다.

  '시간이 없어......'

사브리나는 눈을 들어 수평선 위에 반쯤 걸린 태양을 바라보았다. 저 위치라면 주

인님이 깨어나기까지 대략 30여분 밖에는 남아있지  않다. 집을 떠나기 전에 미리 

몇가지 일을 해 두긴했지만 15분 내로 돌아가지 못한다면 아무리  일에 익숙한 자

신이라 해도 주인님의 식사시간을 정시에 맞춘다는 것은 힘들다. 사브리나는 등골

을 스치고 지나가는 오싹한 기분을  느꼈다. 비위를 거스른다면....아무리 귀여움을 

받는 자신이라 해도 채찍으로 맞는 것을 피할  수 없다. 어쩌면 미움을 받아 주방

에서 쫓겨나 허드렛일을 하는 곳으로 가야 할지도 모른다. 물론 짐을 나르는 선부

나 면화를 삶는 끔찍한 곳에 들어가지는 않겠지만 최소한 지금처럼 평온한 곳에서 

일을 할 수 없다는 것을 의미했다.

사브리나가 주방 일을 맡게 된 것은 지금은 고인이 되신 셀레나 주인 마님의 디저

트를 준비하고 나서였다. 분명 그때까지 식사를 맡던 사라센 노예 쟝이 식사 시간

을 맞추지 못해 주인님의 기분을 상하게 한 바로 다음이었다. 그때처럼 화를 내는 

주인님을 본 적은 없었다. 온화하신 주인님이  채찍을 꺼내들고 잘못을 비는 쟝을 

무자비하게 후려치는 모습은 지금까지 잊을 수 없다. 셀레나 마님은 그런 쟝이 실

려가는 것을 묵묵히 보고 있다가 주인님에게 디저트를 권했고 주인님은 그 자리에

서 사브리나의 손을 붙잡으며 외쳤다.

  "바로 이거야! 사브리나, 앞으로 네가 식사를 준비하거라."

이후 사브리나는 식사 시간을 맞추는 것을  무엇보다 우선으로 생각했다. 단지 호

밀 빵에 홍차를 얹어 내놓더라도 구색을 맞추면 주인님은 큰 호통을 치지 않았다. 

채찍을 맞는 것은 무섭다. 그러나 그것보다  무서운 것은 쟝을 바라보던 주인님의 

실망한 눈초리였다.

  '그런 것.....도저히 볼 수 없어.'

사브리나는 젖먹던 힘까지 모두 끌어내 물통을 치켜들었다. 여전히 하반신에 힘이 

들어가지 않았지만 이를 악물고  물통을 가슴에 안았다.  출렁이는 물의 흔들림에 

보조를 맞추며 어지럽게 움직이는 길을 따라갔다.

울창한 덤불 숲을 끼고 돌아  마을이 내려다보이는 길에 접어들자  멀리 코르세어 

저택이 눈에 들어왔다. 사브리나는  길게 늘어진 그림자로 눈을  돌렸다. 축축하게 

젖은 길에 늘어진 길이로 보아 시간은 어느정도 맞출 수 있어 보였다. 사브리나는 

흘러내려가는 물통을 가슴에 안았다. 그 기세에  물이 출렁거려 가슴을 적시고 그 

위로 차가운 양철의 느낌이 그대로 전해졌다. 요즘들어 이상하게 조금씩 아파오는 

가슴에 차가운 물건이 닿자 사브리나는  자신도 모르게 움찔 했지만  억지로 발을 

옮겼다. 늦을 수 없다...그것만이 사브리나의 의식을 지배하는 단 하나의 단어였다. 

그러나 얼마 가지 못해 사브리나는 어쩔 수 없이 멈춰서야만 했다.

작은 오솔길을 막듯이 선 남자가 있었다. 상당히  큰 키에 모래가 잔뜩 묻은 검은 

로브를 두른 그는 고개를 옆으로 돌려 코르세어 저택을 바라보고 있었다. 몸의 거

의 대부분을 가리고 있어 누구인지  수는 없었지만 낡은 옷자락  밑으로 튀오나온 

하얀 손가락의 끝은 그가  백인이라는 것을 말해주고  있었다. 사브리나는 입술을 

깨물었다. 백인에게 길을 비켜달라고 할 수 없는 일이다.  그랬다가는 그 자리에서 

죽임을 당해도 어쩔 수 없다. 할 수  있는 일이라곤 눈을 아래로 내리깔고 조용히 

물러서 있다가 그가 비켜주기만을 기다리는 것이나 다른 길로 돌아가는 수 밖에는 

없다.

사브리나는 물통을 끌어당겨 얼굴을  반쯤 가리고 길  옆의 덤불로 걸어들어갔다. 

그가 있는 부분만 우회하면 되리라 생각했다. 그러나 일은 그리 쉽게 돌아가지 않

았다.

  "아!"

덤불이 발에 걸리는 순간 사브리나는 아차  싶었다. 물통이 시야를 가리는 바람에 

여기저기 튀어나온 나무뿌리를 보지 못한 것이었다. 휘청거리며 한번 무너진 균형

은 온 힘을 다해도  돌아오지 않았고 물은 미친듯이  날뛰었다. 재빨리 발을 뒤로 

내딛으며 힘을 주려 했지만  야속하게도 하반신에는 힘이  돌아오지 않았다. 뒤로 

뻗은 그대로 균형은 무너졌고 사브리나는  외마디 비명을 지르며 눈을  질끈 감았

다.

그러나 생각했던 차가운 물벼락은 느껴지지 않았다. 손에는 끌어안은 물통의 감각

이 분명히 전해지고 있었는데도 아무런 이상이  없어 보였다. 사브리나는 눈을 살

며시 떠 보았다.

그 남자였다. 길을 막았던 남자가 손을 뻗어 물통을 잡고  있었다. 마치 허공에 걸

려있는 것처럼 물통이 공중에 정지해 있고 그것을 끌어안은 사브리나 마저도 비스

듬이 공중에 떠 있었다. 시야 너머로 그의  하얀 손이 마치 억센 갈퀴처럼 물통의 

끝을 그러쥔 것이 보였다. 검은 흔적 하나  없이 대리석을 조각한 듯 아름다운 손

에 사브리나는 자신도 모르게 감탄의 한숨을 내쉬고 말았다.

  "언제까지 그렇게 있을 거지."

조용한 목소리였다. 그제야 사브리나는 화들짝 놀라며 다시 물통을 잡아들었다. 남

자의 손은 유연한 아치를 그리며 검은 로브 속으로 사라져갔다. 그 흔적을 사브리

나는 멍한 눈으로 바라만 보고 있었다.  그러나 아름다운 손가락이 사라진 로브의 

남자를 본 순간 사브리나는 찬 물을 뒤집어 쓴 것 같은 느낌을 받을 수 있었다.

검은 가면....얼굴 전체를 덮은 검은 철가면이  기괴한 빛으로 번득이고 있었다. 군

데군데 구멍이 뚫린 로브의 속에 푹 들어가듯 자리한 검은  가면은 매끈한 표면을 

번들거리며 자신을 쏘아보고 있었다. 그러나 그런 것보다 더욱 사브리나를 두렵게 

한 것은 가면의 속에서 번득이는 노란  눈동자였다. 포티퓌에의 어느 누구도 노란 

눈동자를 가진 사람은 없었다. 노란 마노를  정성스레 닦는다면 저런 빛을 발산할 

거라는 생각이 들 정도였지만 말 그대로 보석처럼....그 눈은 그저 그렇게 박혀있는 

듯이 무감각할 뿐이었다.

남자는 그 눈을 저택 쪽으로 돌리며 툭 내던지듯 말을 꺼냈다.

  "여기는 어디....."

그리고 이어진 침묵....사브리나는 숨을 다섯 번이나 내쉰 후에야 남자가 말하는 상

대가 자신이라는 것을 깨닫고 급히 대답했다.

  "포티퓌에.....포티퓌에 에요."

  "묵을 곳이 있을까."

여행자다. 사브리나는 그렇게 판단했다. 아무런 짐도 들고있지 않아  정체를 알 수 

없지만 그리 나빠 보이지는 않는다. 아니, 자신을 구해준  덕분이라 그런지 모르겠

으나 최소한 경계를 할 필요는 없어 보였다. 사브리나는 황급히 고개를 끄덕였다.

  "항구에 '졸리 루즈.'라는 여관이 있어요.  바다가 바라보이는 곳에 커다란 상어 

   이빨이 걸려있는 곳이에요."

  ".....그렇군."

남자는 미미하게 고개를 끄덕이며 시선을 멀리  바다를 향해 돌렸다. 그리고 아주 

자연스러운 자세로 허리를 살짝 숙이며 고풍스러운 어투로 입을 열었다.

  "Mersi....."

남자는 바다가 있는 방향으로 걸어갔다. 마침  불어오는 바람에 로브의 자락이 흩

날리고 그 속에 허리에 매달린 커다란 검은 물체가 눈에 들어왔다. 검....검이었다.

사브리나는 멍해진 눈으로 사라지는 남자를 바라보았다. 해풍에 휘날리는 로브 자

락에 숨겨진 검과 그의 얼굴에 씌워진 검은 철가면.....우울한 우수에 젖은 자가 남

긴 의미를 모를 한마디. 그 모든 것이 사브리나에겐  충격이었다. 사브리나는 그가 

전나무의 그늘 사이로 사라질때까지 멍하니 지켜보았다. 그의 모습이 완전히 사라

지자 사브리나는 덤불 속에서 물통을 끌어안은 볼썽사나운 모습으로 선 자신을 깨

달았다.

  '바보같이....'

사브리나는 의미없이 부끄러워진 자신에  당황하며 빠른 걸음으로  저택으로 달렸

다. 물통은 더이상 무겁게 느껴지지 않았다.

저택의 앞에서는 오귀스트 집사님이 정원사와 큰 목소리로 다투고 있었다. 허옇게 

센 머리에 정말 매의 부리처럼 굽은 커다란 코를 씰룩이며  무어라 투덜거리던 그

는 달려오는 사브리나를 바라보고 소리질렀다.

  "식사 준비는 아직 멀었나!"

  "다 됐습니다, 집사님. 이 샘물만 준비하면 곧....."

  "주인님은 아직 깨지 않았다. 천천히 준비해도 될 거야."

오귀스트 집사는 시선을 정원사에게 돌리고 잔뜩 화가 난 어투로 말했다.

  "아무튼 제대로 해! 벌레 먹은 장미를 주인님께 보여드리면 피해를 입는 사람이 

   누구인지 잘 생각해봐. 머리를 멋으로 달고 다니는 게 아니라면 말이야."

신랄한 질책에 정원사는 우물우물 무어라 중얼거리며 가위를 들고 저택 안으로 사

라졌다. 집사는 곱지않은 시선으로 그를 노려보고 다가오는 사브리나를 향해 말을 

건넸다.

  "요즘 젊은 것들은 다 저모양이라니까. 그저 대충대충 넘기면 뭐든지 된다고  생

   각해. 이래서야 브리타니의 앞날도 말짱 헛일이지."

사브리나는 활짝 웃으며 집사의 말을 받아넘겼다. 코르세어 저택은 그의 잔소리로 

운영된다고 해도 과언이 아닐 정도였고 사나운 겉모습과는 달리 무척 온화한 사람

이었다. 어머니가 죽은 이후 사브리나를 돌봐준 사람이 다름아닌 오귀스트 집사이

기에 사브리나는 백인인 그를 향해 웃을수 있었다.

집사는 물통 안으로 시선을 던졌다. 그는  코를 킁킁거리며 물냄새를 맡고는 만족

한 표정으로 싱긋 웃었다.

  "좋은 물이다. 주인님이 기뻐 하시겠군. 루드 절벽에서 가져온 거지?"

  "네. 좋아하실까요?"

  "아무렴. 좋은 크로와상을 굽고  여력이 된다면 홍차도 끓일  수 있겠다. 어쩌면 

   조금 남을지도 모르지."

가볍게 헛기침을 하는 집사에게 사브리나는 고개를 끄덕여 주었다.

  "드시고 싶으세요?"

  "....그래도 될까?"

  "당연히 끓여드려야죠. 넉넉히 만들 생각이니  주인님 식사 후에 가져다  드릴께

   요."

  "좋구나. 내가 이래서 사브리나를 좋아하지."

집사는 허허 소리내어 웃으며  겸연쩍은 표정을 지었다.  사브리나는 저택 안으로 

들어가려다가 문득 뒤를 돌아보며 집사에게 질문을 던졌다.

  "집사님. 하나 물어봐도 될까요?"

  "말해라. 내가 대답할 수 있는 것이면 말해주마."

  "메..메르...Mersi라는 거....어떤 말이에요?"

집사는 눈썹을 찌푸리며 곰곰이 생각에 잠겼다가 의혹에  찬 눈초리로 사브리나를 

바라보았다.

  "그런 말을 어디서 들었지?"

  "아침에 어떤 사람이....그런 말을 하는 것을 들었어요."

  "특이한 사람이군. 그런 민감하고 고풍스러운 인사를 하다니."

사브리나는 우뚝 멈춰섰다. 멍해진 그녀의 귀로 집사의 설명이 들어왔다.

  "고귀한 처녀, 혹은 아이에서 벗어나 여인이 된 소녀에게 보내는 인사란다. 여자

   가 된 그대의 앞날에 영광이 있기를...이란 뜻의 고대  신성어지. 하지만 지금은 

   아는 사람이 그리 많지 않을텐데?"

갑자기 아랫배가 뜨끔 해져 사브리나는 멍해졌다. 여인?  여자가 되었다고...? 물통

에 눌린 가슴이 손에 잡힐듯 느껴졌다.  아이가 아닌 여자의 가슴.....인 것이다. 순

간 사브리나는 이상한 남자를 만났을 때처럼 복잡한 감정이 섞인  긴 한숨을 내쉬

고 말았다.

              *                       *                       *

연재가 늦어져 죄송합니다. 저도 시험이라 짬을 내기 힘드네요.  더구나 어제는 할
아버지 제사를 지내기도 했고요.(여러가지 일이 있었습니다. 휴우우...)
아무튼 다시 시작했습니다. 좋은 하루 되세요.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7762번
 제  목:불멸의 기사 2부 (4)                                         
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/10/19 02:47    읽음:1880 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

4.

포티퓌에의 하나밖에 없는 여관 '졸리 루즈'는 넓은 바다가 한눈에 

내려다보이는 곳에 서있다. 45년이라는 시간동안 그 바다에 생명을 

묻고 살아온 선원, 기욤 르블랑은 매일 아침 커다란 상어 이빨로 

장식된 여관의 앞에 흔들 의자를 내 놓고 앉아 에메랄드 빛으로 넘

실대는 파도를 보는 것으로 하루를 시작한다. 그것은 매일 밥을 먹

고 숨을 쉬는 것처럼 걸러서는 안되고 그럴 생각도 없는 자연스러

운 일이다. 이것은 포티퓌에의 사람이라면 누구나 알고있고 또한 

그래야 하는 것으로 인식되어 있었지만 기욤은 자신의 자리에 앉아

있는 낯선 남자를 멍하니 바라보는 것으로 새로운 하루를 시작해야 

했다.

  '뭐하는 놈이야?'

기욤은 불쾌하다기 보다는 놀라움으로 경직된 머리를 다시 굴려보

았다. 요 몇년간, 아니 정확하게 2년 하고도 3개월 동안 포티퓌에

에 이방인이 온 적은 없다. 가끔씩 무역업을 하는 코르세어 선장의 

손님들이 오기는 하지만 예의바른 그분의 손님들이 선원들이나 묵

는 이런 조그만 여관에 올 리 없다. 더구나 어제 입항한 배는 '세

인트 마리'와 '피요르드'뿐이고 그들이 손님을 태웠다는 말은 들은

적이 없으니 저 자는 산을 넘어 왔거나 산맥을 빙 돌아 왔다는 것

을 의미했다.

  '모험자? ....그럴리 없지. 요즘 같은 세상에 어디.'

기욤은 듬성듬성 하얀 수염이 돋아있는 윗입술을 꿈틀거리며 불쾌

한 표정을 지었다. 이유가 어찌 되었든 이방인 따위에게 자신의 의

자를 빼앗기는 것은 그리 좋은 일이 아니다. 힘이 떨어져 배에 오

르지는 못하지만 당당한 바다 사나이가 땅 위를 기어다니는 땅벌레 

같은 놈들에게 밀려서야 말이 안된다. 더구나 저렇게 호리호리한 

몸의 허약체질 녀석에겐 더더욱 그렇다. 기욤은 허리를 쭉 펴고 '

졸리 루즈'의 흔들의자에 앉아 고개를 숙인 남자에게 다가갔다.

남자는 깊이 잠이 들어있는지 꼼짝도 하지 않고 있었다. 기욤은 그

의 곁으로 다가가 발끝으로 그의 허벅지를 툭툭 건드렸다.

  "어이, 이봐. 누가 거기에 앉으라고 했나."

남자는 문득 머리를 들었지만 이내 다시 고개를 수그리고 잠이 들

고 말았다. 잠이 덜 깬 걸까? 기욤은 그의 허벅지를 약간 더 세게 

걷어찼다. 그러자 남자는 희미한 목소리로 나지막하게 중얼거렸다.

  "누구요."

  "그 자리 주인."

기욤의 대꾸에 남자는 고개를 약간 들었지만 이내 으음 하는 소리

를 흘렸다.

  "여관 주인이시군. 여기서 두시간이나 기다렸소. 방과 식사를 부

   탁할 수 있을까요."

  "지금은 안돼."

  "......어째서 그렇소?"

  "배긴스는 바다에 나가서 없으니까. 앞으로 두시간은 더 기다려

   야 할 거야."

기욤의 응대에 남자는 짧은 한숨을 내쉬었다. 그것은 정말로 지친 

자만이 낼 수 있는 신음과도 같았다. 로브 사이로 나온 흙먼지 가

득한 발이 아니더라도 행색으로 보아 그는 오랜 길을 걸은 듯 했

다. 남자는 기어들어가는 목소리로 재차 중얼거렸다.

  "두시간이나...."

  "어쩌면 네 시간이 될 지도 모르지. 중간에 상어를 만나면 다시

   는 돌아오지 못할지도 모르고. 저 이빨 보이지? 여기는 저런 녀

   석이 돌아다녀."

남자는 고개를 잠깐 돌려 등 뒤에 늘어선 세겹의 상어 이빨에 시선

을 던졌다.

  "7년 전에 아브젤의 머리통을 물어뜯은 놈이야. 타이거 샤크라고 

   하던가. 아브젤을 물속에 끌고 들어가려던 것을 내가 작살로 골

   통을 부셔버렸지. 느낌이 끝내주더군."

   "........"

   "이런말 하기는 뭐하지만 나는 버릇없이 남의 것을 탐내는 녀석

    을 아주 싫어하거든. 그게 설령 악마나 죽음의 신이라 해도 말

    이야. 예를 들어 내 의자에 허락없이 앉아있는 녀석이 바로 그

    렇지. 만일 그런 녀석이 내 눈앞에 있다면 두 팔로 목을 감아 

    간단하게 비틀어버릴거야. 우두둑 하고 말이지."

기욤은 클클 거리는 웃음을 웃으며 남자를 내려다보았다. 남자는 

잠시 침묵을 지키더니 힘겨운 동작으로 자리에서 몸을 일으켰다. 

휘청거리는 것이 바람에 밀려 쓰러질듯이 연약해 보였으나 그는 이

내 똑바로 일어섰다. 생각보다 점차 커지는 그의 커다란 모습에

기욤은 그만 질려버리고 말았다. 게다가 흘러내리는 로브의 자락 

밑으로 드러난 그의 허리에 매달려 있는것은 분명 검이었다. 아무런

장식이 없는 낡은 것이지만 분명 고물상에서 내다파는 싸구려 고물은 

아닌데다 군데군데 검붉은 핏자국까지 묻어있었다. 더구나 두건 

아래 드러난 남자의 검은 가면은 소름끼치는 빛을 번득이며 기욤을

응시하고 있었다. 새벽의 어두운 그늘 아래 휘청거리는 남자는 끔찍

하기 그지 없었다. 차가운 얼음 송곳이 두 발을 찍어버린 것처럼 

기욤은 단 한발자국도 움직일 수 없었다.

검은 로브 아래서 남자의 손이 나타났다. 검은 행색과는 전혀 다른 

티 하나 없이 하얀 손가락이 자신을 향해 다가오고 있었다. 죽음을 

알리는 신의 경고처럼 다가오는 손가락을 기욤은 멍하니 바라보았

다. 그러나 그 손가락은 기욤의 바로 눈앞에서 매끄럽게 떨어져 남

자의 가슴으로 되돌아갔다.

   "부탁드립니다."

그 한마디에 두 발은 땅에서 떨어져 기욤은 자신도 모르게 두 발자

국 물러섰다. 놀란 가슴을 진정시키지 못하고 숨을 삼켰지만 남자

는 여전히 예의바른 동작으로 손을 가슴에 대고 있을 뿐이었다. 한

참동안 대답을 하지 못하던 기욤은 애써 태연한 척 하며 더듬거리

는 어투로 말을 꺼냈다.

  "그...그러면 됐어. 나도 그렇게 몰인정한 사람은 아니니까. 아

   무렴."

  "감사합니다."

남자는 가볍게 고개를 숙이고 다시 의자에 털썩 주저앉았다. 조금 

전보다 더 피로한 모습으로 고개를 숙인 그는 이내 고른 숨소리를 

내쉬며 다시 잠에 빠져들었다.

기욤은 화끈거리는 미간을 손으로 조심스럽게 쓰다듬었다. 바다에

빠지기라도 한 듯 온 몸은 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 단지 몇번 숨

을 내쉴 시간에 지나지 않았으나 기욤은 상당한 피로감을 느끼고

있었다. 이것은 마치..... 그래, 바로 '졸리 루즈'의 상어를 잡고

난 후 살았다는 실감을 느꼈던 때와 그리 다르지 않았다.

  '뭐하는 놈이야, 저건!'

입안을 맴도는 말을 꿀꺽 삼키며 기욤은 후들거리는 다리를 간신히

놀려 도망치듯 물러났다. 아침 햇살에 길게 늘어진 그의 그림자가

꿈틀거리며 살아나 목을 물어뜯을 것 같은 공포를 뒷덜미에 느끼며

기욤은 서둘러 마을로 향하는 길을 걸어갔다. 두근대는 심장의 박

동만큼 가빠지는 발놀림을 최대한 느끼며 기욤은 악문 이빨 사이를

흘러나오는 두려움을 차가운 아침 공기에 흘려보냈다.


		*		*		*

제 4 화 입니다. 연재 속도를 조금 올릴까 합니다만...아직 시험이
끝나지 않았으니 요원하네요. -.-;;

지금은 새벽 두시 반....입니다. 부족한 운동을 DDR로 채우고 오늘
보았던 시험의 여파에 고뇌하며 이렇게 또 글을 쓰네요. 후우....
제 계획으로는 10월 말이나 11월 첫째주까지 5권을 다 써버릴 생각
입니다. 플롯을 이미 모두 잡혀서 별 문제는 없지만...과연 이 플
롯이 좋은 것인가 하는 의심이 생깁니다.(음....거시적인 전투나
음모가 사라지니까 확실히 사람들의 갈등 위주로 되어 버렸군요.
하지만 저는 의외로 이런 것을 좋아한답니다.)

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되십시오.

추신 : 제게 너무나 과분한 감상을 보내주신 분이 계셨습니다.
       정말 감사합니다. 자칫 잘못하면 "내가 제일이군!"이라고
       생각해 버릴 정도였습니다. ^_^;;;

       저는 생각외로 자뻑이 강한 성격이어서...이런 생각을 할
       때마다 고이 모셔둔 '애드거 앨런 포우'의 글과 '우르슐라
       K. 르귄'의 소설을 꺼내 읽습니다. 그러면 다시 원래대로
       되돌아오죠. ^^;;

       언제나 제 지표가 되는 글이 있다는 것은....정말 좋은 일
       입니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7788번
 제  목:불멸의 기사 2부 (5)                                         
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/10/20 03:35    읽음:1869 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                         불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

5.

고요히 가라앉은 물에 돌을 던지면 작은  파문이 동그랗게 주위로 퍼져나간다. 거

울처럼 매끈하고 절대로 움직이지 않을 것 같던 호수는 작은  파문에 의해 출렁이

고 그 반사는 여기저기서 부딪히며 소멸되거나 커져가면서  새로운 흐름으로 바뀌

게 마련이다. 사브리나는 팔에 얹은 바구니에서  솔솔 풍겨 나오는 크로와상의 고

소한 냄새를 음미하며 호기롭게 포도주를 들이키는 코르세어 주인님의 곁에 서 있

었다. 벌겋게 달아오른 얼굴로 싱글싱글 웃는 윙클 씨의 기분 좋은 모습은 갑자기 

몰려든 손님들의 번잡함 때문일 것이다. 더구나 선원들이 값싼 럼주 외에 잘 마시

지 않아 언제나 재고로 묵혀있던 포도주 통이 벌써 둘이나 나왔다는 것은 오늘 하

루 매상이 상당히 높다는 것을 말해주고  있었다. 코르세어 주인님이 삼삼오오 모

여든 사람들의 시선이 자연스럽게 자신에게 향하는 것을 바라보며 기분 좋은 미소

를 지었다.

사브리나는 주점의 목로 테라스에 몰려든 사람들의 면면을 바라보았다.

대장간을 운영하는 비스틴, '베아트리체'의 일등 항해사 제이콥슨, 파랗게 질린 얼

굴로 연신 럼주만 홀짝이는 기욤 아저씨  등 마을의 주요 인물들은 거의  모인 듯 

싶다. 서로 눈치를 살펴보며 술잔만 들여다보고  있지만 그들은 말을 하지 않아도 

어떤 문제를 가져왔는지 대충 알고있는 듯  보였다. 은연중에 흐르는 말없는 대화

야말로 포티퓌에 사람과 이방인을 구별하는 가장  큰 특징이다. 점차 고조되는 침

묵의 미세한 긴장을 감지하자 사브리나는  아무 말 없이 바구니에서  접시에 담긴 

크로와상을 꺼내 코르세어의 테이블에 놓았다.

  "좋은 냄새야."

이어지던 긴장의 실이 툭 끊어졌다. 코르세어는 반쯤 마시다 남긴 포도주 잔에 새

로운 포도주를 흘려 넣으며 한가로운 어투로 말을 이었다.

  "크로와상은 밀가루지. 밀가루 그 자체로는  아무런 맛이 나지 않아.  빵의 맛은 

이스트를 얼마나 적절히, 그리고 때 맞춰 넣는가에 따라 입맛을 돋구기도 하고 먹

을 수 없을 정도로 딱딱해져 버리기도 해. 사브리나는 그 시기를 아주 잘 맞춰."

코르세어는 오랜 바다 생활 동안 단단하게 굳은살이 박힌 네모난 턱을 손바닥으로 

쓰다듬으며 싱긋 미소지으며 마지막 남은 럼주를 훌쩍  들이키는 기욤을 바라보았

다.

  "듣자 하니 마을에 이방인이 들어왔다지? 그것도 아주 흥미로운."

  "쫓아내는 게 좋겠어요. 이방인 치고 좋은 녀석은 없으니."

기욤은 크윽 하고 트림을  하며 나지막이 중얼거렸다.  그러나 코르세어는 가만히 

고개를 가로 저었다.

  "성급한 행동은 좋지 않아. 어쩌면 이스트처럼 적절하게 도움을 줄 수 있을지도 

모르잖아."

  "무역상의 눈에는 그렇게 보일지 모르지만 솔직히 뱃놈 입장에서는 안 그렇습니

다. 놈은 상어 같은…… 아니, 바다 같은 녀석이에요."

  "바다?"

  "그래요. 그만큼 소름끼쳐요. 얼굴에 가면을 뒤집어쓴  것도 그렇고 이상할 정도

로 예의가 바른 것도 그렇고."

  "이거 다행인데. 자네 같은 난봉꾼은 아닌 모양이야. 한 걱정 덜었군."

코르세어의 대꾸에 사람들을 폭소를 터트렸다.  덕분에 차갑게 가라앉은 분위기가 

적당하게 가라앉아 여기 저기서 이야기가 튀어나오기  시작했다. 덕분에 채 몇 분

도 되기 전에 그가 아침에 무엇을 먹었는가 까지 상세하게 튀어나왔다. 세시간 반

을 기다려 '졸리 루즈'에 방을 잡은 그는 아침 식사로 빵과 오트밀 하나를 먹었다.

그리고 여관 주인 배긴스가 눈이  툭 튀어나올 정도로 값비싼 보석으로  6개월 치 

방 값을 미리 내 버렸다고 했다. 배긴스는  아직도 그 사실이 믿어지지 않는지 작

은 가죽 주머니를 소중하게 가슴에 안고 반쯤 벗겨진 머리를  손으로 쓰다듬고 있

었다.

  "보석을 많이 보지 못해 정확하게 셈할 수는 없지만 적게 잡아도 최소한 4천 프

랑은 충분히 됩니다. 식대와 방 값을 제하고도 2천  프랑이 남죠. 허어…… 거스름

으로 2천 프랑이나 줘야 하다니, '졸리 루즈'가 들어서고 제일 큰 거스름입니다."

  "이름이 뭐라고 하던가"

  "묻지 못했습니다. 보석을 보느라 정신이 없었거든요."

배긴스는 가슴의 주머니를 다시 한번 쓰다듬더니 이내  소중하게 품속에 집어넣었

다. 그리고 서둘러 한마디를 덧붙였다.

  "하지만 나쁜 사람은 아닌 것 같았습니다. 예의가 아주 바랐으니까."

  "그 정도 돈이면 악마도 천사로 보이겠지."

비스틴이 키득거리며 말하자 배긴스의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 다른 몇몇 사

람이 웃음을 터트렸지만 사람들의 궁금증은 남자가 가졌다는 보석에 쏠린 것 같았

다. 코르세어는 턱을 문지르며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "돈이 많다는 것은 의외로군. 그 정도로 여유가 있는 남자가 편한 뱃길을 놔두고 

일부러 산맥을 끼고 돌아 걸어왔다……. 그냥 지나가는 길이라면 그렇거니 하겠지

만 6개월이라. 정체를 알 수가 없어."

  "무언가 이유가 있겠죠. 도망자가 아닐까요?"

포목점을 하는 거센크론의 말에 이야기는 새로운 국면으로  접어들려 했으나 코르

세어는 고개를 한번 가로젓는 것으로 그 가능성을 일축했다.

  "그런 자라면 눈에 띄는 옷을 입고 다닐 필요가 없겠지. 더구나 검이라니.... 그런 

거추장스러운 것을 갖고 다닌다면 도망치는 것도  쉽지 않아. 삼백 프랑이면 쓸만

한 권총을 두 자루나 살 수 있어. 쓸데없는 쇠뭉치  따위보다야 훨씬 도움이 되지. 

장식품 밖에 안 되는 검을 휘두를 멍청이가 어디에 있겠나."

  "하지만 그 검…… 분명히 사람을 벤 흔적이 있었단 말이요. 핏자국이 있었다니

까!"

  "손이라도 베었겠지. 인디언도 장총을 갖고 다니는  세상에 검이라니. 여기는 검

둥이들이 사람 머리를 사냥하는 아메리카가  아니야. 레이피어라면 모르겠지만 그

런 큰 쇳덩이를 휘두를 작정이라면 스스로 무덤을 파는 짓이나 다를 바 없어."

  "그럼 뭐요. 코르세어 씨 말 대로면 그가 총사대란 말입니까!"

  "아니라는 보장도 없지. 물론 '아를르캥'의 끄나풀일 가능성도 있고."

단조로운 한마디였지만 마을 사람들은  전부 입을 다물었다.  특히 기욤을 비롯한 

선원들의 얼굴은 경악 그 자체였다. 침묵  속에 잠겨버린 사람들을 바라보며 코르

세어는 테이블 위의 크로와상을 집어들었다.

  "총사대 이외에 검을 쓰는 자라면 해적밖에는 없지. 자네들도 알다시피 흔들거리

는 배 위에서는 총보다 오히려 검이 나으니까. 검은 가면의 해적이라면 '아를르캥' 

이외에 또 누가 있나."

  "그럴 줄 알았어. 어쩐지 심상치 않더니!"

  "하지만……."

코르세어는 무어라 말하려던 기욤의 말을 중간에 끊으며 크로와상을 한입 베어 물

었다. 그리고 진지한 목소리로 입을 열었다.

  "일부러 눈에 뜨이는 복장으로 '나는 아를르캥이다'라고 할 미친 녀석은 없지. 그

가 아를르캥인지 아니면 총사인지, 이도 저도  아닌 겉멋에 가득한 도시의 바람둥

이 녀석인지 지금으로선 결정을 내릴 수 없네.  공연히 아무 죄 없는 사람을 해적

으로 모는 것은 위험한  일이야. 지금까지 고분고분 한  것을 보면 섣불리 말썽을 

일으킬 사람 같지는 않아 보이는군. 일단은 그냥 지켜보기만 하지."

더 이상의 반문은 없었다. 사람들은 호기심과  아쉬움이 절반씩 섞인 표정으로 서

로 마주보며 남자의 정체에 대해 떠벌렸으나 기욤처럼 극단적인 반응은 나오지 않

는다.

처음부터, 아니 코르세어 주인님이 '지켜봐야  한다'라고 한 순간부터 남자의 거취

는 결정된 것이나 다를 바 없었다. 사브리나는 마지막 크로와상을 입안에 넣는 주

인님의 동작을 유심히 지켜보고 맵시 있는 동작으로 접시를 바구니 안에 집어넣었

다. 그리고 미리 준비한 작은  포트를 꺼내 유리 글라스에 홍차를  따랐다. 홍차의 

향기를 음미하며 미소짓는 주인님의 모습에 작은 행복을  느끼며 사브리나는 시선

을 돌려 '졸리 루즈'가 있을 언덕을 바라보았다.

  'Mersi…….'

조금은 날카로운, 그러나 한없이  부드럽게 느껴지던 남자의  낯선 목소리가 머리 

속에서 사라지지 않는다. 한낱  검둥이에 불과한 자신에게  예의를 차리다니 다시 

생각해도 이해할 수 없다.

  '내가 비싼 노예이기 때문인가.'

사브리나는 반사적으로 머리를 가로 저었다. 말도 안 되는  소리다. 비싸든 그렇지 

않든 노예는 노예다. 절대로 벗어날 수 없고 그래서도 안 되는 거역할 수 없는 진

리, 그것은 검둥이는 백인을 모셔야 하고 주인님의 명령에 절대 복종해야 한다. 그

것을 모를 백인이 있을 리 없다.

  '하지만…….'

사브리나는 가슴속을 무엇인가 틀어막은 것 같았다.  무엇인지 알 수 없지만 두려

운, 그러면서도 그리운 복잡한 감정이 얽힌 덩어리였다.

초콜릿 빛 코끝에 바닷바람이 스친다. 사브리나는  문득 정신을 차리고 바다를 바

라보았다. 축축한 짠 냄새 속에 남아있는 이 느낌, 해초의  비릿한 냄새 사이에 섞

인 마른 건초와 무거운 더운 공기의 감각이 손에 잡힐 듯 느껴졌다.

  '마른 흙 냄새.'

그러나 그 냄새는 나타날 때와 마찬가지로  이내 사라져 버렸다. 독특한 마른풀의 

냄새가 콧속을 가득 메우고 있었다.

              *                       *                       *

도입 부분이 거의 되었군요. 이제 슬슬 시작하렵니다. ^^
사건의 전개는 대개 사브리나와 '검은 가면', 그리고 조만간 나올 리넨이라는 사람
이 중심이 될 것이니다.
과연 '검은 가면'은 누구일까요? 얀일까요, 아니면 다른 사람일까요?
다크스폰이었습니다.

추신 : 팬클럽은 Dark 하고 엔터~~~~ ^^;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7803번
 제  목:불멸의 기사 2부 (6)                                         
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/10/21 02:00    읽음:2036 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                         불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

6.

바람에 흔들려 사각거리는 옷의 낯선 느낌을 감지하며 사브리나는 쭈그리고 앉아

머리를 무릎 위에 올려놓았다. 아직 이른 새벽…… 루드 절벽의  위에서도 태양은

보이지 않는다. 코발트  블루의 짙은 청색 안에 숨어있을 붉은 태양의 떠오름을

기다리며 사브리나는 긴 한숨을 내쉬었다.

언제부터였는지 기억나지 않는다. 갓 태어나 어머니의 품에  안겼을 때를 기억하

는 사람은 아무도 없고 그것은 자신 역시 마찬가지다. 하지만 명확한 것은 태어날

때부터 노예였고 지금도 노예라는 것이다. 불만 따위는 없다. 포티퓌에에서 검둥

이 노예라고는 자기 혼자 뿐이고 마을 사람들 누구도 사브리나를 '더러운 검둥이'

로 취급하지 않는다. 그저 피부 색깔이 다른 코르세어 씨의 귀여움 받는 하녀이자

마을의 일원, 그 이상도 그 이하도 아니다. 자신 스스로 노예라는 자각을 버리지

않고 있지만 솔직히 말해 사브리나는 검둥이 노예가 어떤 것인지 잘 모르고 있었

다.

'베아트리체'의 선원들이 이야기하는 것을 들어보면 브리타니의 항구에서는 매번

도망 노예들의 처형이 벌어진다고 한다. 두 발에 족쇄를  채우고 불에 달군

쇠막대로 복사뼈를  뭉그러트려 죽을 때까지 돌로 치는…… 당연하게 받아들여지

는 순서들. 그럼에도 그들은 '자유'라는 것을 찾아 어디론가 도망친다고 한다.

   '어디로?'

어쩌면 이런 생각을 하는 것도 어제 한순간 느꼈던  마른 흙 냄새 때문일는지도

모른다. 무엇인가 그리운 듯 하지만 약간은 두려운 냄새…… 눈을 감으면 떠오를

것 같은 사자와 얼룩말이 아지랑이 피어오르는 작열의 대지를 달리는 모습이

시야를 가득 채운다.  어머니의 노랫소리와 창과 방패를 들고 춤을 추는 검둥이들

의 모습이 있는 아프리카. 사브리나는 얼굴을 찡그렸다.

   "멍청하긴."

어째서 그런 야만스런 곳으로 돌아가려 하는 것인지 알  수 없다. 그들이 살았던 

곳이 어디인지 모르지만 적어도 여기엔 배가 고플 걱정이 없고 우아한 백인들의 

문화가 있다. 크로와상도 맛좋은 우유와 홍차도 있다. 위대한 마그스의 교리가  

지배하고 영혼의 안식까지 구할 수  있는 천국인 이곳에서 죽음과 기아(飢餓)가 

지배하는 암흑의 땅으로 가려 하는 자들의 머릿속을 이해할 수가  없다. 하지만 

그들은 목숨을 걸고 그렇게 탈출을 하려 한다.

   '어째서.'

이유는 간단하다. 크로와상이나 우유, 홍차와 위대한 마그스의 진리보다 '자유'라

는 것이 더 좋다고 느끼기 때문일 것이다. 그러나 '자유'라는 것이 무엇인지 사브

리나는 알 수 없었다. 그리고 왜 필요한지 조차도.

언젠가 오귀스트 집사님이 멀리 베르듀겐 제국에서 벌어졌던 '대 헌장'이라는  사

건에 대해 말해준 적이 있었다. 인간의 자유 어쩌고 하는 아주 복잡한 내용이라  

전부 기억하지 못하지만 일단 그에 대해 내린 평가는 냉정했다.

   "결국은 자기들하고 싶은 대로하자고 황제  폐하를 바보로 만든 거다.  무엇이 

    중요하지도 모르고 말이야."

무엇이 제일 중요한 것이냐고 물은 사브리나의 질문에 집사님은 이렇게 대답했다.

   "전통과 존경. 그리고 왕가의 고귀한 혈통."

그 말을 전해들은 주인님은 허허 웃으시며 말을 정정하셨다.

   "마그스의 은총도 넣어야 겠지."

하지만 근래 들어 주인님은 성당에 나간적이 거의 없다. 아니, 이것은 주인님이

아닌 누구에게라도 해당되는 일이다. 탄압받던 마그스의 교리가 국교로 인정된

것도 벌써 천년 가까이 되어간다. 사랑와 인애의 가르침에 따라 스스로의 영혼을

나락으로 밀어넣은 팰러딘의 희생에 힘입어 대륙 곳곳으로 퍼져나갈때, 성당에

나가지 않는다는 것은 곧 영적 파멸을 의미하는 것과 다를바 없었다.

성도 카라얀, 성도 란슬롯 그리고 갈리아 제국. 마그스의 보이지 않는 힘은 그

모든 국가를 인도하고 어두운 땅 아프리카와 아메리카를 교화시키려 했다.

기계를 사용한 물건의 대량 생산, 화려한 문화. 그 모든 것을 이루어낸 마그스의

의지는 아둔한 검둥이들의 영혼을 구제한다. 암흑의 대지에서 빛의 정원으로.

    '……라고 했었지.'

사브리나는 거의 외울 정도로 시끄럽게 떠드는 아벨란제 신부의 이야기를 짧은

한숨과 함께 밖으로 밀어냈다. 솔직히 무슨 이야기인지 하나도 알지 못한다.

아벨란제 신부의 말은 언제나 같다. 마그스의 뜻을 세상에 펼쳐야 하며 그러기

위해서는 안식일에 성당에 꼬박꼬박 나와야 한다라는 소리다. 그리고 무엇보다

중요한 것은 헌금을 잘 해야한다고 했다.

   "헌금통에 돈이 떨어질때 그대의 영혼이 지옥에서 튀어나오리라!"

조금 극단적이긴 하지만 신부의 부르짖음은 이 한마디로 압축할 수 있다.

사브리나에겐 아니 포티퓌에의 주민들 거의 대부분은 마그스가 무슨 소리를 했

는지에 아무런 관심이 없다. 주민들에게 가장 중요한 것은 얼마나 많은 고기를

잡아들여 돈을 버는가, 혹은 '아를르캥'에게 습격받지 않고 카리브 해를 지나가는

가에 대한 내용이고 사브리나의 관심은 어떻게 하면 맛있는 크로와상을 구워

낼 것인가 뿐이다. 마그스의 이야기 따위…… 혹은 '자유'에 대한 생각은 할 필요

도 시간도 없는 사치스러운 이야기일 뿐이었다.

사브리나는 태어나서 지금까지 이 마을을 벗어난 적이 없다. 코르세어 주인님의

명령 때문이 아니라 마을을 나갈 필요를 느끼지 못하기 때문이다. 아침 일찍

다른 사람들보다 먼저 일어나 샘물을 길어 크로와상을 굽고 저택을 청소한다.

주인님이 바다로 향하고 나면 오귀스트 집사님과 다른 하녀들과 함께 조그만 밭을

일구거나 겨울에 입을 옷을 만든다. 먼지가 내려앉은 가구를 먼지털이와 물수건으

으로 닦아내고 점심과 저녁에 주인님을 대접할 새로운 요리에 골몰하다 보면 어느

새 하루는 지나가고 밤 늦게 잠을 청한다. 매일매일 반복되는 일상과 익숙해진

시간 속에 다른 생각을 할 여유란 없다. 약간의 여유를 갖고 싶으면 조금 일찍

일어나 루드 절벽에 앉아있는 것 만으로도 피로는 풀리기 때문이다.

   '자유가 뭘까.'

사브리나는 붉으스름하게 밝아오는 동쪽 수평선을 바라보며 생각에 잠겼다. 그들

은 그것을 위해 목숨마저 건다. 마치 천년 전의 팰러딘이 마그스의 교리에 영혼

을 건 것처럼. 그렇다면 자유란 마그스의 진리처럼 고귀하고 대단한 것일지도 모

른다. 목숨마저 버릴 수 있는 가치를 가진 것이란 생각에 사브리나는 고개를 갸우뚱

했다. 목숨과 자유…… 혹은 목숨과 마그스의 진리. 솔직히 개념이 잡히질 않았다.

생명이란 가치에 대해 생각해 본 적이 없는 사브리나로서는 그보다 더 귀중하다는

자유나 마그스의 진리가 믿어지지 않는다. 다만 자유라는 것을 얻는다면 최소한

노예에서 벗어날 수 있다는 것은 알고 있다. 하지만 굳이 그러고 싶은 생각은 들지

않았다.

내가 만일 코르세어 주이님의 노예가 아니라면 어떻게 될까. 더이상 빵을 굽지 않고 

샘물을 긷지도 않으며 포티퓌에에서 살지 못한다면 어디로 가야 하는 걸까.

섬뜩했다.

사브리나는 바닷바람보다 더 차갑게 느껴지는 오한에 몸을 떨었다. 짐작하는 것

만으로도 기분나쁜 일이다. 만일 '자유'라는 것을 얻기위해 현재의 모습에서 벗어나야 

한다면 차라리 노예로 남아있는 편이 더 훌륭한 결정이 될 것이다.

수평선 위로 태양이 떠오른다. 코발트 블루의 바다가 점차 에메랄드의 깊은 푸른 빛으

로 변해가는 것을 바라보며 사브리나는 엷은 미소를 지었다. 다른 사람들보다 먼저

자리에서 일어나는 것은 바로 저 모습을 보기 위해서였다. 아무도 보지 못하는 새로운

시작의 울림…… 태양의 기지개를 바라보며 사브리나는 자리에서 일어섰다. 작은 손에

느껴지는 물통의 무게가 한결 가벼워지고 있었다.

		*			*			*

여러분은 '자유'에 대해 어떻게 생각하고 계십니까? 제 솔직한 생각을 말해보라면 결국 "모르겠다"라고 할수밖에 없겠습니다.
자유를 위해 목숨을 버린 수많은 사람들이 훌륭하다는 것은 통설이니 인정한다 하지만 그게 왜 훌륭한지는 모르겠습니다. 아직까지 제 생명보다 중요한 것을 만나지 못했기 때문일까요? 혹은 알고 있는 것과 "깨닫는" 것의 차이가 너무 크기 때문일까요.

숨을 쉬어보지 못한 자 만이 공기의 소중함을 안다라고 합니다. 죽음을 경험해 본 자만이 생명의 소중함을 안다고 합니다. 그렇다면 자유를 잃어본 자 만이 자유의 소중함을 안다는 결과가 나오는군요. 오호라...

사브리나가 2부의 텔러(Teller)로 나오는 이유가 여기에 있습니다.

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되십시오.

추신 : 나우 팬클럽에 대한 질문이 들어왔습니다. 대답을 해 드리죠.
       나우 팬클럽 1차 모집에서 30인 정족수에 29인이 모여서 한번 무산되었습니다.
       2차 모집에서는 70여분 가량이 찬성해 주셨는데....발기인 문제 때문에 그만
       날려버렸죠.(왜 이렇게 되었는지는 저도 모르겠습니다.)
       따라서 현재는 천리안 스폰동(Go dark)밖에 팬클럽이 없네요.

추신 2 : 질문이 또 들어왔습니다. "얀은 죽었습니까, 아니면 살았습니까?"
         ……안죽었다니까요....-_-;;

추신 3 : 2부에 나오는 검은 가면에 대해 질문이 들어왔습니다. 그가 얀인가? 하는 질 
         문에는 당연히....대답을 해 드릴수 없습니다. 검은 가면의 정체는 1권 중간
         쯤에 나오니 그때를 기다려 주세요. 다만 예제를 드리겠습니다.

             1. 얀   2. 시프   3. 둘다 아니다.  4. 지스카드 가문의 후계자

         답이 있을 수도 있고 없을 수도 있습니다. ^^;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7839번
 제  목:불멸의 기사 2부 (7)                                         
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/10/23 04:13    읽음:1944 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                         불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

7.

차가운 바닷바람이 밀려온다. 점차 차가워지는 바다의 숨결을 머리카락으로 흩으

며 사브리나는 계절이 바뀌고 있다는 것을 절감했다. 하루하루가 지날수록 공기

는 차가워지고 그에 따라 일손은 바빠진다. 루드 절벽의 샘물을 길어오는 것도

이제 길어야 한달....포티퓌에의 겨울은 무척 빨리 오는 편이기에 좋은 샘물로

만드는 크로와상도 겨우 한달밖에는 만들지 못할것 같다.

   '애석한 일이야.'

사브리나는 짧게 한숨을 내쉬며 긴 겨울동안 사용할 적절한 메뉴를 떠올려보았다.

그러나 어느 것으로도 크로와상을 대신할 만한 것은 생각나지 않는다. 고운 소금

과 이스트, 그리고 곱게 체를 친 밀가루를 어떻게 사용하느냐에 따라 부풀려지는

정도와 맛의 차이를 조절할 수 있다. 즉, 매일 조절하는 양을 달리하면 무궁무진

한 효과를 낼 수가 있는데 향료가 강한 음식은 이런 조절이 쉬운편이 아니다.

인도에서 수입하는 후추같은 여러가지 향신료들은 대개 고기를 보관하거나 조절

할때 사용하지만 매일 고기만 먹는것은 피해야 할 일이다. 야채와 빵을 적절하게

배합한 식단이 몸을 건강하게 만든다는 것은 요리사라면 누구나 알고있는 상식이

기 때문이다.

이런 저런 생각을 하면서 길을 재촉하던 사브리나는 문득 눈앞에 누군가가 서 있

는것을 알아차렸다. 허리를 구부린채 바닥을 손가락으로 쓸고 있는 남자는 무엇인

가 골똘히 생각에 잠겨 주위에 누가 있는지 알지 못하고 있다. 검은 로브에 두건

을 깊게 눌러쓴 것을 보면 '졸리 루즈'의 이방인인 듯 싶었다.

   '이런 아침부터 뭘 하는 걸까.'

사브리나는 호기심에 조심스럽게 남자의 곁으로 걸어갔다. 남자는 반쯤 무릎을

구부린 채로 손가락을 몇개 꼽으면서 계산을 하는 듯 했다. 작은 목소리로 무어라

중얼대고 있었지만 너무 작아 무슨 소리인지 알아들을 수는 없었다. 그러나 그 순

간 사브리나는 아차 싶은 마음에 재빨리 뒤로 물러섰다. 완전히 다른 목소리였던

것이다.

   "흥!"

낮은 코웃음 소리가 들린다 싶은 순간 늑대의 차가운 이빨 같은 것이 목을 파고드

는 것을 느꼈다. 숨을 마시는 목줄기와 맥박이 요동치는 동맥이 한순간에 틀어막

히고 두 다리는 허공에 들렸다. 사브리나는 고통에 몸부림치며 한조각 남은 숨을

간신히 터트렸다.

  "아....아.....악....!"

머릿속이 새하얗게 타오르고 심장은 폭발해 버릴듯이 요동쳤다. 남아있는 모든

힘을 끌어모아 숨통을 막고있는 '무엇'을 떼어내려 했지만 손톱끝에 걸리는 것은

차가운 금속의 감촉 뿐이었다.

눈동자가 위로 돌아가고 의식이 점차 희미해졌다. 감각은 완전히 부서져 고통조

차 안개처럼 날아가버렸지만 콧속을 파고드는 자극적인 향기만큼은 사라지지 않

았다. 지독한 비린내..... 한번도 맡아보지 못한 끔찍한 냄새였다. 뱀이 허물을

벗고 독기어린 입김을 뿜어내는 것과 같은 사라지지 않는 오래 묵은 지독한 것이

었다.

그러나 그것보다도 사브리나는 처음으로 죽음이란 것을 직시했다. 살조각 하나까

지 떨리는 느낌, 검게 그을린 암흑의 조각처럼 어두워지는 시야 그리고 멀어지는

통증에 대한 안식과..... 공포! 하지만 고통마저 떠나지 않기를 바라는 이질적인

감각까지. 그것은 새로운 존재의 절규였다.

격렬하게 날뛰는 심장의 한 가운데에서 무언가가 몸부림치고 있었다. 깊이 감추

어진 감옥의 균열을 틈타 날카로운 손톱으로 벽면을 긁어대는 것처럼 그것은 사

브리나의 마음 속에서 점차 그 형상을 갖춰갔다. 무엇보다도 더 강한....그리고

순수한 감정을 가진 그것은 어두운 그림자 속에서 반쯤 부서진 두개골을 버르적

거린다. 하지만 다음 순간, 갑자기 자유로워진 호흡과 함께 사라졌다.

축 늘어진 몸뚱이가 바닥에 내동댕이쳐지며 아득해진 의식은 정상으로 회복된 것

이다.

갑작스러운 자유에 고통을 호소하는 몸을 달래기 위해 사브리나는 거친 숨을 몰

아쉬었다. 혼란스러운 정신 사이로 그 남자의 무미건조한 목소리가 귀를 뚫고

들어왔다.

   "여기는 어디냐."

탁하게 쉬어 으르렁대는 듯한 어투였다. 만일 사자라는 짐승이 눈앞에 있다면 분

명히 저 남자처럼 짖어댈 것이란 생각을 하면서 사브리나는 기어들어가는 어조로

간신히 대답했다.

   "포티퓌에...."

   "포티퓌에?"

남자는 의외라는 듯이 반문하더니 가볍게 코웃음을 쳤다.

   "말도 안돼. 지금까지 헛 짚었나."

사브리나는 바닥에 엎드린 채 눈만 들어 남자를 바라보았다. 검은 로브를 뒤집어

쓴 그의 얼굴에는 예전의 그 남자와 똑같은 검은 가면이 씌워져 있었다. 그러나

'졸리 루즈'의 이방인은 마치 밀랍처럼 감정이 없어 보이는 반면 이 남자는 살아

움직이는 저주의 산물처럼 느껴졌다. 가면의 눈구멍 사이로 보이는 호박색의 노란

눈동자는 일그러져 지옥에서 튀어나온 악마의 그것처럼 음험하기만 했다.

남자는 웅얼대는 톤으로 포티퓌에를 몇 번이고 되뇌이더니 미미하지만 분명하게

고개를 가로저었다. 그리고 아무말 없이 사브리나가 걸어 내려온 길을 올라가기

시작했다. 허리를 약간 굽히고 정면을 쏘아보는 그의 움직임은 먹이를 찾은 늑대

의 그것처럼 기민했다.

그 서슬에 망토가 펄럭이며 그의 옆구리에 걸린 검이 모습을 드러냈다. 군데군데

떨어진 은색의 자수가 놓인 검은 우아하게 굴곡이 진 레이피어였다. 남자는 한

손으로 레이피어의 자루를 잡으며 이를 부드득 갈아댔다.

   "언제까지 도망갈테냐. 빌어먹을 자식."

남자의 모습이 루드 절벽 위로 사라지는 것을 보면서 사브리나는 안도의 한숨을

토했다. 그에게 졸린 목이 아직 쓰라리긴 했지만 다시 움직일 수 있기는 할것 같

았다. 후들거리는 몸을 억지로 일으켰으나 정신을 가눌수가 없었다. 갑자기 튀어

나온 또 다른 나.... 이상한 이방인들. 평온하게만 살아왔던 지금까지의 삶이 송

두리째 부숴지는 것 같았다. 원하지 않은 흐름에 휘둘려 알수없는 상황에 밀려난

지금 사브리나는 끝없는 분노를 느끼고 있었다.

   '왜 이러는 거야. 무엇때문에 내가 당해야만 하는데.'

사브리나는 자리에 쪼그려 앉아 부들부들 떨리는 이빨을 악물었다. 으드득거리는

자신의 비명을 들으며 사브리나는 울음을 터트렸다.

		*			*			*

....후기를 여러번 쓰니까 이제는 할 말이 없네요.
점진적으로 진행되는 스토리에 여러가지 갈등이 복합적으로 섞이는 플롯은 정말
작가 입장에서는 달갑지 않습니다.(어렵기도 하고 긴장 유지도 힘들어요. 휴우..)

본격적인 이야기 돌입입니다. 조용한 마을에 돌을 던졌으니 그 반향이 일어나겠
죠. 자아, 사회의 축소판, 포티퓌에의 이야기에 들어갑니다. ^^

다크스폰이었습니다.

추신 : 1부와 완전히 다른 전개라 저도 힘이 듭니다. 이번 달 안으로 600장은 커
       버해야 할텐데....라고 생각은 합니다만 상당히 힘드는군요. 여기까지 쓰
       는데 4시간이 걸렸다고 하면 믿으시겠습니까. ^^;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7882번
 제  목:불멸의 기사 2부 (8)                                         
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/10/25 01:55    읽음:1829 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                         불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

8.

   "넘어졌다고?"

코르세어의 눈꼬리가 아래로 살짝 내려가며 굵은 직선을 그린 턱이 굳게 다물어

졌다. 사브리나는 진흙과 물에 범벅이 된 모습으로 두 손으로 꼭 잡았다. 굳이

말하지 않더라도 코르세어의 눈은 흐트러진 사브리나의 옷과 목덜미에 새겨진

검은 다섯개의 손가락 자국을 주시하고 있었다. 그의 진지한 눈동자는 사브리나

의 목덜미와 얼굴, 그리고 옷가지를 훑어가다가 땅바닥에 쓸린 상처가 난 손바

닥에서 멈춰섰다.

   "시끄럽게 만들고 싶지 않다는 뜻이로구나."

   "크게 다치지 않았습니다."

   "판단은 내가 한다."

자르듯 끊는 대답에 사브리나는 다시 입을 다물었다. 코르세어는 탁자를 손가락

으로 퉁기면서 말을 이었다.

   "마을에 이런 짓을 할 녀석은 없지. 그렇다면 이방인이란 말이 되는데."

   "........"

   "졸리 루즈의 이방인은 아직 밖에 나왔다는 소식이 없으니 새로운 이방인이

    란 말이 되는군. 한번도 아니고 두번이나 산맥을 넘은 외지인이 나타났다

    는 건 그냥 우연으로 넘기기에는 무리가 있지. 소란을 피우지 않는다는 것

    은 이미 떠났다는 소리로 들어도 되겠구나."

   "네."

   "어디로 갔느냐."

   "루드 절벽을 넘었습니다. 아마도 크루제프가 아니었을까 생각해요."

   "......크루제프? 이방인의 손님이었군."

사브리나는 고개를 끄덕이고 코르세어의 눈짓에 따라 탁자 맞은편의 의자에 앉

았다. 될수 있는대로 시트를 더럽히지 않기 위해 엉덩이 끝을 살짝 걸치자 코

르세어는 턱을 괴고 몸을 앞으로 내밀었다. 짙은 암갈색의 눈동자가 자신을 주

시하자 사브리나는 움츠러드는 느낌이 들었다.

   "어떻게 생긴 자였지?"

   "이방인과 똑같은 차림이었습니다. 검은 망토에 검, 그리고....."

   "검은 가면?"

   "네. 다만 이방인과는 달리 손에 철로 된 검은 장갑을 끼고 있었습니다."

   "건틀릿(Guntlet)이라. 깊은 손자국을 남길 정도로 자유롭게 움직일 수 있다

    면 상당히 값나가는 물건이로군. 일개 여행자가 갖고다닐 물건이 아니야.

    '아를르캥'일지도....."

코르세어는 몸을 의자에 깊이 파묻고는 시선을 하늘로 향했다. 머리를 하늘로

향한 상태라 사브리나의 위치에서 그의 턱 아래쪽이 명확하게 눈에 들어왔다.

두툼한 굳은 살이 박힌 턱은 자로 그은듯 직선으로 단단하게 잡혀있고 큰 코는

보는 사람에게 위압을 줄 정도로 곧게 뻗어 있다. 포티퓌에의 다른 사람들보다

하얀 살갗이 일면 유약한 느낌을 주지만 코르세어 루지에르라는 남자를 조금이

나마 아는 사람은 그렇게 생각하지 않을 것이다. 지금은 포티퓌에라는 작은

마을에서 조용히 살지만 한때 지브롤터의 제독이란 별명으로 불리던 유능한

중개무역상이었다.

젊은 시절 해군의 말단 수병에 불과했던 그는 여러 공적을 쌓아 중위의 자리까지

올랐지만 사관학교 출신이 아니기 때문에 군인의 비전이 없다고 판단한 그는

장사 쪽으로 눈으로 돌렸다. 자본이 없었던 그는 막대한 상품을 싣고 대서양을

횡단하는 식민지 무역도 할 수 없었고 노예와 원자재를 전문적으로 다루는 '흑단

무역'도 손을 대지 못했다. 그래서 해적들이 난동을 부리기로 유명한 지브롤터

해협을 횡단하는 일을 시작했으나 지금까지 계약 이행률 90퍼센트의 놀라운

성공률로 동종업계의 전설로 남았다. 계약 이행률 90퍼센트는 단순한 운이 아니

다. '아를르캥', '루블리 루즈', '실버레인'으로 대표되는 지브롤터의 악마들을

상대로 생명을 담보로 걸고 사선을 넘나드는 도박의 틈바구니에서 코르세어는

적절한 판단을 무기로 지금까지 살아남은 것이다.

'루블리 루즈'와 '실버레인'은 해군의 끈질긴 토벌로 모두 체포해 교수형을 당

했지만 유일하게 '아를르캥'만은 아직도 살아남아 해협간 무역선의 공포의 대명

사로 불리우고 있었다. 코르세어가 걱정하는 것이 바로 그 해적, '아를르캥'이

었다.

'아를르캥'에 대해서라면 사브리나도 어느정도 알고 있었다. 바다의 공포로 군림

하는 그들은 다른 배를 습격할때면 모두 가면으로 얼굴을 가리고 움직이는 특징

을 갖고 있다. 그 가면은 모두 어릿광대의 하얀 웃는 얼굴을 하고 있기에 사람

들은 그들을 가리켜 웃는 광대, 즉 '아를르캥'으로 부르고 있다.

코르세어는 한동안 깊은 생각에 잠겼지만 이내 가볍게 고개를 가로저어 버렸다.

   "드러내는 꼴도 아닌데 그럴리야 없겠지. 하지만 넘길 일은 아니야."

   "이방인과 관계없을지도 모릅니다."

   "그렇겠지. 하지만 아닐지도 모른다."

코르세어는 정색을 하며 자세를 바로 잡았다.

   "만일 추적자가 찾는 사람이 이방인이라면 조용히 처리될 일이 아니다.

    어떤 면으로든 마을에 피해가 가겠지. 이방인이 조용히 물러간다는 보장이

    없으니까."

   "........"

   "손님을 맞아야 겠구나."

짧은 한숨과 함께 코르세어는 의자에서 몸을 일으키며 뒷짐을 졌다. 창문에서

비치는 햇빛을 막은 그는 이방인처럼 커다란 그림자를 드리우고 있었다. 코르

세어는 엷은 미소를 입가에 떠올렸다.

   "식사를 준비해 두거라. 손님의 것까지 함께."

   "알겠습니다."

사브리나는 간단히 대답하고 의자에서 일어났다. 고개를 수그린 그녀의 목덜미

로 코르세어의 시선이 느껴지고 있었다. 보이지 않는 손바닥으로 더듬는 듯한

섬뜩한 느낌에 사브리나는 자신도 모르게 진저리를 치며 서둘러 방을 빠져나왔

다.

힘겨웠다. 단지 앉아 있기만 했는데도 눈동자까지 뻑뻑한 것이 상당한 피로를

절감해야만 했다. 이런 대화에 익숙치 않기 때문이라고 돌려 생각도 했지만 이

건 마치 혼자서 밭을 모두 갈아엎은 것처럼 온몸의 진이 쑥 빠져버린 것 같았다.

   '무슨 생각이신건지....'

사브리나는 코르세어의 엷은 미소와 마노처럼 무감각한 이방인의 눈을 떠올렸다.

오랫동안 모셔왔기에 주인님의 마음을 어느정도는 짐작할수 있다고 생각했지만

지금의 주인님이 무슨 생각을 하는지는 알 도리가 없었다. 그것은 이방인을 처

음 만났을때 접한 희미한 위화감과 비슷한 느낌과도 비슷했다.

깊은 바다의 물결이 깊은 수심을 간직한 것처럼 겉으로 보이는 표현은 속을 감

추기 위한 위장에 불과하다. 온화하게 보이는 미소를 머금고 있으나 주인님의

마음 속에는 무언가 다른 감정의 물결이 일고 있을 것이다. 코발트 블루의 어두

운 수심 혹은 햇빛에 드리워진 그림자의 그늘처럼.

   '변하는 건가?'

갑자기 엄습하는 두려움에 사브리나는 심장이 멎는것 같았다. 어느것이 변하든

그것은 익숙한 주위의 어느것이 사라진다는 것을 말하는 것일 거다. 현재의 나,

현재의 모습 그리고.....현재 그 자체가.

알수없는 두려움이 냉기가 되어 어깨와 잔등을 지나 발끝까지 이른다. 그 섬뜩

한 차가움에 사브리나는 황급히 발을 옮겼다.

청동 사자상이 늘어선 복도를 지나 하얀 대리석으로 만들어진 계단을 총총히 내

려가자 다른 하녀들과 하인들이 눈에 들어왔다. 변하지 않는 아침의 분주한 분

위기를 바라보며 사브리나는 자신도 모르는 안도감에 작은 미소를 지었다.

   "사브리나."

자신을 부르는 목소리에 사브리나는 고개를 돌려 부엌쪽을 바라보았다. 풍만한

체격에 하얀 에이프런을 두른 둥그런 얼굴의 하녀가 그녀를 부르고 있었다. 사

브리나는 재빨리 다가가 고개를 살짝 숙였다.

   "부르셨어요, 몰린."

   "옷이 엉망이구나. 무슨 일이 있었니?"

사브리나는 걱정어린 몰린의 말에 고개를 살짝 가로저었다.

   "아니에요. 아침에 물을 긷다가 넘어져서....."

   "주인님은 괜찮다고 하시니?"

단도직입적인 질문에 사브리나는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러자 몰린은 짧은

한숨을 푹 내쉬고는 빙그레 미소를 지었다.

   "그러면 뭐 상관없겠지. 별다른 말씀은 없으셨고?"

   "손님을 한분 초대하신다고 하셨어요."

   "손님?"

   "예. 졸리 루즈의 그...."

말꼬리를 흐리는 사브리나의 대답에 몰린은 의아한 표정을 떠올렸다. 그러나

어깨를 한번 으쓱하고는 별다를게 없다는 투로 말을 이었다.

   "주인님이 결정하셨다면 괜찮겠지. 아무튼 네게 전해둘 말이 있다."

   "무슨 일인데요?"

   "이틀 후에 '툼스톤'이 돌아온다는 거 알고 있지? 목화를 싣고 펠리븐에 갔

    던 배 말이야."

   "네."

   "그 편으로 도련님이 돌아오신다고 전보가 왔어. 주인님의 식사를 네가 준비

    하느니 만큼 도련님도 같이 하는게 좋을듯 해서. 펠리븐의 고급 요리로 입

    맛을 맞추셨으니 조금 특별한 요리가 필요할것 같구나."

   "리넨 도련님이요?"

정말 의외였다. 리넨 도련님이 돌아온다. 사브리나는 두근거리는 가슴을 가눌

길이 없었다. 아직 식사를 담당하기 전, 사브리나는 도련님과 어린 시절을 보

냈다. 사고뭉치 장난꾸러기로 이름이 높았던 도련님에게 골머리를 앓던 주인님

이 일부러 사브리나에게 따라다니도록 했던 것이다. 아직 어린 꼬마아이가 힘겹

게 뒤를 졸졸졸 따라다니는 것을 지나칠 정도로 독하지 못했던 리넨 도련님은

결국 사고치는 것을 포기해 버리고 팰리븐에 있는 김나지움에 입학해 버렸지만

그는 사브리나를 동생처럼 대해주었다.

몰린은 고개를 끄덕이고 입을 열었다.

   "그래. 앞으로 네가 더 바빠지겠구나. 그 힘든 김나지움을 졸업하셨다니 대

    단하신 분이지. 무례가 없도록 조심해야 한다."

몰린은 그래도 걱정이 되는지 몇차례나 더 주의를 주었지만 사브리나에겐 이미

들리지 않고 있었다.


		*			*			*

여기는 겜방입니다. 음....요즘들어 잠을 못이루네요.
제대로 쓰고 있는건지 아닌건지 알 도리가 없어서...쩝(물론 시험이 얼추 끝났
기에 그렇다고는 하지만요. 아, 11월 4일에 또 한 과목이 남아있습니다. 공대
란 역시 시험을 여러번 보네요...흑...)

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되세요.

추신 : 비평, 감상 환영입니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7918번
 제  목:불멸의 기사 2부 (9)                                         
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/10/27 12:43    읽음:1595 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

9.

커다란 괘종시계가 무거운 추를 흔들며 조용한 방 안의 정적을 깬다. 톱니바퀴가

서로의 이를 맞추며 돌아가는 소리를 시계추의 숨소리 속에 비껴들으며 사브리나

는 감았던 눈을 떴다.

긴 방.....수많은 창유리로 장식된 긴 방의 의자에 자신이 앉아있다. 두 손을

팔걸이에 살짝 올려놓은채 시계의 숨소리처럼 규칙적인 숨결을 토하며 기묘한

방의 정적을 주시한다. 그 정적의 가운데에서 규칙적인 리듬을 내놓는 괘종시계

는 거대한 탑처럼 육중하다. 고개를 들어도 그 끝이 보이지 않는 높이와 무게를

가진 시계는 강철로 만들어져 있다.

   '쇠로 된 시계......?'

흔들리는 시계의 가운데에 매달린 것은 황동으로 만들어진 둥그런 추다. 그것이

움직이며 생명이 없는 시계에 호흡을 불어넣고 있다. 쿵...쿵...쿵...쿵. 멈추지

않는 영원의 호흡이다. 누가 그것에 손을 댄다 하더라도 육중한 무게때문에 손가

락이 짓눌려버릴 것이다.

사브리나는 팔걸이에 올려진 손을 내려다보았다. 그곳에는 굳은 살이 박힌 조악

한 것이 아닌 밀랍처럼 부드럽고 하얀 손가락이 대신 자리를 차지하고 있다.

사브리나는 조심스럽게 힘을 주어 손을 비틀어보았다. 의지에 따라 꿈틀거리는

다섯개의 하얀 생명......분명히 자신의 것이었다. 그러나 그것은 매우 약해 팔

걸이에서 떼어놓기만 해도 부스러져버릴 것이라는 사실을 사브리나는 은연중에

알고 있었다. 지금의 섬세함을 유지하기 위해서는 절대로...절대로 움직여서는

안된다.

그것은 절대적인 무언의 무게다. 이렇게 의자에 앉은채 움직여서도 걸어서도 안

된다. 흔들거리는 괘종시계의 숨소리에 호흡을 마치고 정적 속에 젖어들면 모든

것은 잘 될것이다. 이 방에서는 정적 조차도 깨져서는 안되는 균형같은 것이다.

하지만 사브리나는 유리같은 정적의 베일을 헤치고 들려오는 작은 속삭임을 들을

수 있었다.

   "......느껴져."

희미해질대로 희미해진 목소리가 엷은 고막을 흔든다. 바늘처럼 머리를 아프게

하는 목소리는 즐거운 듯한 어투로 중얼거렸다.

   "고향의 마른 흙 냄새가."

고향? 사브리나는 멍한 시선을 들어 깊은 암갈색으로 번들거리는 괘종시계를 바

라보았다. 고향은 바로 저것이다. 움직일 수 없는 자신의 앞에 서있는 저 괘종시

계의 숨소리와 멈추지 않는 불멸의 시간이야 말로 사브리나의 고향이고 시계의

시큼한 기름 냄새가 고향의 냄새다. 침묵의 균형을 깨는 것은 달갑지 않다. 섬세

한 하얀 손을 계속 갖고있기 위해서는 균형을 깨려는 것들을 밀어내야 한다. 입을

다물게 해야 한다. 하지만 사브리나는 자리에서 일어서지 않았다. 존중되어야 할

침묵의 규칙이지만.....저것들이 아무리 소리를 지른다 해도 저 시계는 멈추지 

않을 것이다. 시계의 숨소리도 사라지지 않는다.

거부할 수 없는 거대한 흐름에 끼어든 벌레는 무참하게 짓이겨져 죽는다. 대항할

수 없는 절대적인 힘에 반항하는 소리는 아무도 듣지 않는다. 그냥 그렇게 힘없이

주절거리다가 제풀에 지쳐 무너질 뿐이다. 과연 어느정도 시간이 흐르자 속삭임은

침묵 속으로 사라졌다. 처음 나타났을 때와 같이 아무런 조짐도 알아차림도 없이.

방 안은 다시 조용해졌다. 그 이후로도 목소리는 무어라 말하려 하지만 예전에

그랬듯이 다시 침묵 속으로 휩쓸려버린다. 어째서 저러는 것일까. 사브리나는 

알수 없었다. 아니, 알려고 생각하지 않았다. 자신은 큰 흐름 속에 있고 그것은

눈앞의 시계처럼 명확한 사실, 굳이 사라져버릴 무언가에 매달릴 이유가 없다.

그래야만 한다면 그에 맞는 정확한 이유가 필요할 것이다. 이 의자에서 일어

나야만 하는 절대적인 이유가.

사브리나의 의지에 대답하듯 괘종시계 뒤로 흐릿한 그림자가 모습을 드러냈다.

깊은 수렁같은 그림자의 암흑 속에서 그것...... 그는 고개를 반쯤 돌리고 조용

한 어조로 입을 열었다.

   "언제까지 그렇게 있을 거지."

   "......"

   "여기는 어디인가."

그림자의 질문에 사브리나의 입술이 반사적으로 움직였다.

   "......포티퓌에."

대답과 동시에 가슴 속에서 무언가 폭발하듯 터져버렸다. 굳게 닫힌 벽에 끊임없

이 부딪히며 부서진 두개골을 버르적거리는 '그것'은 놀란 사브리나의 가슴을 미

친듯이 두드리며 밖으로 나오려했다. 사브리나는 황급히 가슴을 억누르려 했지만

유리가 부서지는 것처럼 하얀 두 손은 수많은 금이 가며 산산조각으로 소멸하고

말았다. 그리고 부서진 손의 사이로 가슴이......성숙한 여자의 가슴이 둘로 쪼

개졌다. 솟아오르는 하얀 피와 살조각이 작은 파편으로 비산하고 가슴을 헤집은

상처투성이의 '그것'은 괘종시계를 향해 사나운 목소리로 울부짖는다.

검은 얼굴....암흑처럼 검은 얼굴은 갑자기 몸을 확 돌리더니 날카로운 송곳니로

그녀의 목덜미를 물어뜯으려 했다.

   "아아아아악!"

사브리나는 비명을 지르며 튀어오르듯 자리에서 일어섰다.

주위는 조용했다. 아직 어둑어둑한 새벽의 침묵 속으로 눈앞의 창문에 코발트 블

루의 바다가 조금씩 밝아오고 있었다. 바다 위로 날아다니는 갈매기의 한가로운

날갯짓과 끊임없이 움직이는 파도의 하얀 포말을 응시하며 사브리나는 정신을 차

렸다.

꿈이라기엔 너무나도 생생했다. 거대한 철시계와 가슴을 헤집고 뛰쳐나온 '그것'

은 지금이라도 눈을 감으면 시야에 가득히 떠오를것만 같았다.

   '어째서 이런 꿈을......'

사브리나는 아직도 거칠게 날뛰는 심장의 박동을 손바닥으로 지긋이 누르며 숨을

들이마셨다. 등줄기로 흘러내리는 식은땀이 새벽의 한기에 차갑게 젖어들자 사브

리나는 자신이 한장의 속옷만 입은채 우두커니 방에 서있다는 것을 알아차렸다.

사브리나는 의자 위에 걸어둔 옷을 입고 부엌으로 나왔다.

부엌의 테이블 위에는 아침 식사에 사용할 음식 재료들이 수북이 쌓여 있다. 신

선도를 유지하기 위해 흙을 털어내지 않은 야채들과 깔끔하게 불에 그을린 풀잎

으로 보존한 고기가 그녀의 손길을 기다리고 있었다.

매일 새벽에 보는 첫 모습, 몇년동안 이어진 규칙적인 스케쥴. 새벽에 일어나

재료를 다듬어 두고 루드 절벽에 가서 샘물을 떠오는 반복된 순서의 흐름. 반복

되는 바뀌지 않는 아침의 광경이다.

   "변할 건.....아니, 변하는 건 없어."

누구에게라고 정하지는 않았지만 사브리나는 '누군가'에게 중얼거렸다. 그리고

예정된 순서에 맞춰 하얀 천으로 감싸둔 물통을 집어들고 부엌을 나갔다. 이제는

제법 차가워진 공기가 얇은 옷의 틈을 파고들고 있었다.

		*			*			*

이번화는 조금 짧습니다만....될수 있는대로 오늘은 2연참을 하려고 생각합니다.
말일이 다가오기도 했고 월요일 연재를 미룬 탓도 있어서.(감기는 제 고질병입니
다. 아시죠? ^^)

다크스폰이었습니다. 잠시 후에 뵙겠습니다. ^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7940번
 제  목:불멸의 기사 2부(10) 버그 패치판 ^^                          
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/10/28 03:15    읽음:1638 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                         불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

10.

황동의 사자머리가 눈을 부릅뜨고 둥그런 쇠테를  물고 있다. 흑철색 마호가니 나

무를 깎아 세운 커다란 저택의  출입구를 막은 사자머리는 단조로운  울음을 흘린

다. 사브리나는 서재로 들여가려던 홍차 쟁반을 든 채  입구를 바라보았다. 저택의 

거실에는 아무도 없다. 소란스러운 준비가  끝난 늦은 아침, 각자의 할  일을 위해 

자리를 떠난 그들이 돌아올 리는 없다. 사브리나는 군더더기 하나 없는 꼿꼿한 자

세로 쟁반을 왼손 위로 비껴들었다. 사자머리가 다시 터엉 하는 소리를 흘린다. 아

무런 대답이 없는 저택의  고요함에 불안을 느낀  것일는지도 모른다. 사브리나는 

종종걸음으로 다가가 자유로운 오른손으로 문을 열었다.

아침의 햇살을 등지고 이방인이 문밖에 서 있었다. 눈처럼 하얀 셔츠에 푸른 기장

이 대어진 갈색 외투를 입고있다. 왼손에는  타조의 깃털이 달린 모자를 들려있고 

밝은 햇살아래 아름다운 황금빛으로  머리카락이 빛난다. 비록  그의 얼굴을 검은 

가면이 가리고 있지만 깊게 가라앉은  마노의 눈빛은 보는 사람의  시선을 강하게 

잡아끌었다. 황혼의 햇살을 바다에 녹여 흘려내면 저런 부드러운 빛을 반사할지도 

모른다. 사브리나는 한순간 이 남자가 누구인지 기억해낼 수 없었다.

  "코르세어 씨 계신가?"

  "네. 그런데……."

  "초대를 받았네."

잘 정돈된 머리카락이 조금 흘러내려 검은  가면의 위로 흘러내린다. 그러나 이방

인은 한순간 멈칫 했을 뿐 손을 올리지  않았다. 약간 흐트러진 모습 그대로 그는 

노란 눈빛으로 사브리나를 응시한다.

  "안내를 부탁해도 될까?"

단조로운 목소리가 그녀의 의식을 현실로  끌어내렸다. 사브리나는 더듬거리는 어

투로 입을 열었다.

  "네에."

사브리나는 재빨리 자리에서 비켜서 이방인을  들어오게 했다. 그리고 조심스러운 

동작으로 문을 닫았다. 쟁반을 다시 받쳐들고  복도를 지나 서재로 가면서도 사브

리나는 익숙한 평소의 습관대로 손님의 앞에  서서 길을 인도했다. 그러나 평소와 

달리 시야가 흔들거리는 것은  어쩔 수 없었다. 굽이친  복도를 지나 서재의 문에 

다다르자 사브리나는 이방인에게 말을 건넸다.

  "잠시 기다려 주세요."

  "그래야만 하나?"

  "예정 시간보다 빨리 오셨습니다. 주인님께서도 아직 준비가 덜 되셨을 겁니다."

  "미안하게 되었군. 알겠네."

사브리나는 무릎을 살짝 굽혀 감사의 뜻을 표하고 서재의 문을 열었다.

방으로 들어가자 정면으로 걸린 두개의 검이  눈에 들어온다. 코르세어는 그의 집

무공간인 서재에 두개의 사브르(Sabre)를 걸어놓고 있었다. 총사대의 레이피어와는 

다르게 굴곡이 진 그것은 몇  년 동안 한번도 뽑힌 적이  없었다. 녹이 슬지 않기 

위해 사브리나가 가끔씩 내려서 기름걸레로  닦기는 하지만 흠집 하나  없는 검을 

걸어놓는 이유를 알 수 없다. 그 사브르의 아래에서 코르세어는 무언가 깊은 생각

에 잠겨 있었다. 사브리나는 서재 한쪽의 테이블 위에 홍차 쟁반을 내려놓았다. 도

자기의 딸깍거리는 소리에 머리를 든 코르세어는 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "무슨 일이냐."

  "손님이 오셨습니다. 다과 준비를 해 둘까요?"

  "조금 이르군. 어디에 있지?"

  "방문 밖에 계십니다. 잠시 양해를 구했습니다."

  "들어오시라고 해라."

사브리나는 닫힌 문을 열어 이방인을 들어오게 했다. 코르세어는 이방인의 모습을 

보더니 흥미로운 탄성을 터트렸다.

  "어서 오십시오, 이방인. 이름을 듣지 못해 이렇게 부르는 무례를 용서하시길."

  "편하신 대로 부르십시오. 상관하지 않습니다."

이방인은 고개를 살짝 숙여 예를 표했다.  코르세어는 그의 대답에 눈썹을 꿈틀거

렸으나 이내 환한 미소를 지으며 홍차가  놓인 테이블의 의자를 권했다. 무언중에 

흐르는 엷은 긴장감을 피부로 느끼며 사브리나는 주인님의 말을 되새겨보았다. 주

인님은 이방인의 이름 혹은 그의 입장을 알아보려  일부러 '이방인'이란 단어를 입

에 올리며 상대의 대답을 유도했다. 이름을 밝힐  수 없다면 그 이유를 말해야 하

고, 가명이라도 이름을 말한다면 여기까지 흘러  들어온 사연을 말해야 하기에 자

연스러운 대화 분위기를 만들 수 있기  때문이다. 그러나 이방인은 상관하지 않는

다는 두루뭉실한 대답으로  최초의 의도를  뭉그러뜨려 버렸다. 무의식적이었다면 

운이 좋은 것이고 그것이 아니라면 이번 대화가 상당히 힘들어지리라는 것을 암시

해주고 있었다.

사브리나는 주인님과 이방인이 의자에 앉기를 기다려 홍차를 따랐다. 코를 자극하

는 홍차의 향기를 음미하던 코르세어는 사브리나가 내주는 찻잔을 들고 가볍게 건

배를 했다.

  "드세요. 시골이라 도시의 손님을 접대할 것이 별로 없지만 이 홍차만큼은 팰리

   븐에 뒤지지 않을 겁니다."

  "시골이라고 생각하지 않습니다. 팰리븐에서 그리 멀리 떨어지지도 않았고……."

  "뱃길로 하루면 되는 거리이긴 하지만 걸어오기는 상당한 거리죠. 요즘은 거리가 

   아닌 시간으로 모든 것을 측정하죠. 가치의 기준이란 언제나 변하는 겁니다. 물

   론 아닌 것도 있지만요."

코르세어의 눈이 일순간 가늘어지고 엷은 미소가  입술에 얹혔다. 그 미묘한 변화

를 바라보며 사브리나는 슬슬 이야기가 시작된다는  사실을 알 수 있었다. 사브리

나는 이방인의 자리에 홍차  잔을 밀어놓고 뒤로  한발자국 물러섰다. 코르세어의 

찻잔이 딸깍 소리를 내며 테이블로 내려가고 나지막한 그의 말이 이어졌다.

  "이방인께선 산맥을 넘어오신 것으로 알고 있습니다."

  "그렇습니다.."

  "지나시는 길이었습니까? 이쪽으로 오는 배가 별로 없기는  하지만 굳이 걸어서 

   산맥을 넘을 필요는 없을텐데요."

  "무슨 문제라도?"

  "그런 것은 없습니다. 단지 개인적인 호기심일 뿐입니다."

코르세어는 빙긋 미소지었다.

  "제가 당신을 초대한 것은 바로 산맥으로 오는 길을 묻고 싶어서입니다. 근래 몇 

   년간 육로를 넘어온 자가 없어 그쪽 길은 아무 것도 알려져 있지 않아요. 장사

   란 건 시간의 싸움이니까…… 가능하다면 그곳이 어떻게 변했는지 알고 싶습니

   다. 가까이 살면서도 대체 어떻게 되어먹은 곳인지 알 도리가 없었거든요. 부디 

   산맥의 어디를 여행하셨는지 제게 들려주시지 않겠습니까, 이방인."

테이블 위에 홍차가 놓여있었지만 그는 이미 향기조차 느끼지 못하는 듯 했다. 모

든 신경을 이방인에게 쏟은 채 코르세어는  그렇게 침묵을 유지하고 있었다. 이방

인은 코르세어의 부탁에 아무 말도 하지 않고 김이 모락모락  오르는 찻잔만을 바

라보고 있었다. 감정이 없어 보이는 노란  눈동자는 여전했지만 아래로 내리깐 시

선은 주저하고 있었다. 피어오르는 홍차가 절반쯤 식어갈 때가 되어서야 이방인은 

온화한 목소리로 입을 열었다.

  "나무가 많았습니다."

너무나 단순한 대답에 오히려 사브리나가 당황할 정도였다. 그러나 코르세어는 반

쯤 식은 홍차를 후루룩 들이마시고 재차 질문을 던졌다.

  "그 외에는? 예를 들어 수많은 갈림길 중에 어느  하나를 택하게 된 계기라든가 

   하는 것을 말해주시면 좋겠는데요. 작은 소로가 어디로 뻗어 있다던 가 하는 것 

   말입니다."

  "별로 기억나지 않습니다. 처음부터 예정된 길이었으니 주위를 돌아볼 겨를이 없

   었죠."

  "예정된 길?"

  "지시된 길은 결정된 예정입니다. 마치 코르세어 씨가 내게 물어보려는 것이 산

   맥의 길이 아닌 것처럼 말이죠."

직설적인 대답이었다. 코르세어는 순간  허허 하는 웃음을  터트렸지만 그의 눈은 

차갑게 가라앉아 있었다. 방은 다시 조용해졌다. 길게 내쉬는 정돈된 두 사람의 숨

소리가 조용한 방안을 메우고 점차 날카로워지는 공기는 신경을 잡아뜯는 것 같았

다. 점차 식어가는 분위기가 정체될 무렵  코르세어는 웃음기가 약간 섞인 어투로 

정적을 깨트렸다.

  "머리가 완전히 굳은 건 아니었군. 솔직히 나는 저 빌어먹을 산맥 따위에는 아무

   런 관심이 없소이다."

  "관심을 가질 곳이 아니더군요."

  "하지만 역시 당신에 대해서 알고 싶은 것도 별로 없습니다. 처음에 말했듯이 그

   저 이방인일 뿐이고 언젠가는 떠날 사람이니까. 하지만 한가지는 확실히 해둡시

   다. 당신의 정체 따위에 아무런 관심이 없지만 마을에 피해를 입힐 조금의 소지

   가 보인다면 난 당신을 추방할 겁니다."

  "……추방?"

  "그래요. 그런데 불행하게도 어제, 여기 있는  사브리나가 어떤 정체불명의 남자

   에게 습격을 당했습니다. 그는 당신과 똑같은 가면에 옷을 입은 사람이라 하더

   군요."

이방인은 아무 말도 하지 않았다. 그러나 팔걸이에 올려진 그의 손에 힘줄이 드러

나는 것이 약간의 충격을 받은 것 같았다. 코르세어는 그런 이방인의 반응을 바라

보며 희미한 미소를 지었다.

  "당신이 어떤 사람이든 - 설사 브리타니의 황제라 해도 - 누군가에게 쫓기고 있

   는 것이 분명하고 그 추적자는  한순간에 경동맥과 기도를  짓눌러버릴 정도의 

   괴물이 분명한 이상 나는 당신이 마을에 득이 되기보다는  해가 된다고 판단합

   니다. 비록 마을을 윤택하게 해줄 만큼 많은 돈을 가진 부자라 해도 사람의 생

   명과 평화만큼 소중한 것은 없으니까요. 모두에게 득이 되기 위해서는 위험요소

   를 없애버리는 것이 최선이므로 마을을 떠나주었으면 좋겠어요. 하지만 어거지

   로 쫓겨나는 것은 마을의 이미지를 나쁘게 만드는 처사라고 생각했습니다. 그래

   서 나는 당신에게 선택할 기회를 주고자 해요."

  "어떤 선택?"

  "모든 것을 무릅쓰고 마을에 있어야만 하는 이유를 설명할 기회를. 그게 안 된다

   면 조용히 마을에서 나가십시오."

순간 사브리나는 이방인이 웃었다고 생각했다. 그의 무미건조한 눈동자는 이제 똑

바로 코르세어를 바라보고 있었다. 잠시 어색한 분위기가 테이블 주위로 흘렀으나 

이방인은 전혀 상관하지 않는 듯 했다. 오히려 턱의 가면을 슬쩍 벗겨내고 완전히 

식은 홍차를 마셔버렸다. 그리고 천천히, 하지만 단호하게 찻잔을  테이블 위에 올

려놓았다. 난폭하다고 해야 할지 건방지다고 해야 할지 감을 잡을 수 없는 행동에 

코르세어는 떫은감을 씹은 듯한 표정으로 이방인을 노려보았다. 하지만 이어진 이

방인의 행동은 코르세어의 눈을 휘둥그렇게 만들고 말았다.

검은 가면의 끝을 잡은 이방인이 천천히 그것을 벗고 있기 때문이었다. 얇은 철판

으로 된 가면이 위로 들려지며 그늘진 어둠 속에 이방인의 얼굴이 나타났다. 엷은 

입술에 오뚝하게 선 콧날, 하얀 손처럼 깨끗한 얼굴은 그린  듯 깔끔했다. 깊은 노

란 눈동자는 감정이 없어 보이지만 갸름한 선으로 흐르는 얼굴은  분명 여자의 얼

굴이었다. 하지만 그것보다 시선을 잡아끄는 것은  그녀의 이마에 박힌 둥그런 보

석이었다.

깊은 바다 속처럼 푸른빛을 띈 보석이 길쭉한 검은 흔적을 품고 번득이고 있었다. 

검은 흔적을 가진 보석의  주위에는 열 두개의 다른  작은 보석이 장식되어 있다. 

말 그대로 고양이 눈처럼 생긴 그것은 살아있는 것처럼 엷은  박동을 가지고 꿈틀

거리고 다른 보석들은 그에 반발해 움직임을 누르고 있었다.  살아있는 보석, 아니 

괴물이라는 표현이 더 어울릴 그것은 눈처럼 생긴 검은 흔적을 희번덕거리며 코르

세어와 사브리나를 노려보며 저변에 흐르는 지독한 악의를 발산하고 있었다.

이방인의 손이 다시 움직이고 그의 얼굴이 검은 가면 속으로  사라진 후에야 코르

세어와 사브리나는 숨을 내쉴 수 있었다. 이방인은 가면의 조각으로 턱을 다시 가

리며 무미건조한 어투로 말을 이었다.

  "나는 사람을 찾고 있습니다."

  "……사람이라고?"

더듬거리며 대답하는 코르세어의 말에 이방인은 고개를 끄덕였다.

  "얀 지스카드…… 아니, 카발 갈레온이라는 이름이  정확하겠죠. 그가 내가 찾는 

   사람입니다."

              *                       *                       *

어제 올린 글에 약간의 버그가 있어 패치판을 올립니다.(프로그램이냐....-_-)
스토리의 원활한 전개가 이루어지지 않았더군요. 그래서 약간 보충합니다.
벌써 새벽 3시로군요. 이론....

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7954번
 제  목:불멸의 기사 2부 (11)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/10/29 03:57    읽음:1631 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

11.

놀라움과 호기심이 절반씩 섞였던 주인님의 얼굴에서 핏기가  썰물 빠지듯 흘러

나가고 연이어 엷은 비웃음과 함께 눈동자에  경멸의 뜻이 서렸다. 그것은 무시

당했다는 당혹감과 분노가  혼합된 복합적이면서도  위험한 감정의 흐름이었다. 

코르세어의 두툼한 손가락 끝이 가볍게 흔들리면서 미간을  문지르는 동작을 지

켜보며 사브리나는 날카로워지는 감정의 기복을 묵묵히 응시했다.

  "어처구니가 없군."

한참 만에야 입을 연 코르세어의 목소리는 길게 내쉬는 한숨처럼 들렸다.

  "나를 바보로 아는 건가."

  "무슨 말을 하고싶은지 알고 있습니다. 슈바르트발츠의 비극을 상기하라는 의

   미겠지요."

차분한 이방인의 말이 환상처럼 느껴질 정도로 이야기는  우습게 바뀌어가고 있

었다. 코르세어는 두 손을 맞잡고 숨을 거칠게 내쉬다가 갑자기 벌떡 일어나 창

문으로 걸어가 버렸다. 포티퓌에의 모습을  조용히 바라보던 코르세어는 어깨를 

으쓱 하며 말을 이어갔다.

  "보물 사냥꾼(Treasure Hunter)인줄은 몰랐군.  아서 설리번의 성공을 바라는 

   건가?"

  "일리아드를 아십니까?"

  "지금은 은퇴했지만 나는 선원이었고 한때 보물을 찾아다닌 적도 있지. 그때의 

   여행에서 얻은 '루블리 루즈'의 금화로 지금의 사업을 시작할 수 있었다. 아서 

   설리번이 일리아드를 읽고 트로이를 파낸 것은 상당히 유명한 일이니까."

  "……."

  "당신은 포티퓌에가 얀 지스카드의 유물이 잠들고있을 장소가 될 거라고 생각

   하는 건가?"

  "그럴지도 모르죠."

  "좋아. 백 번 양보해 그렇다고 하지. 이 마을  어딘가에 얀 지스카드의 유물이 

   있고 그것을 파낼 수도 있다고 하자고.  하지만 다음은 어떻게 하지? 저주를 

   막을 방법이 있다는 말인가?"

  "그럴 일은 없을 겁니다."

  "정말이오?"

  "사실입니다. 저주 같은 것은 없……."

  "그 말을 믿으란 건가! 빌어먹을!"

코르세어는 갑자기 화를 폭발시키며 발을 휘둘러 테이블을 걷어차 버렸다. 코르

세어의 발이 테이블에 닿기 전 사브리나는 재빨리 테이블 위의 찻잔을 거둬들였

고 테이블은 그 자리에서 정확하게 반 바퀴 돌아 바닥에 처박혔다. 고막을 찢어

발기는 것처럼 커다란 소리가 터지며  테이블은 절반으로 쪼개져버렸다. 그러나 

코르세어는 분을 삭이지 못하고 부서진 테이블에 계속해서 발길질을 해 댔다.

사브리나는 홍차 세트를 서재 오른편의  선반 위에 올려두고 선반  위에 걸려진 

사브르를 바라보며 잠시 망설였다. 쓸데없는 짓이 될 수도 있지만 하지 않는 것

보다는 낫겠다 싶어 결국 사브르를 내려 주인님의 눈이 미치지  않는 으슥한 곳

에 기대 세웠다.

일을 마치고 뒤를 돌아보았을 때  테이블은 완전히 가루가 되어  바닥에 흩어져 

있었다. 코르세어는 어깨로 숨을 몰아쉬며 분노에 가득한 눈으로 이방인을 쏘아

보고 있었고 이방인은 의자에 앉은 채  조용히 침묵을 유지하고 있었다. 코르세

어는 이방인의 눈을 파 내버릴 듯한 기세로 손가락질을 해 댔다.

  "얀 지스카드! 헤즈페리데스의 사과를 처음으로 먹어버린 악마의 연금술사. 자

   신의 유물을 안전하게 보관하기 위해서 말도 안 되는  저주를 걸어놓은 연금

   술사. 나를 바보로 아는 건가?  그의 유적을 파낸  대가가 어떤 것인지 알고 

   있나!"

  "알고있습니다."

  "슈바르트발츠!"

코르세어의 말은 비명에 가까웠다.

  "병신 같은 몽트뢸 주교가 성당 납골당 밑에  묻혀있던 유적을 파내지만 않았

   어도 시민들은 아무 것도 모르고  행복하게 살았을 거다. 하지만 다음날부터 

   도시 전체에 전염병이 번졌지. 온몸이 보랏빛으로 썩어  들어가는 죽음의 병, 

   페스트가! 3백년 전에 전 세계의 인구를 삼분의  일이나 죽여버린 악마의 저

   주를 고작 반지 하나에 걸어놓은 미친 연금술사 때문에  세상이 뒤집혀 버렸

   어!"

  "그렇다고 하더군요."

  "그런데도 그 미친 짓을 여기서 하겠다는 건가?"

이방인은 아주 쉽게 고개를 끄덕였다. 너무나도 손쉽게 튀어나온 대답에 코르세

어는 할말을 잃은 듯 했다. 이방인은 조용한 어투로 말을 이어갔다.

  "그건 저주도 뭐도 아닙니다, 코르세어 씨."

  "……뭐?"

  "저주 따위는 없다는 소리입니다. 마법도 공포도,  아무 것도 존재하지 않습니

   다. 그것은 진실을 모르는 자들이 만들어낸 뜬소문에  불과합니다. 이것은 지

   식인이라면 누구나 아는 이야기입니다."

이방인은 팔걸이에 팔꿈치를 세우고 의자에 깊이 몸을 파묻었다. 피곤한 기색이 

역력하게 남아있는 모습으로 이방인은 나지막하게 중얼거렸다.

  "공포란 무지에서 나옵니다. 거대한 힘의 흐름에 압도되는 가냘픈 인간의 왜소

   함…… 모습이 보이지 않는 '아무 것도 아닌 것들'을 설명하기  위해 고대 인

   간들은 신과 악마의 존재를 믿으려 했습니다. 눈앞에 보이는 결과에 대해 혼

   란을 갖지 않기 위해 정보를 은폐하고 조작하면서 하나의  신화를 만들어 내

   죠. 처음부터 모른다는 것보다는 '이러이러해서 벌을 받았다'라는 쪽이 설득력

   이 있으니까요. 인간이 무서워하는 것은 저주가 아니라 자신이 아무 것도 알

   지 못한다는 진실입니다."

  "……."

  "모든 일에는 원인과 결과가 있다.  뉴턴(Newton)이란 과학자가 한 말입니다. 

   시작이 없으면 끝이 없으니, 반대로 시작을 알면 끝도 알 수 있다는 의미입니

   다. 제가 아는 한, 현재의 과학은 수많은 시행착오와 원인을 파악하려는 인간

   들의 꾸준한 노력에 의해 만들어졌습니다. 그리고 그 결과 전혀 뜻밖의 해답

   을 얻기도 하죠. 페스트가 바로 그런 경우입니다."

  "무, 무슨 소리야!"

  "간단하게 말하자면 페스트는…… 아주 작은 생명체가  일으킨 소란에 지나지 

   않는다는 뜻입니다. 사람들은 그것을 병원체(病原體) 혹은 세균(細菌)이라 부

   릅니다. 그것이 쥐의 몸 속에 숨어 있다가 사람에게 옮겨지면 페스트를 일으

   키는 것이죠. 이른바 전염(傳染)이란 겁니다. 쥐를  모두 쫓아내고 더러운 물

   건을 태우며 비누로 온몸을 깨끗이 씻기만 해도 병에  걸리지 않는다는 소리

   죠."

침착하기 이를 데 없는 이방인의 말에 코르세어는 아무 말도 하지 않았다. 그저 

가끔씩 경련을 일으키듯 볼을 부르르  떨다가 가쁘게 숨을 내쉬기만  하고 있었

다. 이방인은 그런 코르세어를 지긋이 바라보며 작은 한숨을 내쉬었다.

  "아시겠습니까? 저주는 없습니다."

  "말도 안돼. 지금 그 말을 나보고 믿으란 건가! 빌어먹을……."

코르세어는 거칠게 소리를 질렀지만  조금전의 기세는 이미  찾아볼 수 없었다. 

주인님이……주인님이 무너지고 있었다.  사브리나는 점차 작아져  보이는 그의 

모습에 당혹함을 느꼈다.

사브리나는 과학도 연금술도 신화도 알지 못했다. 얀 지스카드에 대해서는 아이

들이 부르는 노래 속에서  들은 것이 전부일 뿐이었다.  악마의 기사라 불린 얀 

지스카드가 페어 레이디를 지키기 위해 3백이나 되는 지옥의  전사들과 홀로 맞

서 싸운 노래는 그녀를 아름다운 꿈에 젖어들게 할 정도로 좋아한다. 단지 그것

으로 좋았다. 하지만 지금, 사브리나는 자신이 아무 것도  모른다는 것을 확실하

게 깨달을 수 있었다. 코르세어 주인님과  이방인의 대화는 분명 홍차의 향기보

다 중요한 무엇을 말하고 있는 듯 보이고 분명 이방인의 승리로 끝나려 하고 있

다. 만일 자신이 보다 더 아는 것이 많았다면 지금, 초라하게 변해버린 주인님을 

도와드릴 수 있을지도 모른다.  하지만 지금, 사브리나는 처음으로  자신이 아무 

것도 모른다는 사실을 절감해야만 했다.

긴 침묵이 지나고 이방인은 의자에서 몸을 일으켰다. 그리고 아무 말도 하지 않

는 코르세어에게 말을 건넸다.

  "걱정하지 마십시오. 만일 얀 지스카드의 유적이 있다고 해도 저는 그것을 파

   낼 생각이 전혀 없습니다. 이미 말씀드렸지만 저는 유적이 아니라 사람 때문

   에 온 것이니까요."

  "……뭐?"

  "잊으셨습니까? 카발 갈레온. 제가  찾는 사람입니다. 저는 이  사람의 흔적을 

   아주 오랫동안 찾아다녔습니다."

이방인은 긴 한숨을 내쉬었다. 복잡한 감정이 혼재(混在)된  그 호흡은 이방인의 

복잡한 감정을 한순간에 이해하게 만들어주었다.  사브리나는 조용히 그의 무감

각한 마노 빛 눈동자를 바라보고 있었다.

이방인의 시선이 움직여 사브리나를 향했다. 투명한 그의 눈빛이 사브리나를 직

시한 순간 그녀는 등을 타고 흐르는 전율을  맛볼 수 있었다. 애써 평정을 유지

하며 눈을 떨구어 바닥을 응시하자 이방인은 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "마을에 피해를 주는 일은 없습니다. 안심하십시오."

  "……."

  "저를 뒤쫓는다는 검은 가면의 남자에 대해서는 아는바 없습니다. 그러나 요즘 

   팰리븐에는 피렌체의 검은 가면이 유행을 타고 있죠. 검은 가면에 검은 로브

   는 여행자들이 흔히 입는 장비이니  모르긴 몰라도 그는 저를 쫓는  게 아닐 

   겁니다. 만일 사실이라면 조용히  마을을 떠나겠습니다. 하지만  그전에 저를 

   쫓는 것인가를 확실하게 말해주십시오. 코르세어 씨가 말씀하신 대로 선택할 

   수 있기 위해서, 먼저 진실을 밝혀주시길 바랍니다. 홍차, 잘 마셨습니다."

이방인은 가볍게 허리를 굽혀 예를  표했다. 사브리나는 주인님을 바라보았으나 

주인님은 부서진 테이블 앞에 우두커니 선 채  아무 말도 하지 않고 있었다. 굳

은 표정으로 깊은 생각에 잠긴 코르세어의 얼굴에는 깊은 골이 패어있었다.

  '괜찮으신 걸까?'

사브리나는 다급한 마음에 손을 내밀려 했으나 이내  코르세어의 입술이 움직이

며 나지막한 목소리가 흘러나왔다.

  "배웅해 드려라."

코르세어는 사브리나에게 등을 돌렸다. 그리고  창문 밖으로 보이는 포티퓌에의 

전경을 내려다보며 아무 말도 하지 않았다.  활달한 평소의 모습과는 전혀 다른 

쇠약한 노인의 모습을 보는 것 같아 사브리나는 왠지 섬뜩함을 느꼈다.

복도를 지나 이방인을 문 밖으로 배웅하면서도 사브리나는  주인님의 그 모습이 

머릿속에서 지워지지 않았다.  코르세어 루지에르. 지브롤터의  제독이라 불렸던 

과거의 남자. 당당하기만 했던 그의 모습이  왜소해지는 것은 거대한 벽이 무너

지는 것과 같은 불안감을 그녀에게  전해주었다. 지금까지 믿고있던 무엇인가에 

조금씩 금이 가고 바닥이 허물어지는 것  같다. 그리고 언젠가…… 만일 언젠가 

그것이 무너진다면 그 아래에 앉아있는 자신 역시 허물어질 것이다.

  '모든 것은…… 변하는 걸까.'

멀어지는 이방인의 뒷모습을 바라보며 사브리나는  지긋이 입술을 깨물었다. 민

감한 혀끝으로 피의 비린 맛이 느껴지고 있었다.

             *                       *                       *

요즘들어 많은 다수의 유능한 작가들이 배출되고 있습니다. 제한되지 않은 자유
로운 상상력을 가진 그들이 펼쳐내는 세계를 보고  있노라면 '나도 늙은건가?'라
는 말도 안되는  괴상한 생각을 할때가  많습니다.(물론 그것보다 저보고  "아저
씨!"라 부르는 여자애들이 많아진다는 사실을 더 통감합니다만...흑... 난 아직 젊
단 말이야~~!)

다음 회에 리넨 루지에리가 등장할 겁니다.  이로서 등장인물들이 거의 다 모였
군요. ^^

추신 : 이방인 1에 대한 추리가 게시판에 올라왔더군요. 오오~! 과연. 저렇게까지 
       확장이 가능하구나……라고 생각하지만 죄송하게도 다섯개  모두 아닙니
       다. ^^ 이방인 1은 무척 중요한 캐릭터이며 아마도 끝까지  그저 '이방인'
       으로 나올겁니다. 솔직하게 말하자면 이름을 짓는게 귀찮아서……(돌  날
       아온다. 웃! 퍼벅!!)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 7982번
 제  목:불멸의 기사 2부 (12)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/10/30 04:15    읽음:1682 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

12.

바다를 가로질러 밀려오는  바닷바람에 이방인의  황금빛 머리카락이 휘날린다. 

태어나 처음으로 하늘을 향해 날아오르는 어린 새의  날갯짓처럼 하나하나 살아 

꿈틀거리는 것 같았다. 기욤은 '졸리  루즈'의 흔들의자에 앉아 멀리 바라보이는 

바다를 묵묵히 바라보는 이방인의 뒷모습을 바라보았다.

낡아빠진 로브와 더러운 여행 복을 벗어버린 이방인의 모습은 예전에 느꼈던 날

카로운 긴장감 같은 것은 느껴지지 않는다.  깨끗한 푸른색의 기장이 달린 상의

를 걸친 그는 유유히 휴식을 취하는 왕자처럼 고귀하게 보이기도  하고 다른 한

편으로는 사색에 젖은 귀부인의 유려함이 엿보이기도 하다.

  '알게 뭐람. 그런 놈들, 한번도 본 적이 없는데.'

기욤은 마개를 방금 딴 럼주를 병째 기울여 한 모금 들이마셨다. 강렬한 럼주의 

독한 맛이 목구멍을 넘어가고 온몸이 부르르 떨릴 정도의 쾌감이 등줄기를 훑고 

지나간다. 술로 인해 더워진 숨결을 하늘로 푸 하고 뿜으며 기욤은 새삼 간사스

러운 자신에게 바다의 이름으로 저주를 던졌다.  기분 좋게 마시는 소리를 들었

는지 이방인이 고개를 슬쩍 뒤로 돌려 특유의 노란 눈빛을 기욤에게 보냈다. 기

욤은 럼주 병을 들어 그에게 간단히 답례의 뜻을 표했다.

  "럼주 고맙소, 이방인."

  "신경 쓰지 마십시오. 감사를 받을 정도로 대단한 일은 아닌 걸요."

  "이 늙은 선원에게 듣고싶은 이야기란  게 뭐요? 미리 물어보고  사주는 것이 

   좋지 않았겠소?"

  "술 한잔 정도에 야박하게 굴 필요는  없습니다. 무척 기분 좋게 드시는 것이 

   보기 좋군요. 저까지 한잔 마시고 싶을 정도예요."

기욤은 큰 소리로 웃음을 터트리고  마시고 있던 럼주 병을  이방인에게 내밀었

다. 하지만 이방인은 술병을 받지 않고 가볍게 손을 흔들어 거절했다.

  "술은 전혀 못해요. 즐거움을 함께 하지 못해 미안합니다."

  "인생의 즐거움을 하나 놓쳤군. 술은 인류  최대의 발명품이자 신의 축복이야. 

   생각하고 싶지 않은 일들을 잠시나마 잊게 해 주거든."

  "생각하기 싫은 일이 있으십니까?"

  "현재 내 모습이 그래. 바다에 나가지 못하는 선원은 그저 주정뱅이에 불과하

   니까. 주정뱅이는 공짜 술을 얻어먹기도 힘들어지지."

기욤은 어깨를 으쓱하며 흔들의자에 깊이 몸을 파묻었다.

  "바다에 있을 때가 좋았지. 비록 하루하루가 살아남느냐 죽느냐의 싸움이었지

   만. 인간을 끌어안기만 하는 대지와는 달리 바다는 시련을 주거든. 바람에 실

   려오는 공기의 냄새에 심취하고 갈매기의 날갯짓이 보여주는  육지의 흔적에 

   감사하지. 하지만 육지에 오르면 다시 바다가 그리워져 이내 배에 오르고 마

   네. 뱃놈이란 본래 그런 사람들 뿐이라 결국 육지에서 옹글종글 모여 사는 인

   간들을 우습게 보게 되거든. 편안한 둥지에서 삐악거리는 병아리처럼 보인단 

   말이야."

  "자부심이 대단하시군요."

  "그런 것이 없으면 선원은 못하지. 바다를 만만하게 보지 말게, 이방인."

이방인은 아무 말도 하지 않았지만 희미하게 내려가는 그의 눈썹으로 보아 미소

를 짓고 있는 듯 했다. 얼굴에 저런  것을 눌러쓰고도 무리 없이 감정표현이 된

다는 것이 신기하기만 했지만 기욤은 그런 것에 신경 쓰지 않기로 했다. 중요한 

것은 자신의 손에 입을  즐겁게 해 줄 럼주가  들려있으며, 이방인은 그 럼주를 

사주는 대가로 어떤 이야기를 듣고싶어 한다는 사실이다. 소문을 듣자하니 그는 

점심나절에 코르세어 씨의 저택에서 홍차를 마셨고 사브리나의 배웅까지 받았다

고 한다. 코르세어 씨와 어떤 이야기를 나눴는지는 알 도리가 없지만 일단 그가 

마을에 남아있는 것이 묵인된 이상, 어떤 이야기를 해 주더라도 큰 무리는 없어 

보였다.

이방인은 흘러내리는 머리카락을 손으로 슬쩍 쓸어 올리며  짧은 한숨을 내쉬었

다.

  "육지 쪽도 힘들기는 마찬가지죠. 특히 요즘 같은 어지러운 때에는 더욱 그렇

   고요. 가끔씩 조용히 쉬고 싶은 겁니다."

  "흠. 그래서 이곳으로 쉬러 온 건가? 그렇다면 제대로 찾은  거네. 다른 건 몰

   라도 포티퓌에는 아주 조용한 곳이지."

  "그런 것 같습니다. 마치 다른 세상처럼 보여요."

이방인은 자연스럽게 허리에 손을 얹으며 시선을 마을로 돌렸다. 에메랄드빛 바

다를 배경으로 완만한 곡선을 그린 포티퓌에의 모습은 한 폭의 그림처럼 아름답

기만 했다. 바닷가에 흩어져 있는 작은  조각배와 지붕 위에 널려진 그물까지도 

당연히 그 자리에 있어야만  하는 것처럼 보인다.  포티퓌에의 경치에 젖어버린 

것처럼 보이는 이방인을 지켜보며 기욤은 뜻 모를 뿌듯함마저 느낄 수 있었다.

  "마을 구경을 시켜주실 수 있을까요?"

  "어려운 일은 아니군. 그렇게 하지. 어디를 보고 싶나."

  "한적하게 쉴만한 곳이 있을까요."

  "다른 사람의 눈이 미치지 않는 곳을 말하는 건가?"

  "좋군요. 있습니까?"

  "말도 안 되는 소리. 있을 리가 있나."

가볍게 코웃음까지 섞어 대답하자 이방인은 의아한 시선을 보내왔다. 기욤은 럼

주가 약간 흘러내린 입술 주위를 손등으로 닦아내며 킬킬킬 웃었다.

  "세상을 등지고 싶다면 아예 목을 뎅겅 잘라버리는 쪽이 훨씬 효과적이지. 인

   간이란 혼자서 살기에는 너무 약해빠져서 어차피 죽거나 사라져버리거든."

  "이해할 수 없군요. 그게 무슨……."

  "간단한 이치야. 살아가기 위해서는 세 가지  조건과 하나의 전제가 필요하지. 

   먹을 것, 입을 것 그리고 잠잘  장소. 난 말솜씨가 별로 좋지  않아서 설명은 

   못하겠지만 당신이 바다에 하루라도 나가봤다면 이해할거야."

  "……."

  "당신이 먹는 빵과 물은 어디에서 온다고 생각하나. 자네가 씨를 뿌리고 수확

   을 거둬 빵을 굽는 건가? 사브리나처럼 새벽에 일어나 루드 절벽의 샘물까지 

   올라가 직접 물을 길어 마시나. 뭐, 대답은 말하지 않아도 뻔하지. 결국 서로 

   어우러져야 살아갈 수 있는 것들이거든, 인간은."

  "그것하고 바다하고 무슨 상관이 있습니까?"

  "혼자 사는 것과 아주 비슷하지. 즉, 주위의 관계를 완전히 끊어버린다는 점에 

   대해서 말이야. 일단 배를 타고 나가면 모든 것은 스스로 알아서 하거나 미리 

   준비해 둔 것을 소비하는 것밖에는 없네. 비스킷을 하나 먹을 때마다 내일 먹

   을 식량이 줄어든다는 소리지. 하지만 먹지 않으면 움직일 수  없어. 그 절박

   함을 당해보지 않은 사람은 몰라."

기욤은 가볍게 흥 하고 콧방귀를 뀌었다.

  "예전에 어떤 항구에 들렀을 때 한 음유시인을 죽도록 두들겨 패준 적이 있지. 

   뭐라더라…… 시원한 바람을 맞으며 에메랄드빛 바다를 가로지른다. 밤이 되

   면 코발트 블루의 짙은 표면을 헤치고 나아가는 하얀  파도를 감상하며 즐거

   운 분위기에 영혼이 젖는다……라던가? 결국 참지 못하고  상어 아가리를 찢

   어놓듯 목을 비틀어버렸지. 즐거워? 웃기네. 배란 말이야, 하나의 고립된 세계

   야. 주위로부터 공급이 완전히 중단되고 주위의 모든 것들은 돌연 적이 되어 

   사람을 한계로 밀어 넣어. 시련이란 태풍이나 벼락같은 게 아니라 바로 그런 

   것이야.

    배 위에선 준비한 것으로 모든 것을  미리 준비해야 해. 눅눅한 바닷바람에 

   모래처럼 부스러지는 비스킷 한 조각으로  하루를 때우고 썩은  물도 맛있게 

   먹어야 하지. 말린 고기에는 곰팡이가  슬어 손가락으로 털면 자욱한 먼지가 

   솟아오르고 신선한 야채를 먹는 것은 꿈도 못  꿔. 그러다 보면 결국 잇몸이 

   부으면서 피가 줄줄 흘러내리다가 종아리가 퉁퉁 붓게되지. 입천장은 다 헐고 

   하루종일 생각나는 것은 파란 야채 뿐이야. 결국 때맞춰 육지를 발견하지 못

   하면 그대로 멀거니 죽는 거야.

    흔들리는 파도에 배는 요람처럼 흔들리다? 그게  요람이라면 한살이 되기도 

   전에 모두 죽어버릴걸! 풋내기 꼬마들은 배의  흔들림을 이기지 못하고 하루

   종일 구역질만 해대다가 얼굴이 누렇게 떠버려. 익숙한 선원들도 편안한 잠을 

   자기란 불가능하고 바람이 바뀔라치면  한밤중에도 일어나 얼음처럼  차갑고 

   칼날처럼 날카로운 돛 줄을 당겨야 하지. 베인 손위에 바닷물이라도 끼얹어지

   면 지옥이 따로 없어."

쉬지 않고 한순간에 말해버린 탓에 숨이 차  올랐다. 기욤은 숨도 돌릴 겸 럼주 

병을 입에 물고 다시 한 모금 삼켰다.  그 사이로 어색한 침묵이 흐르자 이방인

은 나지막한 어투로 입을 열었다.

  "혼자 사는 것이 그렇다는 말입니까? 하지만 육지에서 산다면 그도 가능할 것 

   같은데요."

  "털가죽 옷을 입고 고기나 뜯으며 살 생각인가? 만일 그렇다면 인간이 아니라 

   야만인이지. 빌어먹을 인디언이나 검둥이처럼 말이야."

  "……그렇군요."

  "바로 그게 하나의 전제란 말이야.  인간이기 위해서는 마그스의 뜻을  알아야 

   해. 마그스를 믿지 못하는 것들은 짐승이야. 더러운  이교도들보다 못한 버러

   지들이지. 하지만 그런 버러지의  영혼을 구제하는 것도  우리들의 의무니까. 

   그 점에서 보자면 사브리나는 정말 축복 받은 아이야."

  "코르세어 씨 댁의 노예 아이 말입니까?"

  "음. 그 아이는 포티퓌에에서 태어났지. 제  어미는 버려진 검둥이였는데 코르

   세어 씨가 주워왔어. 덕분에 야만인이 되지 않고 신실한 마그스의 신자가 되

   었어."

  "그래봤자 노예 아닙니까?"

  "마그스의 품에 안겨 영혼을 구제 받았으니 이 정도의 봉사야 당연하지. 사람 

   머리나 잘라 모으는 암흑의 대륙에서  축복 받은 헬루시네이아로  데려와 준 

   것만 해도 우리들은 큰 자선을 베푼 것이니. 안 그런가?"

이방인은 대답하지 않았다. 그는 팔짱을 낀 채 시선을 마을 쪽으로 돌리고 깊은 

생각에 잠겨있었다. 무슨 생각을 하는지는 여전히  알 수 없었지만 기욤은 문득 

그가 물어볼 말이 있었다는 것을 생각해 냈다.

  "아, 이거 미안하군. 내 이야기만 했으니. 그런데 물어볼 게 뭐라고 했나?"

  "신경 쓰지 마세요. 나중에 마을 구경이나 시켜주시면 그것으로 족합니다."

이방인의 부드러운 대답을 들으며 기욤은 마지막 남은 럼주를 홀짝 들이마셨다. 

워낙에 오랜만에 마신 터라 혀끝이 화끈거리며 달아올랐지만  그래도 부족한 듯 

싶어 약간의 아쉬움이 남아있었다. 기욤은 빈 럼주 병의 끝을 혀로 핥으며 곁눈

질로 이방인을 흘끔흘끔 바라보았다.

첫인상은 별로 좋지 않았으나 이 이방인은 잘만하면 아주 쓸만한 돈줄이 되어줄 

것도 같았다. 배긴스가 2천 프랑을 돌려줬는지는 모르겠다.  하여튼 그에겐 많은 

보석과 돈이 있고 길을 안내해줄 누군가를  필요로 할 것이다. 이방인의 비위나 

맞추는 짓은 별로 달가운 일이  아니지만 구두쇠로 보이지는 않으니  잘만 하면 

싸구려 보석 하나정도는 선물로 받을 수도 있을 것이다.

  '괜한 짓을 했었나.'

기욤은 조금 다급해졌다. 이방인을 쫓아내자고 코르세어 씨에게 말했던 짓이 후

회가 된다. 일단은 그 소리가 이방인의 귀에  들어가지 않게 하는 것이 가장 큰 

일인 듯 싶다. 럼주로 멍해진 머리를 툭툭 두드리며 기욤은 앞으로 이방인을 데

리고 다닐만한 곳을 생각해 보았다. 이 자의  취향이 어떤 것인지는 알 수 없지

만 옆에서 잘 구슬린다면 몇  달 정도는 심심지 않게 지낼  수 있을 것도 같다. 

앞으로 들어올 술과 돈을 생각하며 기욤은 만족한 미소를 입가에 머금었다.

             *                       *                       *

리넨의 등장은 다음 화로 미루겠습니다. 일단 기욤 - 사브리나 - 리넨의 텔링을 
위주로 스토리를 전개해 나가고자 합니다.

즐거운 하루 되십시오. 다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8033번
 제  목:불멸의 기사 2부 (13)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/11/01 03:40    읽음:1565 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

13.

  "도련님이 돌아온다."

설레는 가슴을 손바닥으로 꼭 누르며 사브리나는 긴  방파제의 돌무더기 위에서

아지랑이처럼 가물거리는 수평선 사이로 걸친 피요르드의 날카로운 절벽을 응시

했다. 약간 마른 얼굴에 헝클어진 갈색 머리카락을 손가락으로 긁어대는 버릇을

가졌던 그분이 지금은 어떻게 변했을지 알 수 없다. 하지만 중요한 것은 그분이

돌아온다는 사실이고 어떤 모습이든 리넨 루지에르라는 남자는  절대 변하지 않

는 고집을 가지고 있다는 점이다.

  "귀찮아, 그런 것."

지금이라도 눈을 감으면 소년 리넨 루지에르가 입술을  자근자근 씹으며 툴툴거

리던 말이 생각난다. 독서와 사색을 즐기면서도 저돌적인 코르세어 주인님이 성

격을 물려줄 때, 실수로 '심사숙고'라는 점을 빼먹었다는 소리가 나올 정도로 그

는 충동적이고 저돌적이었다. 아무에게도 도움을 받지  않고 작은 배 하나를 만

들어 포티퓌에 주위를 돌아다닐 정도로 열의가 흘러  넘쳤지만 역설적으로 해도

(海圖)나 육분의를 다루거나 항해일지를 작성하는 것들은 그리 달가워하지 않았

다. 철저한 계산을  위주로 하는 주인님과는  정반대로 '육감'이라는 뱃사람들의

느낌을 믿으며 모든 일을 신의 손에 맡겨버리는 낙천주의자이기도 했다.

  "숫자 놀음으로 어떻게 할 바다가 아니란 말이야."

루드 절벽에서 가슴이 텅 빌 때까지 소리를 지르던 리넨은 사브리나에게 그렇게

말했다. 거역할 수 없는 절대 존재로서의 바다를 말하고  그것을 인정하던 소년,

에메랄드의 깊은 푸른빛을 모두 담으려는 것처럼 바다를 향해 두  팔을 뻗던 그

가 돌아오는 것이다.

방파제 위로 사람들이 하나 둘씩 모이고  있었다. 쌀쌀한 날씨에도 반쯤 벗겨진

머리에 맺히는 땀을 훔쳐내는 '졸리 루즈'의 배긴스  아저씨는 쇠를 문지르던 연

장들을 허리에 꽂고 씹는담배를 질겅질겅 씹어대는 대장간의 비스틴에게 무어라

말을 건네고 있다. 제이콥슨 항해사는 두꺼운 서류를 옆구리에 낀 채 뭐가 불만

인지 혼자 투덜대고 잡화상의 여급 로리엔은 돈이 없다고 변명을 해대는 포목점

의 거센크론에게 외상을 갚으라고  소리를 지른다. 일부러  말하지 않아도 모두

알고있다. 사브리나는 그것을 좋아했다. 굳이 나서서 설명하지 않아도 커다란 테

두리 안에서 모든 것이  받아들여지고 이해되는 현재는  편안하기만 했다. 리넨

도련님 역시 그 테두리 안에 있던 사람이고 돌아온 이상  그 역시 포티퓌에라는

마을의 일원으로 살아갈 것이다.  서로 생각을 공유하는  자연스러운 흐름 안에

떠나갔던 일원이 돌아온다는 사실은 사람들을 흥분으로 들뜨게 한다. 피부에 와

닿는 마을 사람들의 흥분을  감지하며 사브리나는 빙그레  미소를 지었다. 사십

여명이나 되는 사람들이 북적대기에 방파제 위는  좁은 듯 하다. 그러나 서로에

게 불편을 주지 않으려고 지나가는 사람들을 위해 방파제 아래로 내려앉거나 몸

을 옆으로 비키거나 하는 사람들의 흐름은  멈추지 않는다. 누구도 고맙다는 인

사를 하거나 실례한다는 말을 하지 않지만 하나로 묶여있는 커다란 테두리 안에

서 그런 것을 필요하지 않다. 그저, 그 자리에 있다는 것만으로 충분히 이해되는

것이었다.

  "늦는군."

사브리나는 어느새 바로 곁에까지  다가온 제이콥슨의 중얼거림에  시선을 돌렸

다. 숱이 적은 적갈색 머리카락을 노란 머리띠로 묶은 그는 두툼한 장부를 들춰

보며 불만이 섞인 투로 툴툴거렸다.

  "이래서 내가 다녀온다고 했는데. 칼리에 녀석,  다음 스케줄을 위해서라도 서

   둘면 좋잖아. 술이라도 마신 걸까."

  "생각보다 파도가 거센가 보죠. 해군과 트러블이 생겼다거나……."

  "해군? 선장님의 다리를 걸 정도로 얼빠진 녀석은 없을걸. '루블리 루즈'를  부

   숴 버린 남자와 대적하는 건 멍청한 짓이지. 그 분은 [코르세어 & 팔리엥]의

   자랑이자 모든 선원들의 우상이니까."

제이콥슨은 어깨를 으쓱 하며  등을 뻣뻣이 세웠다.  어린애처럼 우쭐대는 그의

모습에 사브리나는 푸웃 하고 웃음을 터트렸지만 제이콥슨은  별다른 반응을 보

이지 않았다. 다만 불만을 터트리던 눈에 서린 자부심으로 보아 '툼스톤'의 선장

팔리엥 제넥이란 남자가 그에게 어떤 위치에 있는 사람인가를 잘 알 수 있었다.

코르세어 주인님의 동업자이자 네 개의 사각 돛을 가진 대륙간 항해용 범선 '툼

스톤'의 선장, 팔리엥 제넥에 대해서라면 사브리나도 잘 알고 있었다. 그는 코르

세어 주인님과 함께 지금의 [코르세어 & 팔리엥 무역회사]를 세운 사람이었다.

팔리엥 제넥에 대해 알려진 것은 그가 베르듀겐의 몰락 귀족 출신이라는 것이지

만 두 사람이 [코르세어 & 팔리엥 무역회사]를 설립한  이야기는 아직도 포티퓌

에의 술집에서 술안주 대신으로 사용하는  한편의 웃기는 촌극이었다. 부모님께

물려받은 약간의 재산에 기대어 항구의 펍에서 술을 마시거나 말썽을 피우는 불

량배를 쫓아내는 것을 취미로 삼던 그의 스무 살 생일을  축하하는 파티에서 코

르세어 주인님과 만남을 가졌다고 한다. 하룻밤 내내 럼주 다섯 통을 비워 지금

도 깨지지 않는 기록을 남긴 팔리엥은 술김에 코르세어에게 배를 하나 주겠다는

말도 안 되는 약속을  해버리고 공증인을 내세워  계약서까지 써버리고 말았다.

그것도 약속을 이행하지 않는다면 평생 코르세어의 노예가  되겠다는 조항을 덧

붙여서.

다음날 아침, 술에서 깬 팔리엥의 얼굴이 사색이 된 것은 당연하고 계약서를 태

워버리자는 코르세어의 만류에도 불구하고 전 재산을  털어 '팔랑크스'라는 이름

의 작은 무역선을 사주었다. 하지만 당장 입고  먹을 것이 궁해진 그는 어쩔 수

없이 코르세어와 동업을 시작했던 것이다.  이른바 귀족의 자존심이라는 것이었

지만 어찌되었든 바다와는 인연이 없었던 팔리엥이 항해에  뛰어든 계기는 이런

말도 안 되는 일의 연속이었지만 무역업을 시작한 이후 그의  재능은 빛을 발했

다.

뛰어난 항해술을 가진 코르세어와 전문적인 귀족의 검술을  익힌 팔리엥은 숱하

게 밀어닥치는 해적들의 공격을 피하는데 적합했다. 아직 대포가 배에 장착되기

전의 일이라 대개의 싸움은 뱃머리에 붙인 충격대로  무역선을 찌르고 선원들끼

리 백병전을 벌이는 일이었는데, 팔리엥은  밀어닥친 선원들을 효과적으로 막아

냈다.

아무튼 이로서 계약 이행률 90퍼센트의 신화는 이룩되었고  두 사람은 벌어들인

이익금을 털어 '베아트리체'와 '리골레토'를 사서 [코르세어  & 팔리엥 무역회사]

를 설립했다. 그러나 직후,  값비싼 후추를 실은 '팔랑크스'가  '루블리 루즈'에게

습격을 당하는 사건이 일어났다. 배를 사느라고 대부분의 돈을 써버려 밀어닥치

는 빚쟁이들에게 시달린 팔리엥과  코르세어는 작은 조각배로  그들이 숨어있을

곳을 샅샅이 뒤진 끝에  결국 깊숙하게 들어간 작은  만(漫)에 정박중인 그들을

찾아내고야 말았다. 지금도 가끔씩 코르세어  주인님이 당시의 일을 회상하면서

침이 튀도록 떠들어대는 팔리엥의 말은 이랬다고 한다.

  "독 안에 든 쥐는 주둥이를 묶으면 움직이지 못하지. 내가 주둥이를 잡을 테니

   너는 해군을 불러와."

그때처럼 빠르게 바다를 달린 적은 없다고  한다. 코르세어는 가진 모든 기술을

총동원해 파도 위를 날아가는 것처럼  배를 몰아 해군을 불러왔고  두 시간동안

팔리엥은 혼자서 '루블리 루즈'의  3백 명을 막아냈다고  한다. 화약으로 입구를

폭파해 배가 떠나지 못하게  한 후, 우왕좌왕하는 해적의  두목을 잡고 두 시간

동안 인질극을 벌인 것이었다. 배는 가둬지고  선장이 포로로 잡혀 우물쭈물 하

는 사이 해군은 도착했고  이런 식으로 악명  높은 '루블리 루즈'는 섬멸되었다.

다시 돌려 받은 후추를 무사히 운반해 숨을 돌린 두 사람이  가장 먼저 한 일은

퇴역 군함을 사서 대륙간 항해용  범선 '툼스톤'으로 개조하는 일이었다. 해적의

습격에도 굴하지 않고 안전하게 항해를 하자는  취지였지만 우습게도 '툼스톤'의

선장이 팔리엥이라는 소문이 퍼지자마자 어느 해적도  '툼스톤'을 건드리지 않았

다. 결국 배에 설치한 대포는 지금까지 단 한번도 사용되지 않았다고 한다.

사브리나도 팔리엥 선장을 만난 기억이 있었다.  배에서 많이 내리지 않아 얼굴

을 자주 볼 기회가 적었지만 특유의 하얀 머리카락을  바람에 흩날리며 주      
름진 얼굴에 엷은 미소를 머금은  그는 동화에 나오는 온후한  노귀족의 모습과

비슷했다. 그러나 강렬한 노란빛이 도는 갈색의 눈동자는 아직도 젊은 사람처럼

날카로워 코르세어 주인님과 함께 '지브롤터의 제독'이란 별명이 붙은 이유를 짐

작할 수 있었다.

등뒤로 사람들의 술렁임이 느껴졌다. 떠드는  소리는 조금전과 다르지 않았지만

어딘지 모르게 다가오는 위화감에 사브리나는 반사적으로 고개를  돌려 뒤를 돌

아보았다. 불규칙하게 흩어져 있던 사람들의 시선이 은연중에 방파제의 한쪽 끝

에 몰려있었다. 집중된 시선의 끝에는 허리를 꼿꼿이 세운  기욤이 있었다. 목욕

을 했는지 평소와 달리 깔끔해 보이는 그는 턱을 위로  쳐들고 우쭐대는 느낌으

로 항구를 향해 걸어오고 있었다. 그러나  사브리나는 이내 사람들의 시선이 기

욤이 아닌 그 뒤에 선 사람에 몰려있다는 사실을 눈치챘다.

큰 키에 호리호리한 체격을  가진 검은 가면의  이방인이었다. 이따금씩 기욤이

말하는 설명을 들어가며 고개를 끄덕이는 그는 한가로운  걸음걸이로 항구를 향

해 다가왔다. 푸른 기장에 금색 수실을 누빈  깔끔한 옷은 상당히 눈에 익은 것

이었다. 분명 포목점의 거센크론이 2년 전에  팰리븐에 팔기 위해 만든 고급 옷

이었지만 거래가 무산되는 바람에 결국 장식장에 걸려야 했던 바로 그것이었다.

  "멋지군."

제이콥슨의 평가에 사브리나는 수긍할 수밖에 없었다.  정체를 알 수 없는 사람

이긴 해도 이방인이 멋져  보인다는 사실은 부정할 수  없다. 그것은 이미 볼을

붉히고 이방인을 바라보는 마을 처녀들의 시선에서도 알 수 있었다. 정중하면서

도 무언가 이국적인 분위기, 그리고 얼굴에  눌러쓴 검은 철가면은 거친 야성의

감정까지 불러일으킨다. 무겁게 코방귀를 뀌는 마을 청년들의 불만 어린 탄식을

들으며 사브리나는 복잡한 심경이 되었다. 이방인이  여자라는 말을 해 줄 수도

있지만 그렇게 되면 어떻게  그녀를 보았는가도 설명해야  한다. 마을에서 그의

얼굴을 본 사람은 사브리나와 코르세어 주인님뿐이다. 주인님은 그 이후 아무런

말도 하지 않아 이방인에 대한 이야기를 해야 할지 말아야 할지 구별이 가지 않

았다. 하지만 사브리나는 주저할 수밖에 없었다.

  "아아앗!"

갑자기 로리엔이 외마디 비명을 터트렸다. 그와 동시에 그녀의 눈치를 슬금슬금

보고있던 거센크론은 부리나케 달리기 시작했다.  로리엔은 근처의 물건을 집어

들어 거센크론의 뒤통수에 던지면서 화난 목소리로 소리를 질러댔다.

  "돈이 없어? 이 거짓말쟁이가! 저 옷은 30프랑이나 하는 거잖아!"

쫓고 쫓기는 로리엔과 거센크론의 활극을 바라보며 마을  사람들이 박수를 치는

사이 기욤은 이방인에게 항구를 가리키며 입을 열었다.

  "여기가 항구지. 마을의 모든 물건이 들고 나가는 곳이랄까."

  "사람들이 언제나 이렇게 많이 모여있습니까?"

  "아니. 오늘은 귀한 손님이 오거든. 그래서 이렇게 모여있는 걸세."

이방인의 눈이 기욤을 응시하자 그는 어깨를 으쓱 해 보였다.

  "코르세어 씨의 아들이 오늘 돌아온다더군. 리넨이란 아이인데 김나지움을 졸

   업했어. 그것도 장학금까지 받으면서."

  "대단하군요! 수업료가 대단히 비싸 경쟁이 치열한 학교인데."

  "응? 김나지움을 아나?"

  "팰리븐 남쪽의 십자성이란  고성(古城)터에 있죠. 왕실에서  직접 운영하기에

   많은 귀족 자제들이 다닙니다. 저도 그곳을 졸업했습니다."

말이 떨어지기가 무섭게 놀란 사람들의 시선이 다시 이방인에게로 쏠렸다. 로리

엔마저도 거센크론을 쫓는 것을 멈추고 돌아볼 정도였다. 한순간에 조용해진 마

을사람들의 반응을 모르는지 이방인은 짧은 한숨을 흘리며  시선을 바다로 돌렸

다.

  "많이 변했군요, 그곳도. 예전에는 귀족이 아니면 들어갈 수 없었는데."

가벼운 한숨이었지만 이방인의 눈빛은 처음으로 감정을 띄었다. 노란 눈은 우울

함으로 젖어들어 침울한 분위기가 되었다. 마치 과거를 회상하는 노인의 그것처

럼 이방인의 어깨는 무겁게 가라앉고 있었다.

  뿌우우우.

단조로운 뿔피리 소리가 바람을 타고 희미하게 들려왔다. 모두의 시선이 바다로

향하고 피요르드의 절벽 사이로  커다란 범선 하나가  모습을 드러냈다. 바람을

가득 안아 팽팽해진 돛에 커다란 붉은 색 십자가가 그려진  검은 배의 갑판에는

이십 개나 되는 대포들이 줄줄이 늘어서 있다.  네 개의 돛대 사이로 늘어진 그

물과 돛 위로 선원들이 개미처럼 오르내리며 입항을 준비하는 모습이 눈에 들어

오자 사람들 사이에서 즐거운 고함이 터졌다.

"툼스톤이다!"

즐거운 비명과 환호에 찬 웃음소리가 이어지는 가운데 육중한 선체는 거의 구십

도 가까이 몸을 꺾으며 좁은 항구로 들어왔다.  배 오른편이 절벽에 닿을 듯 회

전했지만 마을 사람들 누구도 걱정하지 않았다. 언제나 그렇듯이 툼스톤은 우아

한 곡선을 그리며 미끄러지듯 방파제 근처에 들어와 거대한 닻을 바다에 집어던

졌다. 육중한 툼스톤의 선체가  방파제를 옆에 두고  들어오자 이방인은 감탄에

찬 목소리로 중얼거렸다.

  "이 정도로 배를 잘 다루는 사람이 있다니."

순간 제이콥슨의 어깨가 으쓱 해지는 것이 사브리나는 지금 배를 조종하는 사람

이 누구인가를 알아차렸다. 선원들이 갑판에서  길다란 나무다리를 꺼내 방파제

위에 가로질러 놓았다. 간편한 차림으로 모습을 드러낸 툼스톤의 선원들은 모여

든 마을 사람들에게 손을 흔들어 주었고 그에 답해 사람들은 환호를 해 주었다.

그리고 다리 위로 하얀 백발의 남자가 모습을 드러냈다. 목 부근에서 질끈 묶은

은색의 머리카락은 단정하기 그지없었고 작은 주름이 진 노란 눈은 온화해 보였

다. 약간 마른 듯한 체격에 깔끔한 선장의 옷을 입은 그는 조금 전까지 키를 잡

았는지 걷어올린 소매를 내리고 있었다.  사브리나는 밝은 햇살아래 뱃사람답지

않은 그의 하얀 피부가 눈부시다고 느꼈다.

  "팔리엥 선장님! 이제 오십니까!"

제이콥슨은 군인처럼 격렬하게 경례를 붙였다.  팔리엥은 그런 제이콥슨을 내려

다보고는 부드러운 미소를 지으며 가볍게  인사를 받아주었다. 제이콥슨의 얼굴

이 감격으로 붉어지는 것을 바라보며 사브리나는 묘한 기분에 빠졌다.

한 사람에게 이 정도로 쏠리는 감정은 그리  흔한 것이 아닐 것이다. 팔리엥 선

장에게 있어서 가벼운 인사에 불과한 손짓이 제이콥슨에게는  무한한 영광의 흔

적으로 남는다. 만일 팔리엥 선장이 제이콥슨에게 바다로 뛰어들라고 한다면 그

는 그렇게 할 것이다. 이성이라든가 조건이 개입될 여지가  없다. 그것은 맹종이

며 존경심과 상대에 대한 절대적인 믿음이 뒷받침되는 일이다.

  '위험한 감정이야.'

사브리나는 제이콥슨이 보이는 감정의 흐름을 그렇게 평가했다. 최소한 그는 팔

리엥 선장의 일에 관련된 일이라면 이성적인  판단이 들어서지 않을 것이다. 물

론 팔리엥 선장의 인격으로 보아 그에게 해가 될만한 일은 시키지 않을 것이다.

하지만 어느 하나에 몰두하는 저 감정은 위험 이외에는 어떤  것도 느껴지지 않

는다. 말이 통하지 않는 상대만큼 위험한 것은 이 세상에 없다는 것을 사브리나

는 잘 알고 있었다.

팔리엥 선장의 뒤로 한 사람이 모습을 드러냈다. 단정하게 빗어 내린 갈색의 머

리카락에 보랏빛 모자를 눌러쓴 큰 키의 마른 체구를 가진 남자였다. 혈색은 그

리 좋아 보이지 않으나 어딘지 모르는  활기가 그를 사로잡고 있었다. 활달하고

눈을 돌려 마을사람들을 바라보던 그 남자는 두 손을 번쩍 들어 큰 목소리로 소

리쳤다.

  "돌아왔다! 리넨 루지에르가 드디어 집에 돌아왔어!"

  "도련님이 돌아왔다!"

마을 사람들은 다리를 넘어 툼스톤으로  뛰어들었다. 사람들은 리넨의 마른손을

붙잡고 열렬히 흔들어댔고 배긴스 아저씨는 그를 번쩍  들어 어깨에 앉히기까지

했다. 환호하는 사람들의 함성을  들으며 사브리나는 자신의 눈을  믿지 못했다.

배긴스 아저씨와 비스틴의 어깨에 앉아 기뻐하는 그분, 리넨 루지에르는 사브리

나가 아는 사람이 아니었다.

바다의 거대함을 믿고 깨끗한 순수를 간직했던 도련님은 이미 그곳에는 없었다.

더구나 그에게서 느낄 수 있는 감정의 흐름이 사브리나에게 전해주는 느낌은 단

하나였다.

  "위험한 남자군."

이방인의 작은 목소리가 사브리나의 귀를  파고들었다. 사브리나는 멍한 기분이

되어 이방인에게 눈길을 돌렸다. 살짝 찌푸려진  그의 시선이 향하는 곳이 어딘

지를 깨달았을 때, 리넨 루지에르는 두  손을 하늘로 휘두르며 열정적인 어조로

외쳤다.

  "시민의 자유와 인권이여 영원 하라! 브리타니 혁명 만세!"

             *                       *                       *

여기서 브리타니는 '프랑스'를 의미합니다. 모두 알고 계시겠죠? ^^;;
천리안 제 팬클럽에 "패션의 기사"라는 글이 올라왔었습니다. 읽고나서 그만  포
복절도를 하고 말았습니다. 음, 불멸의 기사를 패러디한 글이었는데 정말 재미있
더군요. 그대로 소설을 쓰시면 훌륭한 글이 될 것 같습니다. 힘내세요. ^^

하이텔에서 제 글이 "베르세르크"의 분위기가 난다……  라고 하시는 글을 읽었
습니다. 대개 비슷할 수밖에 없는 [로망스]를 사용하기 때문에 그런 생각을 하시
겠지만 쓰는 사람 입장에서는 그리 달갑지 않군요.

언젠가 밝혔습니다만 [불멸의  기사]의 원전(그러니까 아이디어를  가져온 것은)
"드라큘라"와 "철가면"입니다. "드라큘라"는 루마니아의 영웅 '블라드 드라큘  테
페스'를 지칭한 말로서 잔혹의  군주로 이름이 높았던 사람입니다.  우연치 않게
이 사람의 연대기 하나를 얻게 되었는데 합리적이면서도  잔혹한 그의 이야기에
매료되어 '불멸의 기사'를 쓰게 되었습니다.

기왕 쓰는 김에 '블라드 드라큘 테페스'의 이야기를 하나 적어보죠.

어느날 헝가리의 상인 하나가 드라큘의  마을에 왔다가 160다카트(혹은 두카트)
의 금화를 잃어버렸습니다. 상인은 울며  불며 드라큘에게 하소연했고 드라큘은
상인을 돌려보낸 후 마을에다가 이렇게 공고를 써붙였습니다.

  "금화를 돌려줘라. 그렇지 않으면 시가지를 쓸어버리겠다. 단, 본전에다가  1다
   카트의 금화를 더 얹어서."

다음날 아침, 상인은 무사히 금화를 되찾았고  돈을 세던 중 1다카트가 더 있다
는 사실을 알아차립니다. 상인은 그 금화를 드라큘에게 가져갔고 그러자 드라큘
은 이렇게 말했습니다.

  "조용히 돌아가라. 만일 네가 1다카트의 금화를 가져오지 않았다면 이 도둑 다
   음으로 널 말뚝에 박아버렸을 것이다."

여러분도 느끼셨겠지만 '얀 지스카드' 방식은 바로  '블라드 드라큘 테페스'의 방
식입니다. 매혹적이리만치 과격하지만 이성적으로 합당한  그의 방식은 저를 매
료시킵니다.

'블라드 드라큘 테페스'는 그리스 정교회의  독실한 신자였다고 합니다. 저는 이
것을 프랑크 왕국의 기반을 세운  [샤를마뉴 황제]와 접목시켜 그를 팰러딘으로
만들었습니다. 이것이 바로 [불멸의 기사]가 탄생된 배경입니다.

이 플롯 구상을 끝내고 쉬던 터에 음악을  트니까 조성모 씨의 "불멸의 사랑"이
흘러나오더군요. [블러디 팰러딘]과 [블러디  나이트] 사이에서 제목을  고민하던
저는 이 노래를 듣고 [불멸의 나이트]로 하려다가  그냥 [불멸의 기사]로 바꾸었
습니다.(지금 생각해 보면 참 황당무계한 방식이었지요. 지금도 후회하고 있습니
다. 한번만 더 다시 생각해 볼걸 하고요. 이러지  않았으면 베르세르크와 연결될
일도 적었을 텐데. 해적판 제목이 '불멸의 용병'이었죠. -.-;;;)

저도 베르세르크를 읽었습니다. 좋은 만화라 생각은 하지만…… 솔직히 뒤로 갈
수록 망가져가는 모습이 떨떠름하데요. '마경의 기사'에서 가츠를 등장시킨 것은
그때까지만 해도 좋은 스토리를 쓰던 작가에 대한 경의였습니다. 망가진 지금은
아예 안보고 있고요.(솔직히 크토르 신화를  보는 것 같아서 기분나쁘기도  하구
요.)

개인적으로 보자면 베르세르크보다  '블라드 드라큘 테페스'가  더욱 훌륭하다고
봅니다. 여러분도 한번 찾아서 보시길 강력히 권해드립니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8053번
 제  목:불멸의 기사 2부 (14)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/11/02 15:11    읽음:1414 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

14.

사브리나는 조용해진 방파제 위에서 멀어지는  마을 사람들의 행렬을 응시했다. 

'툼스톤'의 선원들도 하나 둘씩 배에서 내리고 점차  정적으로 잦아 들어가는 주

위는 조용하기만 하다. 미리 약속을 한  것도 아닌데 떠들썩한 흥겨로움은 리넨

과 마을 사람들에게 옮겨지고 이곳에는 펜으로 선을 그어버린 듯한 정적만 남아

있었다.

사브리나는 시선을 아래로 떨구었다. 그래도 알아줄  것이라 생각했다. 포티퓌에

에서 하나밖에 없는 값비싼 검둥이 노예이고 온통 하얀 마을사람들 사이에서 유

일하게 검은 사람이다. 금방  눈에 띌 만도  하련만 리넨은 끝내 자신을 알아보

지 못했다.

  "변했어."

사브리나는 리넨을 감싸고 있던 그 이상한 분위기를 떠올렸다. 제이콥슨이 팔리

엥 선장에게 보이는 것과 흡사한 순수한  추종과는 조금 질이 다른 느낌이었다. 

감정은 모호한 것이라 제대로 읽었다고 확신할 수는 없지만 최소한 좋은 것으로 

다가오지는 않아 보인다. 일견 차가우면서도 폭풍처럼 거대한 힘으로 주위를 부

숴 버릴 것 같은 예감에 말 한마디 건네지 못했던 것이다.

  "시끄러워지겠군."

이방인이 한숨과 비슷한 어투로 중얼거렸다. 기욤은 무슨 소리냐는 시선으로 이

방인을 바라보았다. 이방인은 어깨를 으쓱하며 어딘가 모르게 불편한 자세를 취

했다.

  "그냥 예감이 그렇다는 겁니다."

  "이봐. 나도 좀 알자고. 혼자만 그렇게 중얼대지 말란 말이야."

  "싫어도 곧 알게 됩니다. 저 친구를  보아하니 누가 말린다 해도 기어코 말할 

   기세니까요. 사람들이 자주 모이는 그런 곳에서 일장연설을 늘어놓겠죠. 기욤 

   씨도 궁금하시면 뒤따라가세요. 흥미로운 이야기가 될 겁니다."

기욤은 주름진 얼굴을 더욱 찌푸리더니 이방인과 멀어지는  마을 사람들 사이에

서 한참을 고민하는 듯 했지만 이내  몸을 돌려 마을 사람들 뒤를  따라 달리기 

시작했다. 그가 떠나고 나자 방파제에는 사브리나와 이방인만이 남게 되었다. 이

방인은 혼자 서있는 사브리나에게 눈길을 돌렸다.

쓸쓸함이 가득한 그의 눈에 사브리나의 모습이  비쳐 보인다. 노란 눈동자 속에 

검은 얼굴의 노예는 가라앉은 눈빛처럼 우울하기만 했다. 무엇을 생각하고 있는

지 알 수 없다. 사브리나에게 이방인은  피요르드의 절벽처럼 오랜 시간과 파도

에 부서지고 씻겨나간 잔해처럼 보였다. 무엇이 그렇게 지치게 만들었는지 모르

나 확실한 것은 그녀는 지쳐있다는 사실이었다.  깊은 권태와 피로는 그녀의 얼

굴을 가린 가면처럼 깊게 자리잡아 있었다.  그러나 다음 순간 사브리나는 조용

한 침묵을 깨는 놀란 목소리를 들어야 했다.

  "……얀? 그럴 리가!"

이방인의 머리가 목소리가 들린 방향으로 급격히  꺾였다. 팔리엥이었다. 팔리엥

이 눈을 둥그렇게 뜨고 '툼스톤'의 갑판 위에서 이방인을 내려다보고 있었다. 내

리다 만 왼쪽 소매에 손을 얹은 채 그대로 굳어버린 그는 경악에 가까운 얼굴을 

부들부들 떨고 있었다. 이방인은 눈을 가늘게 뜨고 팔리엥을 바라보며 뱃속에서 

끓어오르는 듯한 웃음을 터트렸다.

  "누군가 했더니……. 여기서 이렇게 만나는군. 시간이  너무 지나 하마터면 못 

   알아볼 뻔했어."

이방인의 몸에서 슬금슬금 무엇인가가 일어났다. 사브리나는 그 검은 기운에 그

만 질식해 버릴 것만 같았다. 조용하고  온화하기만 했던 이방인의 분위기가 갑

자기 일변하고 그의 손이  자연스럽게 허리춤으로 가는  것을 응시해야만 했다. 

지금은 그 자리에 없는  그것, 검 자루에 손을  가져다대는 그의 손은 허공에서 

우뚝 멈춰 섰다. 그리고 이방인은 짐승처럼 이를 갈아댔다.

신경이 모두 멈춰서버릴 정도로 차갑고  어두운 감정이었다. 사브리나는 급격한 

한기가 드는 몸을 손으로 감싸안았다. 생전 처음 느끼는 감정, 어두운 수렁 속으

로 끌려 들어가는 듯한 괴로움과 공포가 온몸을 휘감고 있었다. 그 메스꺼운 감

정이 의미하는 바는 하나였다. 분노,  괴로움 그리고…… 살의. 이방인은 팔리엥

을 증오하고 있었다.

제이콥슨이 두려움으로 굳어버린  팔리엥의 앞을  가로막았다. 이방인의 심상치 

않은 모습에 반응한 것일 테지만 그는 이방인이 가진 감정이  어떤 것인가를 알

지 못했다. 그리고 이어진  쿵 하는 소리와 함께  이방인의 모습은 그 자리에서 

사라졌다.

사브리나는 자신의 눈을 의심했다. 사람이 저렇게  높이 날아갈 수 있다는 사실

과 건장한 체구의 제이콥슨의 몸이 풀 베는 낫에 날아가는  풀잎 조각처럼 절반

으로 꺾일 수 있다는 사실을 믿을 수가 없었다. 그러나 그것은 현실이었고 제이

콥슨이 바다에 빠짐과 동시에 하얀 이방인의 손이 팔리엥의 목을 움켜쥐고 있었

다.

  "선장님!"

남아있던 선원들이 경악의 비명을 질렀지만 어쩐 일인지  팔리엥은 질식의 고통

으로 얼굴이 자줏빛으로 변하고 눈이 뒤집혀 허연  눈자위가 드러났어도 필사적

으로 손을 들어 그들을 막아 세웠다. 고통에 퉁퉁 부어버린 혀를 가까스로 놀리

며 팔리엥은 기어 들어가는 목소리로 외쳤다.

  "나를…… 죽이면…… 몰라!"

이방인의 몸이 멈칫 했다. 잠시 주저하던 이방인은 다시 부드득 이를 갈더니 갑

판에 팔리엥을 말 그대로 내팽개쳐 버렸다. 팔리엥은 지브롤터의 제독이라는 별

명이 어울리지 않는 볼썽사나운 몰골로 엎어진 후 가쁜 숨을 몰아쉬며 괴로워했

다. '툼스톤'의 선원들은 처참하게 당해버린 팔리엥을 바라보고는 사나운 눈초리

로 이방인을 주시했지만 선장이  당한 꼴을 아는지라  섣불리 나서지는 않았다. 

조용한 정적 속에 선장의 컥컥대는 소리만이 이어지는  가운데 이방인은 부들부

들 떨리는 주먹을 움켜쥐고 한참을 고민하다가 그대로 갑판을 내리찍었다.

단단한 갑판에 커다란 구멍이 뚫리고 하얀  손이 찢어져 붉은 피가 흘러내렸다. 

이방인은 야수처럼 괴성을 지르며 이어 뱃전을 후려갈기고  주위의 모든 것들을 

부수고 찢어버렸다. 상처 입은 사자가 미쳐  날뛰는 것처럼 신속하고 거칠 것이 

없었다. 폭풍이 한차례 휩쓴 것처럼 툼스톤의  갑판 위가 엉망이 되어서야 이방

인은 움직임을 멈추었다. 그녀는 어깨로 숨을  몰아쉬며 아직 성이 덜 풀렸는지 

이를 부드득 갈았다.

자꾸만 갈라지는 목소리를 가다듬으며 팔리엥은 자그맣게 입을 열었다.

  "얀이 아니었군. 아니었어."

  "내가 그 사람이었다면 넌 이미 죽었다. 빌어먹을 자식아."

사나운 이방인의 질타에 팔리엥은 난처한 표정을  지었다. 그는 바닥에 털썩 주

저앉아 기어 들어가는 어조로 말을 이었다.

  "이해해 달라고는 하지 않겠어. 하지만 나는  죽이지 않았어. 그냥…… 실수였

   다니까."

  "……."

  "나도 마음이 편했던 건 아니야. D……."

  "닥쳐!"

팔리엥은 날아오는 부서진 나무토막을 피해 허리를 급히 숙였다. 나무토막은 텅 

소리를 내며 선실의 문에 틀어박혔다. 부러진  나뭇조각이 어떻게 저런 힘을 낼 

수 있는 것인지 알 수 없었지만 '툼스톤'의 누구도 그것을 궁금해 할 수 없었다.

이방인은 성큼성큼 걸어 팔리엥의  멱살을 움켜쥐었다. 그리고  그 검은 가면을 

팔리엥의 얼굴을 갖다대고는 격한 어조로 소리쳤다.

  "네 변명을 듣고싶어서 여기까지 온 게 아니야. 나는  그 사람의, 얀 지스카드

   의 흔적을 찾아 여기까지 왔다. 그 사람은 분명 이 근처까지 온 적이 있어!"

  "마…… 마스터가?"

팔리엥의 얼굴이 지금까지보다 더 새파랗게  질렸다. 이방인은 뱃속을 긁어내는 

듯한 웃음을 흘리며 팔리엥을 노려보았다.

  "습관은 어쩔 수 없나 보군. 아직도 마스터라 부르는 것을 보면. 하지만 또 그

   렇게 부르면 네 "

  "……."

  "지브롤터의 제독이라. 흥, '루블리  루즈'를 혼자서 부쉈다고?  조각배로 찾아

   내? 너 따위에 부서질 '루블리 루즈'가 아니야.  그리고 네가 정말 괴로워했다

   면 절대 그를 사형장의 이슬이 되게 만들지는 말았어야 했다. 그럼에도 불구

   하고 루드를 교수형 당하게 놔두었어! 그리고  해군에게 얼마를 받았지? 1천 

   프랑? 2천 프랑?"

  "D……."

  "네게 이름을 불리고 싶지 않아!"

이방인은 팔리엥의 멱살을 놓았다. 경멸을 가득 담은 눈으로 팔리엥을 내려다보

던 이방인은 가라앉은 목소리로 입을 열었다.

  "피의 맹세는 이어진다. 내가 손을 대지 않아도 너는  충분한 벌을 받겠지. 루

   드가 죽은 시점에 지금의 너를 만든 얀 지스카드의 유산이 움직이고 있을 테

   니. 똑딱똑딱…… 심장소리에 맞춰 징벌의 시기를 기다리고  있겠지. 정말 아

   이러니컬한 일이야. 그 사람의 뜻과는 달리 유산이 서로의 숨통을 죄고 있다

   니 말이야."

  "……."

  "하지만 그렇기 때문에 찾아야 해. 너도 알고 있겠지만  시간이 별로 없어. 여

   기는 이야기를 나눌 곳이 아니니 네가 나를 찾아와. 나는 '졸리 루즈'에 머물

   고 있다."

이방인은 몸을 돌려 방파제로 내려가는 나무다리에 발을 내딛었다. 그러나 이내 

이어진 팔리엥의 질문에 우뚝 멈춰서 버렸다.

  "아직도 잊지 못한 건가? 그때의 일."

  "……."

  "네가 열지 않았어도 누군가는 열었을 거야. 유산이 발견된 시점에서 이미 우

   리들의 손을 떠난 일이었어."

  "책임 전가는 됐어. 그 동안 지긋지긋하게 해 왔으니까."

이방인은 이를 부드득 갈았다.

  "누가 실수를 했던지 어쩔 수 없었다고 하던지 결과는 변하지 않아. 네가 아는 

   나는 그때 죽었고 여기 있는 건 그저 껍데기야. 마무리 짓지 못한 일을 끝내

   야 하는 껍데기."

  "D……."

  "부르지 말라고 했잖아!"

이방인의 고함에 팔리엥은 다시 입을 다물었다. 이방인은 무거운 시선을 밖으로 

던지며 우울한 목소리로 낮게 중얼거렸다.

  "듣고싶지 않아, 그런 이름은."

  "알았어."

  "빨리 와. 이곳도 지금처럼 조용해지지는 않을 것 같아."

  "……무슨 소리야?"

  "아까 그 남자, 혁명이라고 했어. 혁명이란 단어는 아무렇게나 쓰는 것이 아니

   야. 혁명은 새로운 것을 만들기도  하지만 반대로 이전까지의 것을 사라지게 

   만든다는 의미도 되지. 모두 끌어안고 간다는 것은 불가능해."

  "……예전의 그때처럼?"

  "그래. 예전의 그때처럼."

이방인은 '툼스톤'을 내려와 사브리나에게 등을 보이고 항구를 떠나갔다. 멀어지

는 그의 뒷모습을 보며 그리고  팔리엥의 심각한 얼굴을 보며  사브리나는 묘한 

기분에 사로잡혔다. 이방인과 팔리엥 선장의 대화에서  얻어낼 수 있는 것은 거

의 없었지만 리넨이 말하는 '혁명'의 무게가 얼마나  큰 것인가를 어렴풋이 깨달

을 수 있었다.

두 사람은 어디에서 만난 것일까? 그리고…… 무슨 일이 있었던 것일까. 하지만 

사브리나에게 그보다 리넨이 말하는 혁명이 얼마나 큰  것인가에 대한 두려움이 

밀어닥쳤다. 어떤 거대한 흐름이 다가오는데 그에  대해 자신 혼자만 모르고 있

는 것 같았기 때문이다.

  '밀려나는 거야?'

사브리나는 갑자기 피부를 파고드는 오한에 정신을  차릴 수 없었다. 변하고 있

었다. 모든 것이 변하고 있었다. 십 이년간 절대적으로 믿고있던 모든 것들이 하

나 둘씩 무너지고 무언가 새로운 변화가 자신을 기다리고 있었다. 그리고 그 변

화에는 짙은 피 냄새가 배어있는 것 같았다.

             *                       *                       *

변화란 그런거죠, 뭐. 승리자의 입장 보다는 패배자의 눈으로 한번 봐 봅시다. ^^
다크스폰이었습니다. 시간이 된다면 2연참을 생각해 보죠. ^^;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8061번
 제  목:불멸의 기사 2부 (15)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/11/02 21:15    읽음:1573 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

15.

  "황제 폐하가 유폐?"

험악하게 일그러지는 아버지의 얼굴을 바라보며  리넨은 빙그레 미소를 지었다. 

이 정도의 반응은 미리 예상하고 있었던  일이라 그리 놀랍지 않았다. 팰리븐에

서도 '지브롤터의 제독'이 루이 16세를 충심으로 섬기는 왕당파의 일원이라는 것

을 알고 있다. 그렇기 때문에 김나지움에서 혁명을 위한 조합이 결성될 때에 자

신이 혁명의 일원이 되기까지 숱한 어려움을  받아야 했다. 리넨은 손을 허리에 

얹으며 아버지의 날카로운 시선을 그대로 받아냈다.

  "유폐가 아니라 팰리븐에 모신 겁니다. 브리타니를 다스리는 분이 수도인 팰리

   븐에 계시지 않는대서야 나라꼴이 우습지 않습니까."

  "지금도 충분히 우습다! 시민들에게 밀려  제대로 시설조차 되어있지 않은 팰

   리븐에 가시다니 베르듀겐의 놈들도 이 정도까지는 하지 않았어."

  "늦은 감이 있죠, 우리 브리타니는. 그러니까  베르듀겐 따위에게 계속 밀리는 

   게 아닙니까. 벌써 몇 년째입니까? 베르듀겐은 계속해서 식민지를 넓히고 과

   학 기술을 발전시켜 명실공히 세계의  지배자가 되고 있습니다. 과거 태양왕 

   폐하의 화려함에 기대어 아직도 세계  제일의 강국인양 우쭐대고  있을 겁니

   까? 그런 안일한 사고방식이 나라의 발전을 가로막는 방해물이에요."

  "이 녀석이!"

아버지, 코르세어 루지에르는 이를 부드득 갈았다. 어쩌면 아버지는 자신에게 뒤

를 이어 국왕의 충실한 개로 남기를 원했는지도 모른다. 평소 냉정하신 분이 이

렇게 화를 내는 것을 보면 아마도 배신을 당했다는 생각이 들지도 모른다. 그러

나 이것 하나만큼은 확신한다. 자신은 옳으며 더 이상 마그스의 뜻은 왕실에 있

지 않다는 것을. 그 단적인 증거는 바로 이 혁명이 성공했다는 것이다.

리넨은 가볍게 주먹을 쥐고 테이블을 툭툭 두드리며 말을 이었다.

  "언젠가 아버지께서도 말씀하셨죠. 인간이란 약하기 때문에 무리를 지어 살수

   밖에 없다고. 농부가 없다면 밀을 만들지 못하고 나무꾼이 없다면 장작을 가

   져오지 못하며 방앗간이 없다면 빵을 만들 밀가루를 만들 수 없다고요. 세상

   의 한 사람 한 사람이  모두 소중하기에 서로간의 다툼이 없게  하기 위해서 

   국왕폐하가 필요한 거라고. 모든 사람의 생각과 이기심이 너무 강하기 때문에 

   훌륭한 전통을 가진 왕가의 결단력이 필요한 거라고."

  "……."

  "하지만 아버지, 당신의 말씀을 다시 한번  곰씹어보면 이런 결과가 나옵니다. 

   만일 국왕이 그 일을 하지 않는다면 그자가 하는 일은 아무 것도 없다. 오로

   지 시민의 고혈을 빨아먹는 일이 전부다 라고. 지금의 루이 16세는 바로 그런 

   사람입니다."

  "그렇다고 해도 네게 폐하를 움직일 권리 따윈 아무 것도 없어!"

  "물론 사실이에요. 하지만 그 뜻이 모든 시민의 의지라면 충분히 가능하죠. 그

   리고 혁명 또한 성공했고요. 이것은 팰리븐의, 더  나아가서는 브리타니 제국 

   거의 대부분의 시민들이 원하는 바입니다."

리넨은 턱을 치켜들었다. 아버지는 주먹으로 탁자를 후려치며 화난 목소리로 소

리쳤다.

  "나는 원한 적 없어!"

  "물론 그렇기 때문에 폐하를 사형시키지 않은 겁니다. 소수의 의견도 존중하자

   는 것이 우리 자코뱅의 의지입니다. 지금 팰리븐은 숙청의 물결이 일고 있지

   요. 아무런 노력도 없이 단지  귀족으로 태어났다는 이유 하나만으로 모두의 

   고혈을 빨아먹던 흡혈귀 놈들이 하나하나 처단되는 겁니다. 쓸모없는 싹은 제

   거하자는 우리의 의지에 찬동하는 귀족들도 많고 그들의 의지가 모여져 쭉정

   이는 제거됩니다. 그들의 죽음은 우리  혁명의 밑거름이 되어 진정한 시민의 

   권리로 움직이는 위대한 브리타니를 만들게 할겁니다."

리넨은 흔들의자에 몸을 파묻고 시선을 창가  쪽에 서있는 사람에게 돌렸다. 팔

짱을 끼고 밖을 내다보는 이 이방인이  누구인지는 알지 못한다. 그러나 아버지

가 아무 말 없이 들여보낸 것을 보면 아무래도 왕당파의 일원인 것 같기는 한데 

검은 가면으로 얼굴을 가리고 다니다니 상당한  악취미인 듯 하다. 물론 가면을 

쓰고 다니는 것은 팰리븐에서도 상당히 유행하는 양식이긴  했지만 빌로드나 실

크로 만든 것을 쓰지 쇠를 두드려서 만든 것을 쓰지는 않는다. 리넨은 이방인을 

향해 질문의 끄트머리를 던져보았다.

  "당신은 어떻게 생각하십니까, 이방인. 우리 자코뱅의 혁명이 위대하다고 생각

   하지 않습니까? 오만해진 국왕을 진실로 위대한 제 1 의 시민으로 되돌려 보

   내는 것입니다. 말도 안 되는 결정을 내리는 것이 아니라 모두의 의지가 담긴 

   진실한 자연인의 권력을 세상에 내보이는 것이죠."

  "자연인의 권력이라. 카페(Cafe)에서 많이  듣던 소리인데. 아마도 로베스피에

   르라는 작자가 주절거리던 말이라고 알고 있는데 그가 이 혁명에 참여했나?"

  "그는 위대한 리더입니다. 허울뿐인 삼부회 회의를 부수고 우리들의 혁명을 이

   끌어냈죠."

  "……그랬군."

이방인은 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "움직일 거라고는 생각하지 않았는데. 결국 루이 폐하는 베르사이유에서 팰리

   븐으로 오시게 된 거로군. 총사대의 반발이 만만치 않았을 텐데."

  "그리 심하지는 않았습니다. 총사대도 월급 체납이 지속되어 사기가 떨어졌고, 

   시민들이 재빠르게 무장을 했기 때문에 유혈충돌을 피할 수 있었지요. 게다가 

   로베스피에르 씨가 총사대의 오스칼 단장을 만나 충분히 설득을 했습니다."

  "무장을 했어? 무기고라도 습격했나?"

  "바스티유를 점거했죠. 그 동안 숱한 학정과 부패의 온상이었던 곳입니다."

흥 하는 이방인의 코웃음 소리가 들렸다.  아마도 비웃고 있는 것이겠지만 리넨

은 신경 쓰지 않았다. 솔직히 바스티유를  점거하자는 생각은 리넨의 뜻도 아니

었고 혁명당 내에서도 논란이 많았던 부분 중의 하나였다. 바스티유는 귀족들이 

사용하는 감옥이다. 감옥이라는 이름을 붙어 있지만 하인과 하녀의 시중을 받아

가며 요리사의 음식을 먹을 수 있는 곳을 점거해도 명분이  서지 않는다는 리넨

의 주장과 병력이 열 세 명밖에  되지 않기 때문에 피해를 최소한으로  줄일 수 

있다는 로시니의 주장이 팽팽하게 부딪히다가 결국 피해를  줄이자는 쪽으로 결

정이 된 것이었다.

그때 로베스피에르는 리넨에게 이렇게 말했었다.

  "혁명을 위해 어쩔 수 없는 일이다. 그러나 그 곳은 학정에 대한 역사적인 의

   미가 강한 곳이야. 지금 이 시기에 귀족들의 장식품에 불과한 것을 부숴 버릴 

   필요가 있어. 충분한 설명이 있다면 모두들 납득할 거네. 그  일을 자네가 맡

   아주게."

정치적 공작이란 그런 것이다. 리넨도 로베스피에르의 방식을 모두 수용하는 것

은 아니었지만 그 길 외에는 별다른 방법이  없다는 것을 잘 알고 있었다. 정면

대결은 소모전으로 이어질 테고 숫자가 적은 자코뱅의  동지들을 무리하게 희생

시킬 수 없는 것이다. 더구나 삼부회의 회의를 중단시킨  지금, 총사대의 감시의 

눈초리가 바로 근처까지 와 있다는 것을  감지한 리넨이었다. 리넨을 위시한 몇 

명의 동지들은 결국 카페와 거리를 돌아다니며 사람들의  중의를 모았고 돌격대

를 조직한 사람들과 함께 바스티유의 성문을 부수고 무기를 빼내는데 성공했다.

리넨은 문득 루이 16세의 얼굴을 떠올렸다.  혁명이 끝나고 공적을 인정받은 리

넨은 로베스피에르와 함께 팰리븐에 돌아온 황제  폐하를 알현할 수 있었다. 뚱

뚱하고 작달만한 체구에 채신머리없이 다리를 떨고있던 황제의 모습을 본 순간, 

리넨은 깨달을 수 있었다. 혁명이 얼마나 필요했던가 하는 사실을.

등에 소름이 돋을 정도였다. 이런 자에게  수백만 브리타니 시민들의 운명을 맡

기고 있었다니 지금 생각해도 허탈하기 그지없었다. 장난감 병정 사열식을 하는 

것만이 유일한 낙이라고 주절거리던 루이의 얼굴에 주먹을 날려주고 싶었다. 이 

자는 모든 사람을 우롱한 사기꾼인 것이다.

왕족의 권위와 귀족의 세력을  책임지고 그들의 만행을  눈감아주며 브리타니를 

강하게 만드는데 모든 힘을 바치겠다고 공언한 작자는 실제로 무능하기 짝이 없

는 덜떨어진 멍청이다. 케이크가  맛이 없다며 신하들이  보는 앞에서 버리라고 

명령하는 앙투아네트 여왕은 빵이 없어 골목에서 굶어 죽어 가는 사람들의 괴로

움을 알지 못한다. 그들이 바라는 것은 그리 대단한 것이  아니다. 오로지 한 조

각의 빵과 황제의 선처뿐이었다. 그러나 그들은 처음부터 관심도 없었던 것이다.

  '그것이 진정한 배신이지.'

리넨은 안절부절못하는 아버지의  주름진 얼굴을  바라보았다. 예전의 활달했던 

모습은 많이 사라지고 인생의 늘그막에 들어선 피로함이 온몸에 남아있다. 팔리

엥 아저씨와 함께 '루블리 루즈'를 부숴 버리고  얼굴조차 보지 못한 국왕폐하의 

칭송에 어깨를 편 아버지의 인생은 그에게 배신당한 것이다. 처음부터…… 그리

고 지금까지.

  '배신자에겐 죽음을.'

리넨은 자코뱅의 규율을 마음속으로 중얼거렸다. 리넨이 참지 못하는 것은 아무

리 설명을 해도 납득하지  못하는 아버지의 꽉  막혀버린 사고방식이었다. 대체 

왕실이란 것이 어디에 쓸모가 있다는 말인가.  제대로 역할을 하지 못하는 지배

자는 더 이상 지배자가 아니라 걸림돌에  불과한 것이다. 단지 왕자로 태어났다

는 이유만으로, 단지 귀족의 아들로 태어났다는 이유만으로 모든 것이 결정되는 

것은 참을 수 없었다. 리넨은 작은 목소리로 자신에게 말을 걸었다.

  "인간은 기본적으로 순수한 백지(白紙) 상태로 태어나며,  교육에 의해 이후의 

   것이 결정된다."

이방인의 고개가 자신에게 슬쩍 돌아오지만 아무  말도 하지 않았다. 리넨은 이 

한마디를 아주 좋아했다. 교육이란 것의 힘과, 인간이 더렵혀지는  것에 대한 명

쾌한 해답이 있는 데카르트의 한마디는 리넨이 자코뱅에서 열성적으로 활동하는 

근간이 되고 있었다.

  '바꿔놓겠어. 우리 마을부터!'

리넨은 빙긋 미소를 지었다. 그리고 아직도  죽일 듯이 자신을 노려보는 아버지

를 향해 안타까운 시선을 던졌다. 아버지는  아직도 진실을 깨닫지 못하고 있었

다.

             *                       *                       *

어떻게 2연참이 되었네요. 솔직히 이 부분이 가장 껄끄러운 부분입니다.
광신이라 하더라도 정당한 이유가 있어야 합니다. 믿는다는 것은 그만한 근거가 
있다는 의미니까요. 우리는 모든 것을 단지 "미친 녀석"이란 한마디로  밀어버리
고 있지는 않은지 모르겠네요.

슬슬 진짜 이야기가 시작됩니다. 다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8119번
 제  목:불멸의 기사 2부 (16)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/11/06 11:11    읽음:1293 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

16.

주전자의 뚜껑이 들썩거리며 움직인다. 그 속으로 뜨거워지는 물을 담고 있다가 

드디어 그 한계를 넘는 순간 주전자는 한정된 공간에서 벗어나기 위해 몸부림치

는 수증기의 힘을 이기지 못한다. 넓은 밖으로 나오려 하는 물의 몸부림, 그것이 

바로 자유. 사브리나는 그 한마디를 입 속으로 되뇌었다. 텅  빈 입 속에서 메아

리치는 자유의 반향을 마음속으로 헤아리지만 그 물과 인간이 어째서 같은지 이

해하지 못했다. 윙클 주점의 테이블에 서서 야윈 두 뺨을 붉게 상기시켜가며 열

변을 토했던 리넨의 말뜻은 모두 이해하지 못하지만 그가 원하는 것이 무엇인지

는 알 수 있을 것  같다. '혁명'이라는 것에 마을  사람들이 동참해 주길 원하는 

것이다. 하지만…… 사브리나는 무슨 소리인지 도통 이해할 수가 없었다.

대부분의 마을 사람들 역시 그런 생각일 것이다. 모두들 눈에 이채를 띄고 여러 

가지 이야기를 하는 리넨의 말을 경청하는  것은 그가 리넨이기 때문이다. 뭐니

뭐니해도 그는 저 이방인까지도  감탄했던 김나지움을 졸업한  대단한 사람이고 

앞으로 코르세어 주인님의 뒤를 이어 마을을 평안하게 만들어줄 사람이다. 어차

피 이해하지 못하는 말을 하는 것은 코르세어 주인님이나 리넨이나  다를 바 없

지만 한가지 확실한 것은 들어두면 손해 볼 일은 없을  것이라는 약간은 타산적

인 생각이다. 지금까지 코르세어의 말을 들어서 나쁠 일은 없었으니 그 아들 역

시 마찬가지일 것이라 기대하는 것이다.

사브리나는 주전자 옆에서 몰린의 기름걸레에 닦이는 청동  사자상 선물을 보며 

리넨 도련님과의 재회를 눈물을 흘리며 기뻐하던 주인님을 떠올렸다. 젊고 패기 

넘치는 리넨과 비교하자 사브리나는 주인님이 늙었다는 사실을 새삼 느낄 수 있

었다. 이제 한 세대가 가고 새로운 세대가 들어선다.  포티퓌에라는 마을을 평화

롭게 조정해줄 새로운 현자의 등장에 마을 사람들이 모두 기뻐하는 것도 무리가 

아닐는지도 모른다.

따라서 그렇게 훌륭한, 리넨의 표현을 빌리자면 '인류 역사상 가장 위대한 일'을 

해낸 사람이 말하는 것을 이해할 리  없다. 어쩌면 그 '자유'라는 것이 무엇인지 

알려면 도련님처럼 김나지움에서 오랜 시간을 들여 배우는 대단한 일을 해야 하

는지도 모른다. 그렇게 대단한 것을 아낌없이  마을 사람들을 위해 말하는 리넨

은 정말 다정하고 믿을 수 있는 사람이다.

  '돈을 주고도 사지 못하는 것일  거야. 잘 기억해 두면 어디서라도  써먹을 수 

   있을지도.'

사브리나는 주전자의 틈으로 새어나오는 증기의 양으로 홍차 잎에 넣을 물의 온

도를 생각하며 두 팔을 휘휘 내저으며 격렬한 어조로 말하던  리넨의 모습을 떠

올렸다.



  "물은 본래 주전자 안에 있던 것이 아닙니다."

리넨은 두 주먹을 불끈 쥐며 눈앞에 누군가가 서있기라도 한  것처럼 그것을 흔

들어 댔다. 그의 날카로운 눈은 허공을 주시하고 있었지만 주점 안의 모두는 반

사적으로 리넨이 보는 곳으로 시선을 돌렸다가 머쓱해져 뒤통수를 긁어댔다. 리

넨은 그런 마을사람들에게 엷은 미소를 던지고는 말을 이어갔다.

  "여러분께 감히 묻겠습니다. 물이 본래 주전자  속에서 나왔습니까? 아닙니다. 

   물은 주전자에서 나온 것이 아니라 자연에서  나온 것입니다. 강, 호수, 샘물 

   그리고 하늘. 물은 신께서 우리에게 주신 생명의 근원입니다."

  "더불어 바다까지 주셨지."

기욤이 한마디를 덧붙였다가 이내 쏟아지는 비난의 눈초리에  입을 다물어야 했

다. 리넨이 이야기하는데 감히 끼여들었다는 무언의  책망이었다. 하지만 리넨은 

고개를 끄덕여 사람들을 놀라게 만들었다.

  "그렇습니다. 바다 또한 물로 이루어져 있고 그것은 곧 세계와 같습니다. 대지

   는 인간을 낳고 바다는 인간을 단련시키죠. 그것은 마그스의 섭리이자 자연의 

   법칙이며 바다와 함께 살아가는 포티퓌에의 여러분 역시 바다에 하나가 되어

   있는 존재입니다."

  "……."

  "위대하신 마그스의 잠언이 기록된 성서에도 나와있습니다. 빛이 있으라 함에 

   빛이 있었고 바다가 있으라 함에 바다가 있었습니다.  이 세상 그 어느 것도 

   신께서 창조한 것이며 또한 그렇기 때문에 혼돈의 흐름 속에서 우리의 대륙, 

   헬루시네이아가 탄생했습니다. 세상의 모든 것은 신께서 지정하신 자연스러운 

   상태를 갖고 있으며 그것은 누구도 손을 댈 수 없는 고결하고 위대한 법칙입

   니다. 생각해 보십시오! 신께서 만드신 것을 억지로 파괴하려  하다니 그것은 

   저주받을 일입니다. 이 세상 어느 것도 자연스럽게 있어야 할 본래의 모습이 

   있는 것입니다!"

  "그럼 이건 다시 보리로 돌아가야 합니까? 만일 그렇다면 큰일인데요."

윙클 씨가 맥주를 가리키며 질문을 던졌지만 리넨은 단호하게 고개를 가로 저었

다.

  "아니오. 그럴 필요는 없습니다. 신께서는  우리 인간에게 세상 모든  것을 그 

   쓰임에 맞게 사용할 수 있도록  권리를 주셨습니다. 여러분께서는 성당에 잘 

   나가지 않으시는 모양이군요."

  "일이 바쁘다 보니까요."

윙클이 멋쩍은 듯이 중얼거리자 여기저기서 야유가 터져 나왔다. 하지만 모두들 

찔리는 구석이 있는 터라 그리 심하게 몰아대지는 않았다. 그것 보라는 듯이 코

웃음을 치는 아벨란제 신부의 득의양양한 모습에 시선을 던지며 리넨은 입을 열

었다.

  "우리에겐 만물의 모든 것을 조정할 권리를  가졌습니다. 그래서 인간을 '만물

   의 영장'이라 부르는지도 모릅니다. 하지만 단 한가지, 신께서 우리에게 부여

   하지 않은 것이 있습니다. 가장 근본적이면서도 당연한 것을 알지 못하고 지

   나친 것은 큰 착오이며 우리는  지금까지 그것을 계속 이어와야만 했습니다. 

   여러분께 감히 묻겠습니다. 인간이 인간을 자신의 쓰임새에 맞게 움직인다는 

   것, 그것은 신께서 우리에게 부여하신 권리가 아닌 것입니다!  신이 부여하신 

   고결한 권리를 묵살하고 지옥에 떨어질 저주를 받을 것입니다. 이 세상 어느 

   누가 우리를 이래라 저래라 할 수 있는 권리가 있다는  말입니까? 어느 누구

   도 동의하지 않은 사실을 마치 당연한 것인 양 누리려는 자가 있습니다. 아무

   런 이유도, 능력도 없는데 말이죠."

사브리나는 갑자기 졸음이 몰려왔다. 그러나 아랫입술을 살짝 깨물며 졸지 않으

려고 무진 애를 써야 했다. 모인 사람들  중에서 감동하고 있는 것은 신의 위대

함을 다시 한번 깨달은 아벨란제 신부 외에는 없었고 그  외에는 마치 주일예배

에 나와있는 것처럼 눈만 커다랗게 뜨고 리넨을 멍하니 바라보고 있었다.

리넨은 주위를 돌아보다가 자신이 설명을 너무 어렵게 하고 있다는 것을 깨달았

는지 심각한 표정을 지었다. 잠시 뜸을 들인 리넨은 손바닥을 주먹으로 탁 치면

서 테이블에 기대어 럼주를 홀짝이고 있던 술고래 듀발을 가리켰다.

  "듀발씨. 내가 묻는 말에 대답을 해 주시겠어요?"

  "어이구. 머리 아픈 거라면 딱 질색인데요."

듀발이 빨간 코끝을 손가락으로 문지르며 투덜거리자 리넨은 빙긋 미소지었다.

  "어려운 것이 아닙니다. 만일 누가 당신이 마시고 있던 술을 강제로 빼앗고 앞

   으로 마시지 말라고 한다면 어떻게 하겠습니까."

  "흥. 그런 놈이 있다면 잡아서 다리몽둥이를 부러트리고 말겠소. 제 까짓게 뭔

   데 나보고 이래라 저래라 하겠소?"

  "좋아요. 그럼 거센크론! 누가 당신의 옷이 마음에 안 든다고 가게를 허물어버

   리고 땅이나 파라고 한다면 그렇게 하겠습니까?"

  "눈이 멀어버린 봉사가 아니라면 그럴 리 없지. 나는 옷을 제일 멋있게 만든다

   고. 팰리븐에서 온 멋쟁이 이방인까지도 내 옷을 사 입었단 말씀이야!  그 점

   에 대해서는 나도 듀발과 동감이라고."

거센크론은 굵은 팔뚝을 내보이며 듀발에게 웃음을 지어 보였다. 듀발은 들고있

던 술병으로 건배를 한 후 호기롭게 럼주를 한 모금 쭉 삼켰다. 하지만 이내 이

어진 로리엔의 한마디에 그만 술을 엎지르고 말았다. 로리엔이 거센크론의 머리

를 후려치며 이렇게 소리지른 것이었다.

  "외상을 갚지 않으면 내가 가게를 허물어버리겠어. 이 빌어먹을 구두쇠!"

조금 전의 기세 등등한 모습은 간 데 없이 거센크론은  다시 로리엔에게 쫓기기 

시작했다. 좁은 가게 안에서 활극을 벌이는  모습에 폭소를 터트리는 마을 사람

들을 둘러보며 리넨은 마른 가슴을 주먹으로 탁탁 쳐댔다.

  "그렇습니다! 이 세상 누구도 듀발의 술병을 빼앗을 수 없으며 거센크론의 가

   게를 허물 수 없습니다. 그것은 여러분 모두에게  해당됩니다. 그것은 주전자 

   안의 물이 본래는 호수나 강, 혹은 바다에 있어야 하는 것처럼 지극히 당연한 

   것입니다. 바로 그것은 신께서 우리에게 내려주신 것,  바로 권리! 자연이 우

   리에게 내려준 자연권(自然權)입니다. 누구도 이것을 막을 수  없고 그래서도 

   안되지만 우리가 깨닫지 못하는 사이 간악한 자들이 우리의 권리를 말살하고 

   저들의 이익에 따라 우리를 이용해먹었습니다. 그것은 대단히 잘못된 일입니

   다. 우리가 하고싶은, 그리고 신께서 내려주신 진정한  권리는 너무나도 자연

   스럽기 때문에 우리는 본래 있었던 그대로 돌아가려 합니다. 마치 물이 주전

   자에서 튀어나와 다시 하늘로 돌아가려는 것처럼 말이죠. 지극히  당연한 것! 

   바로 그것이 '자유(自由)'입니다!"

자유라는 단어를 입에 올린 리넨은 흥분에 몸을 떨었다. 바로 그 순간 사브리나

는 리넨의 몸에서 격렬하게 흘러나오는 강한  의지를 읽을 수 있었다. 부두에서 

느꼈던 바로 그 기분 나쁜 감정에 사브리나는 왠지 움츠러드는 것 같았다. 하지

만 주점의 사람들은 바로 그런  리넨에게 이끌렸는지 소란을 멈추고  그의 말에 

집중했다.

  "자유! 아무도 건드릴 수 없는 신성한 권리인  자유! 바로 이틀 전, 우리는 그 

   자유를 위한 일보를 내딛었습니다. 자신의 의지에 따라 수십만 브리타니 시민

   들의 자유를 박탈하고 무거운 짐을 지우려 했던 쓸모 없는 자에게 엄중한 경

   고를 보냈으며 그가 획책하려 했던 어처구니없는 짓을 막아버렸습니다. 그리

   고 이 나라를, 브리타니의 모두가 자유롭게 움직일 수 없도록 확고부동한 법

   을 만들었습니다. 이것은 인류 역사상 가장 위대한 첫  일보입니다! 브리타니 

   혁명 만세!"

  "브리타니 혁명 만세!"

듀발과 거센크론이 호기롭게 혁명 만세를 외치자 사람들은 모두 하나 둘씩 만세

를 외치기 시작했다. 그리고 감격에 젖어 눈을 붉히며 인류 역사상 가장 위대한 

일을 해낸 리넨에게 신뢰의 눈빛을 보냈다. 맥주 잔을 서로 부딪히며 혁명을 찬

양하는 마을 사람들…… 하지만 사브리나는 아무 말도 하지 못했다.

하지만 용기가 나지 않았다.  감히 손을 들고 리넨을  향해 이렇게 물어볼 수가 

없었다.

  '그러니까…… 그러니까 그 자유를 위해 어떤 일을 했다는 거예요? 쓸모 없는 

   자란 대체 누구죠? 듀발의 술병을 빼앗고 거센크론의  포목점을 부숴 버리는 

   사람이 누구라는 거예요?'

사브리나는 상기된 얼굴로 허공에 주먹을  휘두르는 리넨을 묵묵히 바라보았다. 

마음속으로 던지는 질문이었으나 여기에 모인 사람들 중 누구도, 아니 포티퓌에

의 누구도 사브리나의 질문에 답하는 사람은 없었다. 사브리나는 갑자기 외톨박

이가 된 듯한 느낌에 그만 울고싶어졌다.

             *                       *                       *

음...이게 본래 15화인데  깜빡 잊고 안올렸습니다.(정말  게으름의 극치군요.  허
어~~) 그래서 앞뒤가 바뀌긴 했지만 16화로 올립니다. 스토리 전개 상에 약간 헛
갈리긴 하지만 뭐 내용 전달이 안되는건 아니니까요.(무책임까지!) ^^;;;

플롯은 모두 잡혔고…… 얀은 아마도 600장 정도 쓰면 나올겁니다. 근세에서 역
사의 시계바늘을 잠시 뒤로 돌릴 것입니다.  그리고 이방인의 정체 역시 거기서 
밝혀질 것입니다.

5권과 6권은 프랑스 혁명기의 이야기입니다.  프랑스 혁명을 배경으로 사브리나
의 외적 내적 변화와 천년전, 얀  지스카드의 행적에 대한 것이 5권의 내용이구
요…… 6권에서 변화한 사브리나와 이방인이  팰리븐에 갈 것입니다. 거기서 아
주 잠깐 나왔던 제랄드와 만나게 될 겁니다.(그러니까 본래 이것은 예전에  진행
했던 2부의 연동 격입니다. 스토리는 잡혀져 있었거든요. 아마도 현재의 얀이 그
곳에서 나올 겁니다.)

음모와 전투가 많았던 1부와는 달리  2부는 상당히 정적인 이야기가  될 것이라 
미리 말씀드렸지만 진행하다 보니 정말 힘들긴 힘들군요. 확실히 전투씬은 장수 
잡아먹는데는 좋았는데요.(전쟁 두번 하면 책 한권이 다 써지더군요. 오호호...)

혹시 질문이 들어올까 해서 미리 말씀드립니다.
거센크론…… 유명한 정치학자입니다. 와타나베 준이치의 안행(雁行)형 경제성장 
이론의 선구자 격인 이론을 내놓은 사람이죠. 이른바 성장하는 선진국과 개도국 
간의 사업 이전에 대한…… 뭐 그런 거지만 자세한 건 넘어가죠.

다크스폰이었습니다.

추신 : 가면의 기사…… 원작에 무척 충실한 글이었습니다.  그 정도로 자세하게 
       하실줄은 몰랐는데 정말 대단하세요. ^^;;  하지만 가능하다면 얀을 더욱 
       망가트려 보시는 편이 나을지도 모릅니다. 패러디는 현재의 상상을 부수
       는 것이 제 1 조건이니까요.(생각해 보십시오. 멋지다! 마사루의 마사루같
       은 얀을…… 내가 생각해도 정말 끔찍하군.....)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8135번
 제  목:불멸의 기사 2부 (17)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/11/06 22:42    읽음:1172 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

17.

눈앞에 포티퓌에 마을이 펼쳐져  있다. 화가가 하얀  캔버스에 이상적인 마을의

모습을 그려넣는다면 바로 이렇게 될 것 같다는 생각이 들  정도로 정갈하게 정

리된 작은 마을…… 며칠 전 여기에 서있던 코르세어는 바로  이 모습을 보면서

내게 말을 던졌을 것이다. 그는 무슨  생각을 하고 있었을까 그리고 지금은? 이

방인이라는 야릇한 이름으로 불린 남자는 호기심을 담은  눈으로 코르세어를 응

시했다. 인생의 늘그막에 다다른  그의 얼굴은 긴장으로  팽팽하게 당겨져 있고

눈빛만으로 사람을 죽인다는 바실리크스처럼  눈을 부릅뜨고 그의  앞에 거만한

자세로 앉은 소년을 바라보고 있다.

  '소년이라…….'

이방인은 허탈한 미소가 섞인 웃음을 코끝에 담아 흘려보냈다. 젊음의 거만함과

신념에 대한 굳은 믿음을 온몸으로 항변하는 것은 오로지 젊기 때문일는지도 모

른다. 모든 사람들이 저 시기를 거쳐 한 인간으로 성숙되어 갔을 테지만 지금은

왠지 저 모습을 보고싶지 않았다. 그가 입에 올리는 혁명이란 단어, 특히 지금까

지 그가 설명한 대로 성공했다면  팰리븐은 지금쯤 엄청난 혼란에  휩싸여 있을

것이기 때문이다. 간발의 차이로 팰리븐을 떠났지만 어쩌면 출발 일정을 늦춰야

했을지도 모른다. 설령 시민 군에게 체포되어  바스티유 감옥에 갇히는 한이 있

더라도.

이방인은 문득 바스티유 감옥에 갇혀있을 한  남자의 이름을 떠올렸다. 사드 백

작…… 정상이라곤 할 수 없는 성적 취미 때문에 징계를  받고 바스티유에 갇힌

남자다. 그가 지금까지 불유쾌한  만족을 위해 희생시킨  소년과 소녀는 몇이나

될지 알 수 없다.  백짓장처럼 하얀 얼굴에 눈을  언제나 커다랗게 뜨고 다니는

그의 얼굴을 떠올리자 이방인은 아랫입술을 지긋이 깨물었다. 한 소녀의 겁먹은

눈망울이 눈앞을 스쳐 지나가고 채찍의 흔적과 무수한 칼자국을 온몸에 새긴 채

시궁창에 나뒹구는 소녀의 처참한 모습을 멍하니 바라보아야만  했던 기억이 아

지랑이처럼 떠올랐기 때문이었다. 조금만 더 빨랐다면 아니, 처음부터 사드의 저

택에 하녀로 들어가려는 것을 막기만  했어도 그런 일은 일어나지  않았을 것이

다. 결과를 이미 알고 있음에도 움직이지  못했던 자신을 저주하며 결국 사드를

바스티유 감옥에 직접 처넣었다.  그것이 그에게 아무런  고통도 주지 못한다는

사실을 알고 있으면서도. 그는 지금쯤  어떻게 되었을까? 바스티유 감옥이 함락

되었다면 그의 행방은 둘 중 하나가 될 것이다.

비정상의 극치인 만큼 그는 죄명이 만천하에 그대로 공표 당하고 시민의 이름으

로 단두대에 목이 잘릴지도 모른다. 만일 그렇다면 이방인은 혁명 그 자체에 기

꺼이 찬사를 보내줄 마음이 있다. 시민의 인권과 자유를 위하는 캐치프레이즈를

내걸고 있다면 미쳤다고 밖에 볼 수 없는 사드의 행위는  시민의 이름으로 처벌

을 하는 것이 당연하다.  하지만 왠지 사드의 일을  저 소년에게 물어볼 생각은

들지 않는다.

활동적이지만 여윈 모습으로 보아 그는 최전선에서 결정하는 사람이 아니다. 그

는 로베스피에르의 명령을 충실히 이행해 혁명의 뜻을  전파하는 전도자일 것이

니 극비에 부쳐져 있던  사드의 일을 알지는 못할  것이다. 그러나 이방인은 그

대답에 스스로도 납득하지 못했다. 어쩌면…… 이것은 정말 비약이 심한 상상이

긴 하지만 감옥에 갇혀있던 사드가 억압된 시민의 증거로 남아 사람들의 앞에서

혁명의 당위성을 주장하는 투사가 되어있을 수도 있다. 오랜 감옥생활동안 더욱

하얗게 변한 팔을 휘두르며 황제의 결단은 어린아이  하품하는 소리였다고 지껄

이며 그에 가담한 귀족들을 모두 단두대에 보내야 한다고 열변을 토할 가능성도

있다. 그리고 그의 교만한 세 치 혀끝에 놀아난 다른 시민들이 고결한 귀족들의

저택을 습격하고 모두가 보는 광장의 가운데에서 사형이 처해진다. 귀족들의 잘

린 목을 들고 그 저열한 색정광은 만족의 웃음을 터트릴 것이다. 이방인은 점차

절망적으로 비약하는 전개에 무겁게 고개를 흔들어 생각을 털어 냈다.

말도 안 되는 소리다.  백년 전이라면 악마로 치부되어  화형 당했을 놈의 죄가

순교자의 몸부림으로 기록될 일은 없을 것이다. 로베스피에르가 그 정도도 파악

하지 못하는 자라면 혁명 따위 성공하지도  못했을 것이다. 흥미로운 눈길로 자

신을 바라보는 소년의 이름을 혀에 얹으며 이방인은  점차 어리석어지는 자신에

게 엷은 쓴웃음을 보냈다.

  "리넨. 그래서 하고싶은 말이 무언가. 혁명은 성공하지 않았던가?"

  "물론 성공했습니다. 제가 여기에 앉아있을  수 있다는 것이 그것을  말해주고

   있죠. 실패했다면 목이 잘렸을 겁니다."

리넨은 여윈 뺨을 실룩이며 묘한 웃음을 보내왔다. 아래로 약간 처진 그의 눈자

위 밑에 검은 그림자가 드리워져 있어  일견 수도사처럼 보인다. 이방인은 눈을

가늘게 뜨고 리넨을 똑바로 바라보았다.

  "나는 혁명에 대해서는 잘 모르네. 그것이 어떤 취지를 갖고 있고 세금만 올리

   려는 삼부회 따위를 소집한 루이 국왕의 굳어버린 머리에  대해서 논할 생각

   도 없어. 하지만 혁명이 완전히 성공했다고 생각하지는  말아. 천년간 지속된

   교단과 왕실은 그리 쉽게 무너지지 않네. 어쩌면 부활의 그때를 기다리고 있

   는지도 모르지."

  "저희는 왕실을 무너트릴 생각은 없습니다. 아직은."

  "아직? 그렇다면 언젠가는 무너트릴 생각인가.  자네는 왕실에 대항하는 반역

   자로군."

  "반역이 아니라 혁명입니다. 그리고 무너트릴  생각은 없습니다. 베르듀겐처럼

   '군림은 하되 지배하지 않는다'는 원칙을  세울 것입니다. 로베스피에르 씨는

   바로 그 일을 진행하고 있죠. 쓸모 없는 삼부회의 기능을 발전시켜 시민들의

   지지를 얻는 재상을 선출할 것입니다.  적어도 백성을 장난감 병정 취급하지

   않는 재상을."

  "……그렇군."

리넨의 얼굴에 만족감이 떠오르는 것을 보며  이방인은 결정을 내릴 수 있었다.

마리 앙투아네트 황비의 지독한  낭비벽과 루이 16세가 허수아비에 머저리라는      
사실은 귀족들 사이에서만 퍼져있는  일이다. 그런 것을  저 청년이 알고있다는

것은 왕실이 정말로 점령당했다는 것을 말해주는 극단적인 증거였다. 하지만 베

르듀겐을 모델로 삼는다는 결정은 조금은  의외였다. 강경하기 그지없는 자코뱅

의 노선으로 왕실을 존재케 하는 것은  스스로 무덤을 파는 일이 될  수도 있는

것이다.

천년이란 시간을 우습게 보아서는 안 된다.  전통과 역사라는 것은 일부러 말하

지 않아도 그 조직에 정통성을 불어넣어 준다. 리넨이 사람들 앞에서 교묘한 화

법으로 당위성을 설명하지 않으면 동조가 없다는 것은 그만큼 기반이 약하기 때

문에 사람들을 설득해야 한다는 반증도 된다.

  '그 정도로 혁명이 급진적이라는  건가? 청산하고 싶어도  그럴 수 없을 정도

   로.'

리넨의 이야기를 들어선 아무 것도 알 수 없다. 홍보를 목적으로 하는 전도사의

말을 그대로 믿는 것은 바보나 하는 짓이니 직접 팰리븐에  돌아가 사람들의 동

향을 바라보지 않으면 진정한 지배자의 의도는  깨달을 수 없다. 하지만 지금은

떠날 생각이 없다. 얀 지스카드 그를 찾지 않으면 안 되는 것이다.

  '알베르 그 자식은 알고있어.'

이방인은 팔리엥이란 이름으로 새로운 삶을 살고있는 남자의 본래 이름을 입 속

으로 중얼거렸다. 그와 동시에 깊이 가라앉은 노란 눈을 가진 그 남자의 얼굴이

떠오른다. 이방인은 자신의 손이 이마 부근을 쓰다듬고 있다는 사실을 깨달았다.

불길에 그을린 검은 성벽이 드리운 그림자 사이로 나타나는 그를  보았을 때 이

방인은 죽음의 신이 찾아온 것으로 확신했다. 하지만 그 죽음의 신이 어째서 그

런 이름으로 마을에 남아있었는지, 그리고 모두가 죽은 이후에야 모습을 드러낸

이유가 무엇인지는 알 수 없다. 푸른빛을 번득이며 검이 허공을 날 때면 무수하

게 떠오르던 붉은 피의 비릿하면서도  가슴을 설레게 하는 향기는  오랜 시간이

지난 지금도 잊을 수 없다. 그리고 그의 손으로 소멸시킨 타오르는 마을을 뒤로

하고 벌레처럼 버르적거리던 자신에게 던졌던 그 한마디까지도.

  "이것으로 좋은가?"

이방인은 저절로 튀어나온 자신의 목소리에 당황해 버렸다. 하지만 리넨의 눈에

스치는 기이한 감정의 흐름을 눈치챌 수  있었다. 그러나 그것은 이방인을 더욱

허탈하게 만들어 버렸다.

곤혹스러운 마음을 드러내지 않으려 짐짓 손으로 입을  가리는 모습…… 불안하

게 흔들거리는 회색 눈동자와 경직된 뺨에 흐르는 동요를 감추려고 억지로 머금

는 비릿한 미소. 대개 당연하지 않느냐는  자신감의 표출인 모습을 지켜보며 이

방인은 아랫입술을 지긋이 깨물었다.

문을 두드리는 소리가 크게 울려 퍼진다.  침묵을 유지하던 세 사람은 미세하게

긴장되던 의식의 끈을 풀고 눈을 돌려  천천히 열리는 문을 바라보았다. 눈처럼

새하얀 찻잔에 말끔한 하녀 복을 입고 머리에 에이프런을 두른  초콜릿 빛 피부

의 소녀가 들어오고 있었다.  검둥이 특유의 구불구불한  머리가 아닌 허리까지

내려오는 곱슬곱슬한 긴 검은머리의 소녀는 예의바른 자세로  무릎을 살짝 구부

리며 말을 꺼냈다.

  "홍차가 준비되었습니다, 주인님."

사브리나의 깊은 흑갈색의 눈동자가 사람들을  응시한다. 감정이 느껴지지 않는

격렬한 제어의 흔적을 외면하며 이방인은 다시 마을을 바라보았다. 하지만 마을

은 더 이상 아름다워 보이지 않았다.

             *                       *                       *

후기에 쓸 말이 점차 적어지네요...^^
제게 메일을 보내주시는 분들께 정말 감사하다는 말을 드리고 싶습니다.
(여기서 잠깐! 자신의 말에는 말씀을 붙이지 않습니다.  보통 ……말씀을 드립니
다 라고 하는데 자신이 주체가 될 때는 말을 낮춰야 합니다.)

다만…… 이라고 말할 것 같으면 메모는 가급적 사양해 주시고 스토리에 관련된
질문은 답변하지 않습니다.(예를 들어 얀이 늙으면서 불멸인가요 젊은 그대로 불
멸인가요? 하는 질문) 2부도 슬슬 4백장이 되어가는데  2부에 대한 비평이 없는
것이 아쉽군요.
비평이 있다면 앞으로 써나가는 데도 도움이 될텐데..

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되세요.
가능하다면 오늘은 3연참을 하고 싶군요. ^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8139번
 제  목:불멸의 기사 2부 (18)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/11/07 00:28    읽음:1218 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

18.

창고에서 갓 꺼내 살짝 먼지가 내려앉은 럼주 병의 주둥이를 손바닥으로 문질러 

닦으며 기욤은 '툼스톤'이 정박한 부두로 시선을 돌렸다. '툼스톤'의 옆을  지나는 

낯선 배…… 두개의 쌍 돛대에  날카로운 선수를 가진 브릭이  매끄러운 곡선을 

그리며 부두에 미끄러져 들어오려 하고 있다. 에메랄드빛 바다를 향해 삼지창을 

내민 해왕 포세이돈의 선수상(船首像)처럼  거칠지만 당당한 모습으로 포티퓌에

의 처녀지를 항해한다. 기욤은 코르크 마개의 거칠거칠한 느낌처럼 마음 한구석

에 외지인에 대한 가벼운 저항감을 느끼며 이빨 사이로 새어나오는 비웃음을 흘

렸다.

  '바다의 제왕이 애송이 조타수의 품에 안겼군.'

대포가 없는 것으로 봐서 일단 지금은  노예선은 아니다. 물론 갑판에 배치되었

던 대포를 떼어낸 흔적이 있지만 붉은 색으로  치장된 '라 마르세이즈'라는 이름

을 보면 인근 해를 오가는 무역선인 듯 하지만만 기욤은  적절하게 개조된 브릭

의 선체를 날카로운 눈썰미로 알아차릴 수  있었다. 최소한 저것은 무역선이 되

기 바로 전에는 '흑단나무'들을 싣고 다녔던 노예선임이 틀림없었다.

갑판 위에는 잘 차려입은 외지인들이 포티퓌에를 바라보며  무언가 이야기를 나

누고 있다. 그다지 화려하지 않은 모습이나  깔끔하게 정돈된 것이 관광을 목적

으로 온 사람들 같지는 않다. 기욤은  머리 속으로 그들의 정체를 헤아리려다가 

문득 리넨의 말을 떠올렸다.

  "혁명…… 인가?"

기욤은 슬그머니 미소를 머금고 잘 닦여진 술병의 뚜껑을 땄다. 통 하는 소리와 

함께 코르크 마개가 튀어나오고 강렬한 럼주의  향기가 코끝을 스쳤다. 이 술은 

이방인에게서 얻은 것이다. 그 동안 안내를 해 줘서 고맙다는 표시로 한달 동안 

먹을 럼주를 통째로 사주었던 것이다. 이로서  윙클 주점에서도 자기를 보는 눈

이 달라졌지만 기욤은 점차 줄어가는 술병을 바라보는 것이 얼마나 아쉬운 일인

가를 새삼 깨달아야 했다.

리넨 루지에르와 혁명. 그리고 외지인들. 앞길이 보이지 않는 늙은 선원의 미래. 

이 모든 것이 머릿속에서 복잡하게 얽혀 돌아갔다. 기욤은 '졸리 루즈'에서 이방

인이 흘린 짧은 한마디를 기억하고 있었다.  코르세어 씨의 저택에서 돌아온 그

는 긴 한숨과 함께 이렇게 중얼거렸다.

  "오래 머물지는 못하겠군. 여기도 시끄러워질 건가."

마침 문을 열고 들어가던 때라 이방인은 기욤이 자기의 말을  들었는지 알지 못

할 것이다. 그러나 늙은 선원의 눈썰미가 얼마나 빠른지 그는 알지 못할 것이다. 

뜬구름 같은 정보에 귀를 기울이며 그 안에서 살아남을 길을 찾는 것, 그것이야

말로 바다 사나이들의 특징이니까. 기욤은 슬그머니 웃음을 떠올렸다.

이 세상의 법칙이란 단순하다. 하나가 부서지고  다른 하나가 들어선다면 그 다

음에 이어지는 것은 필연적인 순서다. 마치  해변 바닥의 새우를 바다거북이 모

조리 먹어치우면 그 자리가 게들의 서식지가 되는 것처럼 무언가 먹이가 있으면 

그것을 위해 여기저기서 몰려들기 마련인 것이다. 혁명이 무엇인지 기욤은 모른

다. 하지만 굳이 알 생각도 없고 그럴 의향도 없다. 혁명이란 김나지움에서 훌륭

한 것을 배운 리넨과 같은 사람들이 하는 것이므로 자유니 뭐니 하는 것으로 골

치 썩을 생각은 처음부터 없다.  하지만 한가지 확실한 것, 거친  세상을 살아온 

늙은 선원의 육감에 걸리는 강한 돈 냄새는 도저히 놓칠 수가 없었다.

새우가 살든 게가 살든 해변에 필요한 것은 기름진 해조류(海藻類) 숲의 낙원이

다. 새우와 게는 해초를 먹고 바다거북은 해조를 먹지 않는다. 중요한 것은 바로 

그 점이었다. '인류 역사상 가장 위대한  일'을 해낸 리넨을 새우나 게에 비교할 

엄두는 나지 않지만 아무리 고귀한 사람이라 하더라도 빵을 먹고  잠을 자야 한

다. 기욤은 허리를 쭉 펴고 득의연한 미소를 머금었다.

코르세어 씨는 이번 혁명을 그리 탐탁하게  여기지 않는다고 들었다. 그러나 리

넨의 말이라든가 몰려오는 외지인들을 보건대 혁명이란 것이 브리타니의 전체를 

바꿀만한 일인 것만은 틀림없는 것 같다.  마치 새우가 해조류의 숲에서 쫓겨나

고 그 곳에 게가 들어온 것처럼 말이다.  하지만 전혀 다른 장소에 몰려든 게는 

어디의 바위가 제일 아늑하고 어느 곳에 맛있는 해초가 있는지  모를 것이며 그

것을 안내해줄 누군가를 필요로 할 것이다.

  "뭐, 좋겠지. 어차피 할 일도 없었는데."

기욤은 술병을 들어 다가오는 브릭에  건배를 던졌다. 하릴없이 '졸리 루즈'에서 

술이나 마시던 시절은 이제 안녕 이다.  아무도 알아차리지 못하는 사이 외지인

들을 맡게 되는 것은  바로 자신이 될 것이다.  나라를 한꺼번에 뒤엎을 혁명을 

주도하는 사람이라면 절대로 쩨쩨하게 굴지는 않을 것이고  어차피 마을의 지도

자가 될 리넨에게 잘 보이는 것도  세상을 살아가는 하나의 전략이 될  수 있을 

것이다.

잘만 하면 팰리븐에 갈 수 있을지도 모른다. 성공한 혁명의 일원으로 그 자유인

가 하는 것을 위해 싸우는 투사가 된다면 자기라고 해서  리넨처럼 존경받지 말

라는 법은 없을 것이다. 기욤은 한껏  고양된 기분을 만끽하며 즐거운 마음으로 

축배를 올렸다.

  "모두에게 자유를! 더러운 압제자여 지옥으로 떨어져라! 브리타니 혁명 만세!"

             *                       *                       *

이번은 내용이 짧습니다. 기욤의 텔링은 이것으로 마지막이 될 것입니다.
본래 그의 역할은 여기까지였고…… 사실 5권은 변해버린 시대의 흐름을 알려주
기 위한 소개 같은 것이어서 그의 등장은 상당한 필요성이 있었어요.

프랑스 혁명…… 교과서에 나오는 대로 위대한 것이라고  믿고있는 분들이 상당
히 됩니다만 실제로 파리의 모든 시민들이 찬성한 것은 아니었습니다. 피폐했던 
당시의 분위기가 시민 폭동을 불러오긴 했지만 왕실의 몰락을 바란 사람은 아무
도 없었습니다.

그래서 과도적으로 루이 14세는 파리에 돌아와 그대로 군주로서 남아있을 수 있
었지만 불안감이 커진 나머지 스스로 무덤을  파고 맙니다. 그래서 결국 낭비벽
이 심한 앙투아네트와 함께 단두대의 이슬로 사라지고 말죠.(혹자는  앙투아네트
의 낭비벽이 성불구였던 남편의 무능력에 기인한다고도 합니다. 루이 14세에 대
한 평가는 극과 극을 달리기 때문에 무어라  말 할 수가 없지만, 통설처럼 받아
들여지는 학설은 그가 성불구에  장난감 병정 사열을  즐긴 저능아라고 합니다. 
솔직히 믿기지 않지만요.)

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8152번
 제  목:불멸의 기사 2부 (19)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/11/07 13:17    읽음:1401 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

19.

징이 박힌 구두가 바닥에  스치며 바스락거리는 작은  소리를 낸다. 사브리나는 

예의바르게 눈을 아래로 내리깔고 리넨의 한  발자국 뒤에 물러섰다. 오랜 시간

동안 익숙해진 터라 주인의 뒤를 따르는  것은 눈을 감고도 충분히 할  수 있는 

일이다. 규칙적으로 들려오는 다각 다각 하는  구두소리에 맞춰 발을 놀려 거리

를 조정하는 것 그것은 노예로서 사브리나가 어머니에게 처음 배운 규칙이었다.

  "절대로 앞서서는 안 된다. 멋대로 뛰쳐나가서는  더더욱 안돼. 주인님께서 너

   를 귀여워하신다고 해도 다른 백인이 너를 쓰러트리고 채찍으로 어깨를 내리

   칠 거란다. 주인님보다 먼저 뛰어나가면 누구나 저 검둥이가 도망가려는 거다 

   라고 생각하니까."

마로나주(Marronnage)라 불리는 노예의 탈주행각에 대해서는 사브리나도 잘 알

고 있었다. 목에 걸린 노예의 목걸이를 부숴 버리고 고향으로 돌아가기 위해 밀

항을 기도하다 잡혀 귀가 잘리고 백합무늬 낙인이 찍히고 끝내  팔과 다리가 잘

려 시궁창에 버려지는 결과를 낳는 헛된 몸부림이 얼마나 허무한가와 어머니 역

시 그런 마롱(Marron)이었다는 것까지도. 하지만  어머니는 죽는 그날까지 그녀

가 왜 도망가려 했는지에  대해서는 한마디도 말하지  않았다. 어쩌면 어머니는 

아무 것도 바라지 않았는지도  모른다. 언제나 말하는  것처럼 주인님의 앞으로 

뛰쳐나갔기 때문에 마롱으로 지목되어 부근의 사람들이 왼쪽 팔을 잘라냈는지도 

모른다.

사브리나는 완전히 검지 않은 자신의 피부와 검둥이의 것이 아닌 머리카락에 대

해 어머니에게 물은 적이 있었다. 초콜릿  빛 피부는 어머니와 같았지만 머리카

락은 완전히 달랐기 때문이었다. 그러나 어머니는 갈색을 머금은 사브리나의 눈

동자를 지긋이 바라보며 우울한 어조로 이렇게 말했다.

  "넌 내 사랑하는 딸이다. 그냥 그것으로 만족하면 안되겠니?"

어머니의 침울했던 감정이 보인 탓인지 사브리나는  이후 더 이상 묻지 않았다. 

그리고 어머니는 몇 달 후 사브리나가  지켜보는 가운데 죽음을 맞이했다. 고향

의 냄새를 그리워하면서.

코끝을 스치는 짙은 비린내를 느끼고 사브리나는 시선을 왼쪽으로 돌렸다. 저택

을 출발한지 상당한 시간이 흘렀는지 항구가 내려다보이는  그물 건조장의 입구

에 와 있었다. 꽤 멀리 떨어진 곳에 기욤 아저씨가 술을 마시며 항구를 향해 무

어라 중얼대고 그 아래로 굵은 손가락을 놀려 그물을 손질하는 프뤼노 할아버지

가 있다. 하지만 언제나 같이 일을 하던 아들, 가스통  아저씨가 보이지 않는 것

이 묘한 부조화를 이루고 있었다. 윙클 주점에서 리넨이 연설을 한 이후 가스통

은 거센크론과 함께 다니는 일이 잦아졌다. 뼛속까지 어부인 프뤼노 할아버지와

는 달리 가스통은 여기저기 놀러  다니기를 좋아하긴 하지만 어구(漁具)를 손질

하는 일을 빼먹은 적은 없었다.  어부에게 있어 그물은 생명 그  자체다. 생명을 

내던지는 인간이 없듯이 그물을 팽개치는 어부는 어부가  아니라는 말을 신조처

럼 여기는 프뤼노 할아버지의 말을 거역할 가스통이 아니었지만 지금 그는 보이

지 않았다.

  "사브리나."

리넨의 어색한 목소리가 자신만의 생각에 빠진 그녀의 의식을 현실로 되돌렸다. 

익숙하지 않다는 편이 어울리는  음성을 향해 사브리나는  눈을 들었다. 리넨은 

윙클 주점에서처럼 흥분된 어조로 입을 열었다.

  "네가 만일 자유를 얻는다면 무슨 일을 하겠니?"

  "네?"

사브리나는 아연해졌다. 자유? 그가 지금 무슨 소리를 하는 것인지 이해가 되지 

않아 저절로 반문할 수밖에 없었다. 그러자 리넨은 표정을 일그러트리며 아랫입

술을 자근자근 깨물었다.

  "지금까지 내 이야기를 모두 들었잖아. 혁명의 위대함과 자유 말이야."

  "저기…… 송구스럽지만 생각해 본 적이 없습니다. 그렇게 대단한 것을 저따위

   가 알리 있나요."

리넨의 얼굴이 참담하게 변해갔다. 그러나  사브리나는 그가 괴로워하는 이유가 

자기 때문이 아니라는 것을 읽을 수 있었기에 담담한 자세로 서있을 수 있었다. 

리넨은 마른 턱을 긁적거리며 한참을 고민하더니 이내 화색을 띄었다.

  "예를 들어서 네가 누구에게도 명령을  받지 않는다고 생각해봐. 네가  원하는 

   곳은 어디든지 갈 수 있고 하고 싶은 일은 마음껏 할 수 있었다면 무엇을 제

   일 먼저 하고 싶었지?"

  "가장 하고 싶었던 일 입니까?"

  "그래. 네가 하고싶은 일이 뭐야?"

그다지 하고 싶다라는 생각이 없었기 때문인지 언뜻  떠오르지는 않았으나 가장 

해보고 싶었던 것은 하나 있었다. 언제나 가슴속에 담아두었던 바로 그 것! 사브

리나는 자신의 결정에 만족하며 달아오른 목소리로 대답했다.

  "푸아그라! 푸아그라를 만들어 보고 싶어요."

  "……푸아그라?"

  "네. 팰리븐의 귀족들이 드신다는 거위 간  요리요. 주인님도 좋아하실 거라고 

   생각해요. 요즘 들어 딱딱한 음식은 전혀 못 드시……."

사브리나는 말을 하다가 입을 다물어버리고 말았다. 경직된 리넨의 얼굴로 보아 

코르세어 주인님이 요즘 식욕을 잃었다는 이야기는 그다지  현명한 대답이 아닌 

것 같았기 때문이었다.

그는 무엇을 바랬던 것일까?  단단히 굳어버린 얼굴을 보며  사브리나는 혼란에 

빠졌다. 숫자 놀음으로 어떻게 할 바다가  아니라고 말하며 거대한 바다의 마음

을 갖기 원했던 리넨은 분명히 변했다.  김나지움에서 자유라는 대단한 것을 배

웠지만 이전까지 소중히 여겼던 '리넨'은 이미 흔적도  없어 사라졌다는 것을 사

브리나는 뼈저리게 느꼈다. 리넨의 모습으로 리넨의  얼굴을 하고 있는 저 사람

은 리넨이 아니다. 생각이 여기까지 미치자  사브리나는 안쪽 입술을 이빨로 살

짝 깨물며 눈을 아래로 내리깔았다.

그리고 조용한 어투로 주인에 대한 사죄의 말을 중얼거렸다.

  "잘못했습니다, 주인님."

  "무엇이 중요한지도 모르고. 아둔한 검둥이란……."

작게 투덜거린 그의 말을 귓가로  흘리며 사브리나는 아파 오는  가슴의 통증을 

받아들였다. 자신이 무엇이 틀렸는지는 모른다. 그러나 지금 이 순간 사브리나는 

노예가 어떤 것인지를 알아차렸다.

리넨은 포티퓌에의 사람이지만 반대로 아니기도  하다. 말하지 않아도 공감하는 

포티퓌에의 사람이 아닌 그에게 있어 그녀는 노예에 불과하다.  주인과 노예, 백

인과 검둥이…… 넘을 수 없는 거대한 격차를 실감하며 점차  항구를 향해 다가

오는 낯선 배를 향해 다가가는 리넨의 뒤를 사브리나는 조용히 따랐다.

             *                       *                       *

잘하면 3연참도 되겠네요. 흐으음....
아, 저번에 제가 실수를 하나 했군요. 루이 14세는  '태양왕'이라 불린 프랑스 최
대의 전제군주입니다. 마리 앙투아네트의 남편은 바로  루이 16세고요. 단두대에 
목이 잘린 사람이 바로 이 남자입니다.(잠시 착각을…….)

좋은 하루 되세요. 다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8200번
 제  목:불멸의 기사 2부 (20)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/11/10 04:15    읽음:1209 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

20.

  "마중 나와 주었군, 리넨."

야윈 뺨에 눈초리가 아래로 처진 남자가  리넨에게 손을 내밀었다. 은회색 눈동

자에 터럭 하나 튀어나오지 않도록 포마드를 발라넘긴 외지인은 입술에 엷은 미

소를 머금고 있었다. 깔끔한 남색 빌로드  옷에 가슴 부분을 강조하도록 튀어나

온 하얀 타이가 인상적이지만 사브리나는 그가 마음에 들지 않았다.

어째서인지는 모른다. 그러나 아무 이유 없이 혐오감을 느낄 수 있다면 바로 지

금이 그 상황인 듯 하다. 객관적으로 볼 때 예의바른 그의 매너나 미소 띈 얼굴

은 일견 매력적이다. 그것은 '툼스톤'의  선원들 얼굴에 떠오른 불쾌감과 포구에 

걸어놓은 마른 생선을 거두러 온 마을 처녀들의 시선에서도 느낄 수 있었다.

사브리나는 그의 시선을 피해 눈을 내리깔았다. 하지만 로베스피에르라는 저 남

자와 눈이 마주치는 것보다는 뛸 듯이 기뻐하는 리넨의 모습을 보고싶지 않아서

일지도 몰랐다. 포티퓌에에 돌아와서 지금까지  리넨은 저렇게 즐거워하는 모습

을 보인 적이 없었다. 심지어 코르세어  주인님 앞에서도 담담한 표정을 지었던 

그가 눈에 선망의 빛을 가득 담은 채 저 뱀 같은  남자의 손을 감격스럽게 잡고 

있는 것이다. 리넨의 손을 잡고 천천히 흔들어주며 기쁜 듯한 웃음을 짓는 가증

스러운 꼴이라니…… 사브리나는 냉큼 자리를 뜨고 싶었지만 그럴 수 없는 자신

의 처지가 새삼 피부에 다가왔다.

로베스피에르의 뒤로 온몸을 긁어대는  사십대 후반의 남자가  마을을 살펴보고 

있었다. 홀쭉하게 여윈 뺨을 신경질적으로 실룩거리며 항구에 정박한 '툼스톤'과 

떠날 준비를 하는 '베아트리체'를 번갈아 둘러보며 무언가 할 말이 있는 듯이 입

술을 실룩이는 모습은 가히  보기 좋은 것은 아니었다.  리넨은 그 남자를 향해 

영광이라는 감정이 그대로 드러난 어투로 말을 건넸다.

  "마라 님께서도 오셨군요! 팰리븐은 어떻게  하시고 이렇게 두 분이서 여기까

   지……."

  "팰리븐 쪽은 당통이 알아서 하고 있으니 별 상관없지. 그림이나 갈겨대는 화

   가가 무슨 힘이 있을까."

마라는 옆구리를 긁으며 가볍게 코웃음을  쳤다. 그러자 로베스피에르는 잔잔한 

미소를 머금으며 그런 마라를 달랬다.

  "또 그런 소리를 하는군. 자네의 도움이 없이 자코뱅은  일어설 수 없어. 여기

   까지 온 것도 다 그일 때문이잖아."

  "지롱드의 잔소리가 안 들리는 조용히 모일 곳을 찾는  것 말이지? 놈들이 떠

   들어대는 거야 그냥 묵살하는 편이 좋다고 생각하는데."

  "그러고 싶지만 자코뱅의 수는 많은 편이 아니야. 게다가 혁명이라는 값진 케

   이크에는 파리가 꼬이기 마련이니까."

  "파리는 잡으면 되는 거야, 로베스피에르. 자네는 너무 물러."

마라의 냉소에 로베스피에르는 어깨를 으쓱 했다.

  "예전에도 말했지만 숙청의 수는 줄이는 게 좋아. 심하다고 생각하지 않나?"

  "왕당파 패거리를 넣지 않으면 두고두고 후회가 될 거야. 더구나 그들을 추종

   하는 자들도 포함하면 더욱 심할 테지. 시민들은 볼거리와 결과를 원해. 자네 

   같은 이상주의가 어디까지 통용될지 나로서도 궁금하군. 보다 더 확실한 증거

   를 보여줄 필요가 있어."

  "증거를 위해 5만은 너무 많아."

  "안전을 위해서는 그도 적지. 나는 적어도 20만은 단두대로 가야 한다고 생각

   해. 물론 시민의 배반자, 루이 카페와 그의 허영덩어리 마누라도 포함해서."

로베스피에르는 눈썹을 찡그려 마라의 말을 막았다.  하지만 다음 말을 받은 것

은 리넨이었다. 리넨은 약간 얼이 빠진 얼굴로 마라에게 질문을 건넸다.

  "그렇게나 많았습니까?"

  "오백년이나 지속된 체제야. 그 정도는 오히려  약과지. 그들에게 희생당한 수

   많은 시민들의 자유와 인권을 생각해 보면 모두 잡아다가  세인트 헬레나 감

   옥에 처넣어도 할 말이 없을걸. 물론 피에르 자네와 당통은 반대하겠지만."

  "혼란은 적을수록 좋지. 명분이 부족한 지금은 더더욱 그렇고."

끝내 로베스피에르는 더욱 확장되려는 이야기의  허리를 잘라냈다. 리넨의 굳은 

얼굴로 봐서 상당히 중요한 이야기가 오간 것 같았지만 사브리나는 그들이 말하

는 것이 무엇을 의미하는지도 알  수 없었다. 그녀가 이해한 것은  오직 '세인트 

헬레나 감옥'과 '단두대' 뿐이었다. 그것은 국왕의 힘을  상징하는 죽음의 단어와

도 같았기 때문이었다.

  '역시…… 무언가 벌어지는 거로구나.'

사브리나는 안타까운 마음에 어깨를 축 늘어트렸지만 불안한  마음은 툭툭 털어 

버릴 수 있었다. 어찌 되었든 그것은 팰리븐에서의 문제고 포티퓌에와는 상관없

는 일일 것이다. 포티퓌에 사람들을 모두 털어  봐야 백 명도 안되니 그들이 말

하는 숙청의 대상에 들어가지 않을 것이다.  급격한 변화의 흐름이 있기는 하지

만 그것은 어디까지나 다른 곳의 일, 포티퓌에는 상관없을 테니까.

리넨은 로베스피에르의 말에 크게 고개를 끄덕이고는 문득  생각났다는 듯이 말

을 이어갔다.

  "보나파트르는 어떻게 하고 있습니까? 군부 쪽과 이야기는 잘 되었을까요."

  "코르시카의 원숭이답게 잘 뛰고 있지. 자네처럼 상당히 유능한 친구야. 그 쪽

   은 안심해도 좋아."

마라는 말을 끊었다가 한마디를 덧붙였다.

  "아니, 완전히 안심할 수는 없겠지. 우리가 여기에 온 것도 바로 그 때문이니."

  "무슨 문제라도?"

  "왕당파의 반격 때문이라도 보나파트르의 활동은 중요하지. 맥시밀리앙이 함께 

   움직이며 총사대의 행동은 제어하고 있으니 별 무리는 없겠지만 만일의 사태

   란 것이 있으니까. 혁명동지들이 모일만한 장소가 필요하네."

  "포티퓌에를 아지트로 사용하신다는 말씀입니까?"

리넨은 얼굴까지 벌겋게 붉히며 큰 목소리로  소리쳤다. 흥분과 열정이 함께 합

쳐져 젊은 혈기가 그대로 발산되는 듯한 느낌이었으나  사브리나는 등골에 차가

운 냉기가 흐르는 것  같았다. 아지트가 무슨  말인지는 모르겠지만 혁명이라는 

변화가 직접 포티퓌에에 다다른다는 것을 말하는 것이기 때문이었다.

  "영광입니다! 포티퓌에가 자유와 진리의 초석이 된다니 이런 일이……."

사브리나는 눈을 들어 기뻐하는  리넨을 멍하니 바라보았다. 이해할  수 없었다. 

모든 것을 바꾸는 혁명이 마을에 들어온다는데 그것을 막아주어야 할 리넨은 오

히려 영광이라고 말하고 있다. 어떻게 된  것일까 그리고 어떻게 달라져버린 것

일까. 하지만 사브리나가 아연해 하는 사이  대화의 화살은 이미 그녀에게로 다

가들고 있었다.

로베스피에르가 문득 눈을 들어 사브리나를 바라보고는 놀랍다는 표정을 떠올린 

것이었다.

  "검둥이? 노예인가?"

  "……."

즐거워하던 리넨은 그대로 멈춰 서서 사브리나를 바라보았다. 그의 얼굴에는 아

차 하는 표정이 그대로 드러나 있었다. 리넨은 점차 굳어지는 로베스피에르에게 

조심스럽게 말을 꺼냈다.

  "제 소유가 아닙니다. 아버님이 아끼시는 아이로……."

  "그러니까 노예로군."

  "……네."

로베스피에르의 은회색 눈초리가 가늘어졌다. 그는  불쾌한 듯이 헛기침을 내뱉

더니 턱을 쳐든 자세 그대로 브릭에서 내렸다.  마라 역시 아무 말도 하지 않았

으나 사브리나를 곁눈질로 바라보는 것이 상당히  불쾌한 듯 했다. 말이 없어진 

두 사람에 당황한 리넨이 무어라 대답할 길을 찾지 못하고 황급히 두 사람을 뒤

따르자 로베스피에르는 짧게 입을 열었다.

  "앞서서 말하려면 모범이 될 필요가 있네."

  "하지만 아버님께서……."

  "인권선언문을 상기해 주게, 리넨 루지에르. 라파예트가  알면 뭐라고 하겠나? 

   그와 함께 그것을 만든 자네가 이런 짓을 하고 있다는 걸 알면……."

리넨의 볼이 더욱 해쓱해  지고 있었다. 얇은 입술을  질끈 씹는 그의 표정에서 

사브리나는 알 수 없는 오한이 드는 것을 느꼈다.

가슴속에서 움직이던 무엇인가가 우뚝 멈춰 버렸다. 절대로 멈추지 않을 그것이 

멈춘 순간, 사브리나는 신경을  칼로 저미는 듯한  섬뜩함에 눈앞이 캄캄해지는 

것을 느꼈다.

  '뭐…… 뭐지 이건?'

알 수는 없지만 몸이 스스로 이해하고  있었다. 무엇인가 모르는 무엇이 주위를 

훑고 지나간 것처럼 동물로서의 본능이 위험을 감지하고 있었다. 뼛속을 파고드

는 두려움과 참혹한 냉기에 사브리나는 숨을 쉴 수가 없었다.

             *                       *                       *

이번 회로 넘어가는데 상당히 힘들군요. 플롯은  정해져 있고 따분한 부분 넘기
려다 보니 짜증도 나고요.(지루하다는 평이 있었습니다. 2부 처음에 공지해 드린
대로 확실히 액션이나 그런 것이 없으니 괴로운 분도 계실 것입니다. 하지만 한
가지 말씀드릴 것은…… 저는 무협지나 추리소설을 쓰는 게 아니라 판타지를 쓰
고 있다고 밖에는 말씀드릴수 없겠네요. ^_^;;;)

언제부터인가 판타지에 액션이 없으면 안된다…… 라는 조금  어색한 규칙이 생
긴 것 같지만, 본래 서구 판타지에는  액션이 놀랄 정도로 극히 적습니다. '반지
의 군주'에서도 보시면 알겠지만 2권 중간까지 이렇다 할 액션이라면 암흑의 기
사들과 프로도의 쫓고 쫓기는 추격전 정도랄  까요?(묘사가 적어 액션이라고 느
끼지 못하실 지도 모르겠습니다만....)
르귄 류의 심리 판타지를 지향하는  저로서는 사실 액션을 넣는  것을 꺼려하고 
있습니다. 판타지에 전쟁이나 전투  씬이 약방의 감초처럼  쓰이긴 하지만 자칫 
전투에 스토리와 주제가 묻혀버리는 단점도 있습니다. 소설 안의 이야기는 모두 
주제를 부각하기 위한 소재이므로 저는 소재로서 필요하다고  생각될 때에만 전
투 씬을 넣습니다. 판타지가  무협지가 깡패 소설도  아닌데 이유없이 치고받는 
것은 그다지…… 좋아하지 않아요.(물론 재미는 있습니다만. ^^)

가능하다면 지금까지의 스토리에 대한 생각을  주시면 좋겠습니다. 메일이나 게
시판에라두요.

다크스폰이었습니다.

추신 : 예전에 말씀드렸던 '불멸의  기사'를 패러디한 소설의 이름은 "패션의  기
       사"입니다.(Go dark.8) 제가 착각해서 "가면의 기사"라고 했던 것 같군요. 
       매직마스터님께 죄송할 뿐입니다.(요즘  기사 시리즈가  너무 많이  나와
       서…… 착각을 했습니다. [∼의 기사]라는 제목은  원래 촌스러워서 거의 
       쓰지않는 제목인데 요즘들어 10여 종의  소설이 나왔더군요. 마녀, 죽음, 
       가면, 패션, 영원, 영혼 등등…….)

추신 2 : 이 시대의 카페왕조 국왕은 루이 16세입니다. 제가 잘못 타이핑을 해서 
         14세라고 되어있는 것 같은데 루이 16세입니다.(이거 예전에 공지 하지 
         않았나?)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8252번
 제  목:불멸의 기사 2부 (21)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/11/13 01:52    읽음:988 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

21.

주전자의 뚜껑이 들썩거리며 움직인다. 그 속으로 뜨거워지는 물을 담고 있다가 

드디어 그 한계를 넘는 순간 주전자는 한정된 공간에서 벗어나기 위해 몸부림치

는 수증기의 힘을 이기지 못한다. 넓은 밖으로 나오려 하는 물의 몸부림, 그것이 

바로 자유. 숨쉬는 것처럼 자연스러우며 누구에게도 침해받지 않아야 할 고귀한 

권리.

등골을 스치는 거친 나무로 문지르는 듯한 위화감에 소름이 돋는다. 사브리나는 

두 손으로 몸을 꼭 껴안았다. 그런 어려운 것은 잘  모르고 알려는 생각도 없다. 

그러나 그 자유라는 것에 마을 사람들이  이상해져 가고 있었다. 가스통과 거센

크론은 포목점을 내버려둔 채 '졸리 루즈'에 머물고 있는 로베스피에르라는 사람

을 매일 찾아가고 윙클 주점에서 오가는 이야기들도 자유라는 것에 대한 격렬한 

토론으로 대체되고 하루가 멀다  하고 찾아오는 외지인들로 인해  '졸리 루즈'와 

윙클 주점은 사람들로 넘쳐난다. 윙클 주점에서는  더 이상 마을의 일이 논의되

지 않는다. 어구를 손질하지 못해 출어(出漁)를 포기한  프뤼노 할아버지를 돕기 

위해 코르세어 주인님을 찾는 일도 없다.  그들이 저택에 찾아오는 이유는 오직 

리넨을 만나기 위해서였다. 위대한 브리타니를 위한 혁명을 위해 생명까지도 불

사를 수 있다고 말하며 기뻐하는 리넨과 함께 즐거운 비명을 지른다.

사브리나는 사람들을 맞이하면서 점차 마을에서 떨어져나가는 그들의 의식을 깨

달을 수 있었다. 더 이상  그들의 모습에서 예전의 포티퓌에를 찾을  수 없었다. 

마치 리넨처럼…… 그리고 로베스피에르처럼 무언가에 홀린 듯한 열정만을 간직

한 채 주위의 모든 것들을 부숴 버릴 기세로 자유와 혁명에 대해 떠들어댔다.

코르세어 주인님은 극도로 말수가  적어져 있었다. 언제나  서재에 틀어박힌 채 

생각에 골몰해 밖으로 나가지 않았다. 또  한가지 변화가 있다면 마을이 내려다

보이는 창문을 커튼으로 막아버린 것이었다.  환기를 위해 열어두어도 좋으냐는 

사브리나의 질문에 그는 무겁게  고개를 가로젓는 것으로  대답을 대신해버리고 

안타까운 시선으로 서재의 책상 부근에 놓인 리넨 도련님의 청동  사자 상을 물

끄러미 응시하곤 했다. 아주 짧은…… 겨우 한  달밖에 안 되는 시간 동안 주인

님은 완전히 늙어버린 것 같았다. 예전처럼  커다란 목소리로 명령을 내리는 일

도 없었고 크로와상의 맛을 음미하는 일도  없어졌다. 일부러 설탕과 소금을 바

꿔서 홍차에 넣었어도 그는 아무런 야단도  치지 않았다. 그저 무의식적으로 홍

차를 후루룩 마셔버리고는 '맛있다'는 엉뚱한 말을 내뱉었다.

사브리나는 가슴속이 텅 비도록 크게 숨을  내쉬었다. 마을을 이루던 거대한 의

식의 흐름은 거의 사라졌다. 말하지 않아도  짐작할 수 있다는 것은 꿈속에서조

차 찾기 힘들어졌다. 그들은 자유라는, 혁명이라는 뜨거운 흐름  속에 온몸을 던

져 넣고 포티퓌에만을 생각했던  예전에서 벗어나 있었다.  아주 짧은 시간…… 

리넨이 돌아오고 한 달이란 시간동안 마을은 변했다.

프뤼노 할아버지나 코르세어 주인님 그리고 황제를 섬겼던  늙은 사람들은 혁명

의 흐름에 참여하지 않았다. 왕당파라는 이름이 붙은 이들은 포티퓌에를 예전으

로 되돌리려 노력했지만 혁명의 열기 앞에 무력할 수밖에 없었고 그들이 만들어 

가는 마을, 혁명의 포티퓌에에서 점차 소외되어갔다.  처음에는 당황하고 고함도 

쳐보았지만 그들이 불러대는 혁명의 노래에는 무력했고 결국  마을은 바뀌어 버

렸다.

  나가자, 조국의 아들들이여!
  번영의 날이 왔다.
  전제정치에 대항하는 우리들의
  피 어린 깃발이 나부낀다.
  라 마르세예즈! 자유의 몸부림이여!
  우리는 위대한 브리타니를 위해 몸을 던진다.

혁명의 노래를 부르지 않는 자는 자유를  억압하는 '군주의 세뇌에 물들은 멍청

이'라는 딱지가 붙여지고 윙클  주점에서 쫓겨났다. 자유를 원하는  자는 투사라 

부르며 기꺼이 그들의 일원으로 받아들여졌다.  점차 시간이 흐르면서 포티퓌에

는 외지인들과 자유의 투사들만이 살아남고 '군주의 세뇌에 물든 멍청이'의 수는 

급격히 줄어들었다.

기욤이 그 대표적인 경우였다. 마을을 위해  이방인을 쫓아내자고 말했던 그 사

람이 지금은 마을과 외지인들을 잇는 다리  역할을 하고 있다. 사람들을 설득하

고 외지인들에게 쉴 곳을 마련해주며 혁명을 전파하는 투사가 되어 반대하는 사

람들을 몰아붙였다. 이제 그를  비난하는 사람은 없다. 오히려  리넨에게 극찬을 

들으며 진정으로 자유를 위해 뛰는 사람이라는  찬사를 받고 있다. 마을 젊은이

들은 기욤처럼 되기 위해 혁명에 회의적인 사람들을  설득하러 뛰어다니고 외지

인들과 가까워지려 노력하고 있다. 모든 것이…… 모든 것이 바뀌어버렸다. 다르

게 변해버린 포티퓌에에서 낯설게 느껴지는 것은 오히려  코르세어 주인님과 사

브리나였다.

사브리나는 쟁반에 포트와 홍차가 담긴 단지를  놓았다. 딸깍 하는 단조로운 소

리가 조용한 부엌을 울리고  낯선 물건으로 전락한  자신을 느꼈다. 포티퓌에의 

일원인 사브리나는 이제 없다. 이곳에서 태어나고 모두에게 인정받던 착하고 비

싼 노예, 사브리나는 없다. 모두에게 등이 돌려진 주인님과  함께 낯선 이방인이 

되어버린 자신을 절감할 뿐이었다.

딸깍 하는 소리가 들려 뒤를 돌아보니 오귀스트 집사가 문을  열고 들어오고 있

었다. 요 며칠간 그 역시 눈에 띄게 늙어있었다. 속을  썩이던 정원사와 하인 몇

이 자코뱅에 들어가 버려 저택의 일손이 부족해진 것에 책임을  느끼고 있을 것

이다. 아직 그런 것에  마음을 쓰고 있다는 것은  그 역시 새로운 포티퓌에에서 

소외된 또 하나의 이방인이라는 소리겠지만 사브리나는 그의  의식도 역시 읽을 

수 없었다.

한 웅덩이에서 밀려난 물방울이 각자 다르듯, 포티퓌에에서 소외된 사람들 역시 

서로에게 고립되어 있는 듯 하다. 결국은  서로가 철저하게 다르다는 것을 실감

하게 해 주어 사브리나는 왠지 우울해지는  마음을 감출 길이 없었다. 오귀스트

는 축 늘어진 그의 매부리코를 실룩이며 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "주인님께 가보거라."

  "밀크와 설탕만 준비하면 돼요. 곧 올라가려던 참이었어요."

  "그건 놔두고 그냥 올라가라. 아무래도 가져가지 않는 편이 좋을 것 같다."

뜻밖의 대답에 사브리나는 눈을 크게 떴다.  그러나 오귀스트는 아무 말도 하지 

않았다.

집사님의 뒤로 몰린이 어깨를 늘어트린 채 입을 다물고 있는 모습이 보인다. 리

넨이 돌아온 후, 그녀가 웃는 모습을 별로 본 일이 없지만 지금 저택 전체의 분

위기는 침울하게 가라앉아 있었다. 등골을 스치고 지나가는 냉기를 절감하며 사

브리나는 오귀스트에게 질문의 시선을 건넸지만 그는 외면해 버렸다.

사브리나는 설탕그릇을 향해 뻗었던 손을  거두어들이고 부엌을 걸어나갔다. 홀

에는 아직 남아있는 다른 하인들과 하녀들이 사브리나를 바라보고 있었다. 절반

은 축하하는, 그리고 다른 절반은 깊은 슬픔과 근심을 담은 눈이 심장을 찌르는 

송곳처럼 다가왔다.

  콰앙!

갑자기 2층에서 무언가가 깨지는 소리가  들렸다. 사브리나는 화들짝 놀라 위를 

쳐다보았지만 하녀와 하인들 누구도 움직이지 않았다. 그들은 이미 예상하고 있

었다는 듯이 재촉의 시선을 사브리나에게  보낼 뿐이었다. 사브리나는 떨어지지 

않는 발을 움직여 2층으로 향하는 계단을 밟았다. 사람들의 시선을 뒤로하고 복

도를 지나 서재의 문에 서자 격앙된 어투로 소리지르는 코르세어 주인님의 외침

을 들을 수 있었다.

  "대체 무엇 때문에 이러는 거냐. 나를 말려 죽일 생각이냐?"

  "무슨 말이에요, 아버지! 저는 지금 정당한 권리를 말하고 있는 겁니다."

  "권리? 무슨 권리!"

  "언제가 되었든 제 소유가 될 겁니다. 하지만 저는 그러고 싶지 않아요."

주인님의 깊은 침묵이 문 너머로 느껴졌다. 그 침묵을 틈타 리넨의 침착한 목소

리가 이어졌다.

  "저는 이 일에 제 생명과 미래를 걸고 있어요. 아버지도 아시잖아요."

  "그깟 혁명을 그만둔다 해도 네 운명은 변하지 않아. 너는 루지에르 가문을 이

   어 [코르세어 & 팔리엥 무역회사]를 물려받게  될 것이다. 그리고 너를 사랑

   하는 누군가와 결혼해 행복하게 사는  거다. 그까짓 자유인가 뭔가에 골치를 

   썩을 필요 없이 네 미래는 안정되어 있단 말이다."

  "압제자의 권위에 굴복하면서겠죠. 저는 그런 것은 싫어요!"

  "왜 싫다는 거냐. 내가 지금까지 누구 때문에 이렇게 노력해왔는데!"

코르세어의 절규는 처절하기까지 했다. 사브리나는  묵묵히 서서 그들의 이야기

를 들을 수밖에 없었다. 지금은  들어갈 수도 물러날 수도 없었다.  그저 이렇게 

서있는 것만이 자신이 할 수 있는 일의 전부라고 느꼈기 때문이었다. 그러나 리

넨은 가볍게 코웃음을 치는 것으로 절규를 묵살해 버렸다.

  "저를 위해서였다고…… 그렇게 말하고  싶으신 거예요? 하지만  제가 원하는 

   것은 이런 것이 아니에요. 저는 이상을 위해 살기로 결심했으니까."

  "그놈의 이상이 네 뱃속을 채워주지는 않아!"

  "그것 이상을 풍요롭게 할겁니다. 제가 옳다는 것은 신께서 증명해 주실 겁니

   다!"

탕 하고 무언가 내리치는 소리가 들린다.  사브리나는 화들짝 놀라며 자신도 모

르게 문에 손을 갖다대었지만 이어진 리넨의 목소리에 멈칫했다.

  "팰리븐에서 어떤 일이 일어나고 있는지 아세요? 빌어먹을 압제자는 시민들이 

   빵을 달라고 절규하면 '빵이 없으면 케이크를 먹어라'는 헛소리를 합니다. 전

   쟁을 하기 위해 세금을 올리려고 그네들이 폐쇄시킨 회의를  다시 열고 있어

   요. 황제라는 놈은 머저리에 성불구고 황비는 다이아몬드 목걸이를 사기 위해 

   귀족들에게 추파를 던져요. 귀족들은 그런  황비에게 줄 목걸이를 사기 위해 

   시민들의 피를 빨아먹죠. 팰리븐은 지금 흡혈귀들이 난무하는 지옥이나 다를 

   바 없어요!"

  "좋다. 네가 말한 대로 그들이 흡혈귀라고 하자. 하지만 나라를 뒤집어엎는 것

   은 잘못이고 그것과 지금 우리가 말하는 것은 아무런 관계가 없어."

  "아니, 있어요. 최소한 자코뱅에서는 말이죠."

리넨은 목소리를 한 단계 낮추고 속삭이듯 입을 열었다.

  "저는 자코뱅의 중추에 서 있어요. 혁명을 성공시킨 '국민회의'의 중추란  말입

   니다. 지금 브리타니의 상황은 천년 전, 성도  카라얀과 루벤후트가 빌라스틴 

   성당과 슈발트론 성당을 등에 업고 서로를 잡아먹지 못해  안달이 나있던 때

   와 조금도 다를 바 없어요.  먹느냐 먹히느냐! 우리는 위기에 서있단  말입니

   다. 시민의 지지를 얻어 혁명은 성공시켰지만 우리가 나아가야 할 길은 멀고

   도 험난해요. 자칫 잘못하면 아버지나 저, 모두 단두대에 목을 디밀어야 할지

   도 모릅니다."

  "그래서 어쩌겠다는 거냐. 십자가에 매달린 란슬롯처럼 멍청이 기사를 꼬드겨 

   판을 뒤엎겠다는 거냐? 그의 최후는 역사에 남을 정도로 처참했지."

빈정거림이 가득 담긴 코르세어의 대답에 리넨은 단호히 대답했다.

  "아니오. 저희는 얀 지스카드가 되려는 겁니다."

  "……무슨 소리냐."

  "그를 배반한 블러디 가디언을 직접 처단한 지스카드 백작처럼 자코뱅은 브리

   타니를 좀먹는 시민의 배반자를 처단할  생각입니다. 그와 우리가 다른 점이 

   있다면 그는 너무 늦었지만 우리는 빠르다는 것이겠죠. 하나이며 불가분인 브

   리타니 공화국. 자유·평등·박애 아니면 죽음을 위해! 하지만 그러기 위해서 

   우리는 모두에게 당당해야 합니다."

  "……."

  "혁명의 기반이 된 인권선언문이  있습니다. 라파예트와 함께  제가 만들었죠. 

   열 일곱 가지의 선언으로 되어 있지만 가장 첫머리에 저는 이렇게 썼습니다. 

   '인간은 나면서부터 자유롭고 평등한  권리를 갖는다.'라고요.  그런데 생각해 

   보세요. 혁명을 외치는 자가 자기가 만든 선언조차 지키지 못한다면 누가 믿

   고 따르겠습니까! 아무리 자유를 소리친다 해도  스스로 본보기가 되지 않으

   면 아무 소용이 없어요. 그  혁명은 실패하고 말 겁니다.  마그스를 능멸했던 

   란슬롯이 끝내 시에나 대제의 손에 참혹한 죽음을 맞은 것처럼 말이죠. 아버

   지는 아들이 그렇게 죽기를 원하세요?"

코르세어는 아무런 말도 하지 않았다.  두근거리는 심장소리만이 들리는 가운데 

사브리나는 문을 조용히 밀어 열었다. 방안에는  부서진 청동 사자 상을 사이에 

두고 코르세어와 리넨이 서로 마주보고 있었다.  문이 열리는 소리가 나지 않아 

그들은 사브리나가 들어온 것을  깨닫지 못하고 있었다.  피로한 기색이 역력한 

코르세어는 멍한 눈으로 자신의 아들을 바라보고 있었다. 코르세어는 천천히 시

선을 아래로 떨구며 고개를 위아래로 끄덕였다.

코르세어는 엉거주춤한 자세 그대로  의자에 주저앉았다. 입술을  꾹 다문 그의 

얼굴은 죽음을 맞이한 노인의 얼굴처럼 침울하기만 했다. 리넨은 그런 아버지를 

묵묵히 바라보다가 긴 한숨을 내쉬었다.

  "고맙습니다, 아버지."

  "마을에 머물게 할거니."

  "남의 이목도 있으니 멀리 떠나보낼 생각입니다. 사브리나에겐 좋은 기회가 될 

   겁니다."

사브리나는 멍해졌다. 지금까지의 이야기가 자신과  관계된 것인지는 생각도 할 

수 없었다. 아연해져 있는  사이 리넨이 몸을 돌려  나오려다가 문 앞에 서있는 

사브리나를 알아보았다. 그의 마른  얼굴에 일순 당황한  기색이 서렸지만 이내 

빙긋 웃음을 머금으며 두 팔을 활짝 펴 보였다.

  "부르러 갈 필요도 없었군.  마침 잘 되었어, 사브리나.  네게 기쁜 소식이 있

   다."

  "……?"

  "조금 전 아버지께서 흔쾌히 승낙하셨다. 넌 이제 자유야."

그랬던가? 사브리나는 그제야 이해할 수 있었다. 무슨 소리인지 전혀 이해는 못

했지만 리넨의 말이 의미하는 바는 하나일  것이다. 사브리나는 얼굴 가득히 미

소를 지었다.

  "주인님을 위해 푸아그라를 만들어도 된다는 말씀이세요?"

리넨의 얼굴에서 핏기가 빠르게 빠져나갔다. 코르세어는 굳은 얼굴을 돌려 시선

을 외면했고 리넨은 큰 목소리로 거세게 소리쳤다.

  "이 얼빠진 검둥이 같으니라고! 자유란 말이다. 너는 이제 자유야! 모르겠어?"

  "……네?"

  "너는 노예가 아니다. 루지에르 가문의 노예가 아니라 한 사람의 자유인이 되

   었다는 뜻이란 말이다. 더 이상 크로와상을 만들지 않아도 되고 홍차를 끓이

   지 않아도 된다고!"

  "하지만…… 홍차가 없으면 주인님께서 식사를 못하시는데……."

  "시중 따위 들 필요가 없다니까! 이 멍청한 것아!"

리넨은 와락 손을 내밀어  사브리나의 어깨를 붙잡고  흔들었다. 마른 손가락이 

어깨를 파고드는 고통보다 혼란스러운 마음에  사브리나는 더욱 괴로워졌다. 리

넨의 강한 꾸짖음과 외면하는 코르세어…… 그리고 모두가 보이는 이상한 시선. 

그 모든 것은 커다란 충격으로 사브리나의 연약한 가슴을 부숴  버리는 것 같았

다. 하지만 이 상황이 의미하는 것은 하나였다.

더 이상 포티퓌에에서 살 수 없다. 모두가  등을 돌려 낯선 이방인이 된 것처럼 

이제는 저택에서조차 살 곳을 잃어버렸다. 혁명 때문에……그리고 자유 때문에. 

사브리나는 북받치는 혼란에 의식을 잃고 말았다. 멀어지는 시야 사이로 멍청한 

검둥이를 질책하는 리넨의 질린 눈동자가 흐려지고 있었다.

             *                       *                       *

자아, 사브리나에게 자유를 주었습니다. 이제 한고비 넘겼군요.(헤엥~ 힘들었어.)
다음 화에는 오랜만에 액션 씬이 나올 겁니다. 이런 것을 기다리고 계시는 분이 
계실것 같아 미리 예고해 드립니다. ^^
그리고 시대는 리와인드~~ 해서 약 300년 전으로 되돌아갑니다.

5권의 이야기는 사브리나 - 이방인의  이야기로 움직이고 [얀 지스카드]를 객관
적인 면에서 바라보려 합니다. 시대와 인간……  그리고 그 안에서 선택하는 인
간의 군상들. 뭐, 그런 것들이 세계를 이루게 되겠죠.

모두에게 자유와 행복을 주기위한 혁명이었지만 사브리나에겐  고향에서 내쫓김
을 당하는 것 이외에 아무것도 아닙니다. 억지로 주어진 자유는 자유가 아닌 굴
레에 불과합니다. 마치 IMF를 틈타 "실력위주의 사회"에서 우리가  힘겹게 살아
야 하는 것처럼 말이에요.

"실력 위주로 한다"는 건 말은 좋습니다. 누구도 자신이 "실력이 없다"라고 생각
하지 않거든요. 하지만 그 "좋다" 혹은 "나쁘다"라는 것은 상대적이기 때문에 누
군가를 떨어트리지 않으면 살아남지 못하는 겁니다. 결국 이득을 보는것은 기업
일 뿐이지 사원들 개개인에게는 절망적인 결과만 안겨다줍니다.(마치 도박판에서 
한 사람에게 판돈 몰아주기 하는 식이죠....이건.)

일단 이런 생각으로 글을 쓰고 있습니다. 다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8274번
 제  목:불멸의 기사 2부 (22)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/11/14 03:20    읽음:1074 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

22.

바람이 불어온다. 거대한 바다의  향기를 머금은 눅눅한  바람이 달려와 이슬을 

먹어 무거워진 옷을 잠시 흔들지만 춥게  느껴지지는 않는다. 저물어 가는 황혼

의 붉은 베일아래, 루드 절벽의 위에서 태양은 코발트 블루로 변하는 바다 속으

로 추락하려 한다. 바다마저  붉게 물들이려는 태양의  발악은 떨어지는 일몰을 

늦추는 것 같지만 언제나 반복되는 결과, 깊은 수렁 같은 바다의 뱃속으로 태양

은 무너져간다.

사브리나는 잠을 자지 못해 움푹 들어간 눈으로 침몰하는 태양의 조락을 묵묵히 

지켜보았다. 하지만 눈만이 주시하고 있을 뿐  생각은 전혀 다른 곳에 쏠려있었

다. 작은 손가방과 함께 떠넘겨지다시피 주머니에  넣어진 백 프랑과 함께 사브

리나는 저택에서 밀려났다. 생전 처음으로 주인의 명령을 어기려  했다. 돈과 가

방을 진흙바닥에 내팽개치고 리넨의 발목을 붙잡고 애원했다. 그러나 리넨은 오

귀스트 집사와 하인들을 시켜 그런 사브리나를 떼어냈다.

이해할 수 없었다. 이해하고 싶지도 않았다.  포티퓌에에서 태어나 포티퓌에에서 

행복하게 살아온 지금까지 사브리나는 노예이기 때문에 괴롭거나  힘든 적은 단 

한번도 없었다. 그저 마을의 일원으로 살아가며  모두 함께…… 다 같이 화목하

게 사는 것이 가장 좋은 것이라  생각했다. 주인님의 자랑거리인 값비싼 검둥이 

노예, 마을 축제 때마다 모두의 입을 즐겁게  해 주는 고급 크로와상을 굽는 솜

씨 좋은 요리사로 살아가는 것이 삶의  전부라 생각했다. 자유? 그런 것은 생각

해 본 적도 없다. 팰리븐에서 일어난다는 마롱의 도주행각은 꿈도 꾸지 않은 다

른 사람의 이야기였다.

도망? 포티퓌에를 두고 어디를 간단 말인가. 이곳은 자신이 아는 유일한 것이자 

전부다. 매일 매일을 맛좋은 빵과 쿠키를  굽는 것만 생각하며 살아온 자신에게 

대체 무엇이 못마땅하단 말일까. 요리가 마음에 들지 않는단 말일까? 맛이 없다

면…… 맛이 없다면 어떻게 해서든 마음에 들게 바꿀 수 있다. 하지만 리넨조차 

팰리븐의 요리사보다 낫다고 극찬하며 사브리나의 바게트를 즐겨 먹었다.

무엇이 문제인가? 무얼 잘못했는가. 지금까지  원하는 대로 착한 노예가 되어주

었다. 모두가 바라는 대로 속을 썩이는 일없이 모두에게  싹싹하고 친절한, 인정

받는 착한 노예가 되어 생활해 왔다.  그런데 어째서 나를 쫓아내는 거지? 무엇 

때문에!

코발트 블루의 바다가 태양을 집어삼켰다. 은근한  붉은 빛만이 남은 바다는 점

차 어둠 속으로 젖어들고 사브리나는 추워지는 날씨에  손가락으로 옷자락을 끌

어당겼다. 싸늘한 냉기가 옷 속을 파고들자 뱃속에서 작은  울림이 일어났다. 사

브리나는 갈라지는 목소리로 작게 중얼거렸다.

  "배고파."

텅 빈 공복감이 어깨에서 더욱 힘을 빼버린다.  하루 종일 아무 것도 먹지 않고 

이곳에 앉아있었으니 배가 고플 만도 하겠지만 온몸에서  느껴지는 이 무력감은 

단지 빵을 먹지 않아서 그런 것만은 아니었다. 아무리 아둔한 검둥이 노예라 할

지라도 지금의 처지를 냉정하게 판단하지 못할 리는 없다.

사람이 기본적으로 해야 하는 세 가지, 먹고 자고 입는  것. 윙클 주점에서 제일 

싼 것으로 하루에 한끼만 먹는다 해도 일년을 넘길 수 없다. 벌레들이 기어다니

는 바깥에서 자는 것은 두려움 속에 몸을 내던지는 것과 같고 가방에 든 옷가지

는 너무 적다. 더구나 앞으로 몸이 더 클 것이므로 언제까지 이 옷을 입을 수는 

없다. 가진 돈은 백 프랑. 많은 돈이지만 그것은 앞으로  살아가야 할 수많은 날

들에 비교해 보자면 터무니없이 적다. 모든  것이, 모든 것이 부족하다. 겨우 백 

프랑으로는 아무 것도 할 수 없었다.

자유는 기본적으로 무엇이든 마음대로 할 수 있다는  권리를 뜻한다고 사람들은 

말한다. 원하는 것은 무엇이든 할 수 있고  바라는 것은 무엇이든 살 수 있다는 

뜻이다. 하지만 과연 그럴까? 자유를 얻은 지금 사브리나는 당장 살아남아야 한

다는 절박한 상황에 몰려버렸다.  주인에게 모든 것을  의탁했던 예전과는 달리 

자유인이 된 지금은 먹을 것을 스스로 조달해야 했고 입을  것을 사야하며 밤이

슬을 피하고 야생동물의 습격을 피할 수 있는 안전한 곳을 찾아야 한다. 자유롭

기 때문에 아무에게도 떠넘길  수 없는 것, 그것은  책임(責任)이다. 열 세 살에 

불과한 검둥이 노예라 할지라도 자유롭기 때문에 살아남는  것조차 스스로 해결

해야 한다. 이런 것은 아무도 말해주지 않았다.

너무나 당연하기 때문일까? 기본적인 의식주가 해결되지  않은 상황에서 자유라

니 꿈도 꿀 수 없다. 백인들 역시  자유가 함께 가져오는 책임의 존재를 모르던

가 스스로 자신을 책임질 수 있기 때문에 자유를 원하는 것인지도 모른다. 하지

만 그 무게는 너무나 힘겨웠다.

지금 사브리나가 원하는 것은 따뜻한 한끼 식사와 작은 몸을 누일 침대뿐이지만 

그것을 가지려면 돈을 내야 한다. 살아남기 위해서 쓸 수 없다고 하소연 한다해

도 아무도 들어주지 않을 것이다. 자유  아니면 죽음? 그러나 자유를 얻은 지금 

사브리나는 살아남아야 한다는 현실에 직면해 있었다.

자유란 그것을 짊어질 수 있을 만큼 강한 자들이 향유하는 것인지도 모른다. 코

르세어 주인님의 뒤에서 편히 안주하던 노예가 가져봤자  한없이 초라한 자신을 

깨닫는 것 이외에는 아무 것도 얻지 못했다. 살아갈 능력이 없다면 죽어야 하는 

절실한 생존의 장에 던져진 지금, 사브리나는 어머니가 말해주던 사바나의 사자 

이야기를 기억할 수 있었다.

사자는 얼룩말이나 사슴을 잡아먹기  위해 황야를 달린다.  쫓기는 사슴과 쫓는 

사자와의 사이에는 단 하나의 법칙만이 존재한다.  먹느냐…… 아니면 먹히느냐. 

하지만 운명을 가름하는 것은 사슴이 아니라 사자라고 어머니는 말했다.

  "사자가 힘이 없으면 사슴은 살아남고, 그 반대라면 먹혀버려. 그 사실은 사자

   도 사슴도 잘 알고 있단다. 하지만 사슴으로선 사자가 힘이 있는지 없는지 판

   단할 수 없으니 언제나 죽을힘을 다해 도망칠  수밖에 없지. 결국 힘이 있는 

   사자가 사슴의 운명을 결정하는 거다. 그게 정글의 법칙이야."

사브리나는 허무한 미소를 머금었다. 정글까지 가지 않아도 무슨 뜻인지 뼈저리

게 느낄 수 있었다.

사슴이든 사자든 사바나의 정글에서는 모두  자유로울 것이다. 그러나 자유로운 

사슴의 운명은 사자에 의해 결정되는 것이다. 힘이 있는 자에 의해! 자유로운 노

예는 결국 사바나의 사슴에 불과하다. 매일매일 살아남으려고 죽을힘을 다해 정

글을 뛰어야 하고 자신을 쫓는 사자가 약하기만을 간절하게 기도한다.

그런 자유가 소중할까?

그런 자유를 위해 행복했던 모든 것을 버릴 필요가 있을까?

알 수 없었다. 그저 자신이 아는 것이라곤 바닥이 없는 늪으로 추락해버린 자신

의 처지와 앞으로 살아가야 하는 앞날에 대한 깊은 절망뿐이었다. 이런 것은 아

무도 말해주지 않았다. 자유라는 달콤한 과일을 내밀며 그것이 품고있는 강렬한 

독을 말해주지 않은 양심 없는 장사치나 다를  바 없다. 과일을 먹고 나서 겨우 

독을 알아차려도 장사치는 이렇게 말할 것이다.

  "모르고 있었습니까? 멍청한 사람이군.  자유에 독이 있다는  건 당연한 거잖

   소."

죽어 널브러진 시체를 장사치가 뒤적일지 혹은 정중하게 장사를 치러 줄지는 알 

수 없다. 그러나 그것은 어디까지나 죽고 난 이후의 일이다.

  "죽는다……라."

갑자기 머릿속이 새하얗게 달아오르는 것  같았다. 사브리나는 그것이 가져다주

는 충격에 몸을 부르르 떨었다. 어차피 죽을 거라면…… 지금 죽는다 해도 바뀔 

건 아무 것도 없을 것이다. 아무 것도.

머리를 들어보니 코발트 블루의 암흑이 눈앞에  펼쳐져 있다. 바닥이 보이지 않

는 깊은 어둠이 포티퓌에의 불빛 너머로 넘실거린다. 살아 꿈틀거리는 바다뱀의 

몸부림처럼 흔들리는 어둠에 이끌리듯 사브리나는 자리에서 일어섰다.

  '어차피 죽을 거라면…….'

사브리나는 눈을 감았다. 바다를 향해 밀려가는 차가운 바람이  등을 떠민다. 부

드럽게 흐르는 바람 속에서 요정의 속삭임이 들리는 것 같다.

  '걸어…… 걸어봐. 한 발자국만 내딛으면 되는 거야. 그러면 편안해져. 모든 것

   이.'

편안해지고 싶다. 이 걱정에서 벗어나고 싶다. 짐승처럼 구차하게  먹을 것과 잠

잘 곳을 찾아 이리저리 헤매지  않아도 되고 고향에서 쫓겨난  슬픔을 가슴에서 

내려놓고 싶다. 버겁기만 한 자유를 내려놓고 싶었다. 하지만  발은 섣불리 앞으

로 나가지 않았다.

미련 같은 건 남아있지 않다. 포티퓌에를 떠나 루드 절벽에 오른 그때부터 마음

속으로 정했는지도 모른다. 아무 것도 먹지 않고 하루 종일 마을을 지켜본 것도 

마지막을 위해서…… 다시는 돌아오지 못할 이곳을 마지막으로 기억하기 위해서

일지도 모른다. 하지만 이것으로 좋은 걸까?  절벽 아래로 몸을 던지는 것이 정

말 편안해 지는 걸까……?

  카앙!

사브리나는 갑자기 들려온 쇳소리에 깜짝 놀라 눈을 번쩍 떴다. 눈앞은 아무 것

도 없었다. 발끝이 아슬아슬하게 절벽에 걸쳐있고 말 그대로 조금이라도 움직이

면 절벽 아래로 고꾸라질 것 같았다. 사브리나는 쓰러지듯 뒤로 물러나 놀란 가

슴을 간신히 진정시켰다.

바람을 타고 들려오는 쇳소리는 계속 이어졌다. 규칙적이 아닌 이상한 리듬으로 

계속되는 소리에 섞여 누군가의 고함소리도 간간이 섞여있었다.

  '……누구?'

총 소리는 아니다. 그러면 검? 검을 쓰는 사람은 선원들 외에는 없지만 이 시간 

이런 곳에 선원들이 올라올 이유가 없다.  사브리나는 점차 커지는 의혹에 고민

했다.

갈 것인가 아니면 그냥 이대로 뛰어내릴 것인가. 한번 머뭇거렸지만 다음이라면 

주저하지 않고 뛰어내릴 수  있을 것 같다. 하지만  저 소리는 선원을 유혹하는 

바다의 마녀 세이렌의  노랫소리처럼 사브리나의  주의를 끌어당겼다. 환청처럼 

귀에 속삭이던 실프의 유혹처럼 검의 부딪히는 소리는  끊임없이 그녀에게 손짓

하고 있었다. 사브리나는 입술을 지긋이 깨물었다.

가방을 내버려둔 채 사브리나는 소리가 들리는  곳을 향해 걸음을 옮겼다. 좌우

로 늘어선 나무들의 기이한 검은 그림자를 헤치고 발목에 스치는 잡초에 베이면

서 점차 커지는 소리에 의지해 앞으로 앞으로 걸어나갔다.

눈앞에 드리워진 말라 가는 풀잎을 손끝으로 밀어내자 사브리나는 툭 트인 공터

에 번득이는 불빛을 볼  수 있었다. 반쯤 떠오른  달의 푸른 불빛을 반사시키며 

하늘을 날아다니는 반딧불의 움직임처럼 그것은 불규칙한 곡선을 그리며 어두운 

그늘 속 어딘가를 향해 날아들고 있었다.  그러나 그것은 이내 무언가에 가로막

혀 하늘로 튀어 오르고 그때마다 검을 휘두르는 그 남자는  이를 갈아대며 비통

해 했다.

  "제기랄! 빌어먹을! 조금만 더…… 조금만 더!"

장식이 없는 레이피어를 든 남자가 뒤로 물러섰을 때 사브리나는 그가 누구인지 

알아볼 수 있었다. 검은 가면의 남자…… 이방인을 뒤쫓던 바로 그 남자였다. 어

깨에 걸친 망토는 절반이나 찢어져 원래 형태를 알아볼 수  없고 몸 여기저기에 

난 상처에는 피가 흐르고  있었다. 등을 보이며 뒤로  물러서고 있어 얼굴을 볼 

수 없었지만 그에게 느껴지는 살기는 낯이 익은 것이었다.

  "아아아아악!"

남자는 갑자기 커다랗게 소리를 지르며 나무 그늘에  숨은 '그것'을 향해 달려들

었다. 오른쪽 어깨에서 아래를 향해 벼락처럼  내리치는 검이 푸른 흔적을 남기

며 떨어졌지만 그것은 이내  위로 튀어나가 남자와  함께 내동댕이쳐져 버렸다. 

그러나 남자는 그대로 몸을 뒤틀어 어둠 속의 '그것'을 냅다 걷어차 버렸다.

  "크으윽!"

'그것'은 신음을 흘리며 비틀비틀 어둠 속에서 밀려나왔지만 무언가를 앞으로 휙 

내두르며 남자의 두 번째 반격을 막아냈다. 남자의 검과는 달리 아무런 빛을 반

사하지 않는 그것은 밤의 어둠처럼 시커먼 검이었다. 남자는 레이피어를 바닥에 

꽂고 천천히 자리에서 일어났다. 얼굴을 가리던  검은 가면이 흘러내려 그의 본

래 모습이 드러나 있었다. 그의 얼굴을 보는  순간 사브리나는 숨이 멎는 것 같

았다.

얼굴이 없었다. 아니, 없다기보다는 날카로운 무언가에  의해 평평하게 깎여나간 

것처럼 보였다. 푸른 달빛아래 붉은 혈관은 벌레처럼 꿈틀거렸고 가늘게 내려가

는 눈의 움직임에 따라  팽팽히 당겨지는 얼굴의  근육은 징그럽기 그지없었다. 

괴물…… 그것은 괴물이었다.

남자는 입술이 찢겨나가 드러난 누런 이를 드러내며 괴상한 웃음을 터트렸다.

  "고통스러워해라. 괴로워해. 소리를 질러! 너의 비명은 나의 살아온 증거이니!"

  "……흥."

  "빌어먹을 코웃음도 여기까지다. 오늘이 네가 생을  마감하는 날이 될 것이다, 

   데스틴!"

데스틴이라 불린 '그것'은 묵묵히 검을  앞으로 끌어당겼다. 몸을 비스듬히 세우

고 왼발을 앞으로 내민 자세는 마치 목표를 향해 이빨을  드러낸 돌고래의 모습

과도 비슷했다. 두 손으로 받쳐  세운 검은 우미(優美)한 각도를  이루며 남자의 

목을 겨냥했다. 남자는 레이피어를 비스듬히 세워 앞으로 내밀며 엉거주춤한 자

세로 '그것'을 주시했다. 늦춰진 긴장의  실이 일순 팽팽해지고 남자와 데스틴은 

침묵의 수렁 속에 빨려 들어갔다.

달이 떠오른다. 푸른 달의 그림자가 드리워진  시커먼 암흑의 흔적을 짧게 지워

갔어도 남자와 데스틴은 움직이지 않았다. 들이마시고 내쉬는 숨소리가 손에 잡

힐 듯이 느껴지고 상처에서 배어 나오는 핏방울이  대지에 점점이 흡수되어가도 

두 사람은 미동도 하지 않았다.

푸른 달빛에 '그것'을 가리던 그림자가 지워져가자 사브리나는 그가 누구인지 알

아볼 수 있었다. '졸리 루즈'에 머물고 있던 바로  그 이방인이었다. 처음 만났을 

때처럼 낡은 검은 로브로 몸을 감싸고 있기는 하지만 얼굴을  가린 특유의 검은 

철 가면과 마노(瑪瑙)처럼 번들거리는 황금빛의  눈동자는 절대로 잊을 수 없었

다.

  '……데스틴이라고?'

그러고 보니 팔리엥 선장도 이방인을 보고 D라고 불렀었다. 그  일이 있은 이후 

두 사람이 만나 무어라 이야기를 나누었다는 소식을 듣기는 했지만 이방인은 이

방인대로 팔리엥 선장은 선장대로 아무 말도 하지 않아 의혹만 커져 있었다.

이방인. 낯선 이름이 아니었다. 불길한 반향을 일으키는 음절의 단어에 사브리나

는 그 이름을 몇 번이고 입 속으로  되뇌었다. 그가 뒤쫓는 얀 지스카드의 전설

에 나오는 이름이 아니다.  친숙하지만 거부감이 이는  이름을 중얼거리는 사이 

남자는 다시 커다랗게 소리를 질렀다.

  "뒈져어어어엇!"

레이피어가 번개같이 앞으로 뻗으며 이방인의 시커먼 검을  집어삼켜 버릴 듯이 

날아갔다. 먹이를 물고 뒤흔드는 상어의 몸부림처럼 시커먼 검을 잡은 레이피어

는 그대로 기괴한 방향으로 꺾이며 이방인을 압박해 나갔다. 레이피어가 금방이

라도 부러질 듯 크게 휘자 갑자기 남자의 주먹이 밀려난 이방인의 검을 후려 쳐

버렸다.

  카앙!

단조로운 쇳소리를 내며 시커먼 검이 하늘로  튀어 오른다. 그와 동시에 자유로

워진 레이피어는 이방인의 왼쪽 어깨를 향해  하얀 이빨을 번득였다. 하얀 섬광

이 어깨를 스친 순간, 레이피어는 그것을 지나 바닥에 깊이 파묻혀 버렸다.

  "아아아악!"

참혹한 비명이 허공을 가르고 잘린 팔뚝이  땅에 나뒹군다. 분수처럼 피가 솟아

오르는 어깨를 부여잡고 주춤거리는 이방인을 향해 바닥에  박힌 레이피어가 다

시 퉁겨 오르며 정확하게 왼쪽 가슴에 틀어박혔다. 두 사람의 동작이 완전히 정

지되었다. 심장에 검이 틀어박힌 이방인은 눈을 커다랗게 뜨고 남자를 노려보고 

남자는 승리를 확신한 번들거리는 미소를 짓고 있었다.

부들부들 떨리는 이방인의 피묻은 손이 그의 목을 향해 천천히 다가가도 남자는 

피할 생각도 하지 않았다. 그러나 다음 순간, 이방인의 손은 마치 갈퀴처럼 남자

의 울대를 움켜쥐어 버렸다.

  "쿠……에엑!"

질식의 고통을 참지 못한 남자의 손에서 레이피어가 떨어져나갔다. 심장에 검을 

박은 채 이방인은 계속해서 남자의 목을 조르고 있었다. 손가락이 살을 뚫어 붉

은 피가 점점이 흘러나와도, 허우적대는 남자의  손이 가면을 쳐 떨어트려 하얀 

본래의 얼굴이 드러났어도 이방인은 하얀 얼굴을 일그러트리고  남자의 목을 움

켜쥐었다.

남자는 발을 버둥거려 이방인의  가슴을 걷어찼다. 그  서슬에 레이피어가 더욱 

깊숙이 가슴속을 파고들어 갔지만 이방인은 상관하지 않고  남자를 위에서 내리

누르기 시작했다. 남자의 허리가 점차 기역자로 꺾이고 얼굴의 꿈틀거리는 혈관

이 터져 버릴 듯 부풀어올랐을 때 사브리나는 둔중하게 이어지는 우두둑 소리를 

들을 수 있었다. 남자의 고개가 뒤로 꺾이고  발악하던 두 손이 아래로 축 늘어

졌다. 갑자기 이어진 기분 나쁜 침묵에  사브리나는 속이 메스꺼워지는 것을 느

꼈다.

입을 두 손으로 틀어막으며 간신히 비명을 참는 사브리나의 앞에서 이방인은 천

천히 일어서고 있었다. 왼팔이 잘리고 가슴에 검을 박아 넣은 그의 얼굴은 피를 

잃어 밀랍처럼 하얗기만 했다. 그는 심장을 관통한 레이피어를 자유로운 오른손

으로 잡더니 천천히 밖으로  뽑아냈다. 기괴하기 짝이  없는 광경에 사브리나는 

기절할 것만 같았다.

이방인은 뽑아낸 레이피어를 슬쩍 훑어보더니 허공에서 빙글  돌려 자루를 다시 

붙잡았다. 그리고 목이 꺾인 채 널브러진  남자의 어깨를 향해 무감각한 일격을 

날렸다. 퍽 퍼억 하는 둔탁한 소리가 몇 차례 이어지고 이방인은 레이피어를 집

어던졌다. 그리고 죽은 남자에게서 떼어낸 왼쪽  팔을 당연한 것처럼 잘린 자신

의 왼쪽 어깨에 갖다 대었다. 순간 사브리나는 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었

다.

악몽이었다. 꿈을 꾸고 있는 것이 분명했다. 금방 잘려  미미하게 떨고있던 남자

의 팔이 이방인의 어깨에 철썩 붙어버린 것이었다. 격렬하게 떨고있기는 했지만 

그것은 죽고 난 후 일어나는 사후경직(死後硬直)때문에 움직이는  것이 아닌, 정

말로 고통에 몸부림치는 생물의 떨림이었다. 그것은 의지를 가진 것처럼 꿈틀거

렸으나 이내 잠잠하게 잦아들어 이방인의 의지에 따라  조금씩 조금씩 움직여가

고 있었다.

  "……크윽."

이방인은 등을 나무에 기대고 신음을 뱉었다. 왼팔이 점차 부드럽게 움직여감에 

따라 이방인의 이빨을 뚫고 나오는 비명의  정도는 점차 강해졌다. 몸을 웅크리

고 고통을 참는 이방인에게서 지옥의  밑바닥을 기어 나온 듯한  절규가 서서히 

새어나오고 있었다

  "쿠웨에에엑!"

검은 피를 토하며 남자의 시체 위로 이방인은 쓰러졌다. 시커멓게 죽어 가는 피 

웅덩이의 위에 이방인은 고통에 몸부림치며 악마의 절규를  하늘에 대고 토해냈

다. 다시는 듣고싶지 않은 끔찍한 소리에 사브리나는 황급히 귀를 막았다.

믿을 수 없었다. 믿어지지 않았다. 이런 일이…… 이런 일이 눈앞에서 벌어질 것

이라고 누가 믿을 것일까. 지옥에서 기어  나온 악마의 소행이 아니고서야 죽은 

자의 몸을 떼어내 자신의 몸으로 만드는 저주받을 짓을 할 수 없다. 

  '도…… 도망쳐야 해!'

사브리나는 소리를 내지 않으려 애쓰며 바닥을 천천히 기어 수풀 밖으로 도망치

려 했다. 그러나 이미 앞은 무언가에 의해 가로막혀 있었다. 짙은 비린내를 풍기

는 그것은 철탑처럼 우뚝 선 채 사브리나를 굽어보고 있었다. 믿어지지 않는 모

습에 눈을 위로 들자 피에 얼룩진 하얀 얼굴…… 노란  악마의 눈동자가 자신을 

주시하고 있는 것이 보였다. 얇은 그의  입술이 양쪽 귀까지 찢어지며 튀어나오

는 사형선고와도 같은 한마디에 사브리나는 의식이 날아가 버리는 것을 느꼈다.

  "Mersi."

갈퀴 같은 손가락이 어깨를 움켜쥐고 그의  하얀 이빨이 어둠 속에서 번득인다. 

그리고 이어진 불에 덴 것 같은 격심한 고통이 목을 스치고 뜨거운 무언가가 목

덜미를 스치고 아래로 떨어져 내린다. 즈읏  즈읏하는 기괴한 소리…… 그 소리

에 맞춰 피가 빨려나가는 메스꺼운 감각이 끊임없이 이어지고 있었다.

             *                       *                       *

공포물이냐……. 스토리상 어쩔 수 없지만 이건 완전히 괴기로군요. 허어~~.
즈읏 즈읏 하는 소리는 정말 나더군요. 예전에 상처가 났을때 피를 빨아본 적이 
있는데 정말 그런 소리가 나더라구요.(무슨 소리냐 이건....-.-;;)

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8318번
 제  목:불멸의 기사 2부 (23)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/11/16 14:19    읽음:840 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

23.

조용하다. 너무나 조용했다. 사브리나는 무거운 눈꺼풀을  들어올려 주위를 둘러

보았다. 수많은 창유리로 장식된 긴  방의 의자, 언젠가 꿈에서 보았던  바로 그 

방에 앉아있다. 그러나 창문이 있던 자리는 검은 철판으로  모두 막혀있다. 사브

리나는 시선을 돌려 눈앞에 서 있어야할 강철의 괘종시계를 찾아보았다. 그러나 

그 자리에 남아있는 것은 부서진 시계의 잔해가 굴러다닐 뿐  끝이 보이지 않는 

높이와 무게를 자랑하던 그것은 사라진 뒤였다.

사브리나는 시선을 아래로 떨구고 자신의 왼손을 내려다보았다. 하얀 손이 그대

로 남아있다. 잡티하나 없이 깨끗한 하얀  손가락의 곁으로 초콜릿 빛의 오른손

이 보인다. 유약하게 붙어있는 것이 아닌 진짜 자신의 손이라는 것은 이미 알고

있다. 하지만 왜 색깔이 다른 걸까? 사브리나는 두 손을  눈앞으로 들었다. 어두

운 암흑 속에 하나는 기이할 정도로 투명하게 빛나고 다른 하나는 어둠 속에 녹

아들어 있다. 게다가 전혀 맞지 앉는 불균형의 손의 손목 아래는 괴상하게도 색

깔이 정 반대다. 하얀 손가락에  검은 팔, 검은 팔에  하얀 손가락. 옷을 꿰매듯 

덕지덕지 기워놓은 것이 아닌 자연스럽게 붙어있는  정 반대의 손가락과 팔. 하

지만 그것은 바로 자신의 몸이었다.

  "왜 이렇게 되었을까."

내뱉은 목소리가 정적을 깬다. 텅 빈 공간  속으로 거칠 것 없이 퍼져나가던 사

브리나의 목소리가 무언가에 닿아  반향 된다. 부드러운  물체, 또 하나의 사람. 

그것은 눈앞에 서 있는 듯 하다. 사브리나는 눈을 들어 그것을 바라보았다.

검게 웨이브진 긴 머리카락에 이제  솟아오르려 하는 여자의 가슴을  가진 아이

다. 크고 검은 오른눈과 고양이처럼 생긴 푸른 왼눈을 번득이며 검고 하얀 얼룩

진 몸을 가진 여자아이, 터럭  하나 없는 깨끗한 나신(裸身)으로  서있는…… 아

니, 그 아이는 바로 자신이었다. 사브리나는 멍한 기분으로 눈앞에 서 있는 자기 

자신을 응시했다. 그와 함께 눈앞의 사브리나도 자신을 바라보았다.

  "거울?"

눈앞의 사브리나가 고개를 가로젓는다. 분명 자신은 몸을 움직이지 않았으니 앞

의 사브리나와 자신은 분명 별개의 존재다. 하지만 생각이 끝나기도 전에 그 사

브리나는 입을 열어 그것을 부인했다.

  "별개가 아니야. 너는 나, 나는 너."

  "그런 적 없어. 알지도 못하는걸."

  "그럴 거야. 나 역시 나를 알지 못하니까."

  "그런데 어떻게 우리가 같다는 것을 알지?"

  "모르니까. 모르니까 아는 거야. 네가 나를 그림자라 생각하는 것처럼 나도 너

   를 그림자로 보니까. 우리가 서있는 것만큼이나 당연한 거야."

이해할 수 있다. 왜 그런지 설명할 수 없지만 이해할 수는 있다. 아무 것도 모르

면서 알고있다는 기분은 이상했지만 그리 나쁜 것은 아니었다. 사브리나는 미소

를 지으며 검은 손으로 하얀 가슴을 지긋이 눌렀다.

  "다행이야. 적어도 혼자는 아니었구나."

그림자는 다시 고개를 가로 저었다. 그리고 단호한 어투로 말했다.

  "아니, 혼자야."

  "……."

  "그리고 혼자가 아니기도 해."

  "무슨 뜻이야?"

  "너는 혼자이지만 아니기도 하지. 설명할 수도 없고 설명해서도 안돼. 너도 이

   미 알고있을 거야."

  "……알아야만 하는 거니?"

  "안다면 혼자가 아니고 모르면 혼자가 돼. 우리가 서로 마주보게 된 것은 대단

   한 행운이야. 그렇게 생각하지 않아?"

  "어째서."

  "너는 너 자신을 본적이 있어? 거울이나 물에 비친 왜곡된 것이 아닌 네 모습

   을. 비뚤어지지 않고 깨끗하지도 않은  원래의 너. 마치 지금처럼  네가 다른 

   사람을 보듯이 말야."

대답할 수 없었다. 그런걸 볼 수 있는 사람이 있을 리 없다.  자기가 볼 수 있는 

것은 다른 것, 냉정한 시선으로 자신을 직시할 수는 없다. 사브리나의 생각을 알

고있는지 그림자는 천천히 고개를 끄덕였다.

그림자는 두 팔을 옆으로 벌리고 날카로운 목소리로 소리쳤다.

  "잘 봐! 나는 너야."

  "……."

  "그리고 네가 아니기도 해."

  "모르겠어. 대체 무슨 소리야!"

  "네가 해야할 일. 그리고 앞으로 견뎌야 할 고통의 무게."

그림자는 울 것 같은 침울한 표정으로 시무룩히 대답했다.

  "나는 너지만 네가 아니니까. 내 몸의 어느 구석에서 너를 찾는다면 우리는 혼

   자가 아니겠지. 하지만 만일 찾지 못한다면……."

그림자는 뒤로 한발자국 물러섰다.  짙은 어둠 속으로  녹아 들어가듯 사라지는 

그녀는 아연한 사브리나의 시선 밖으로 천천히 소멸되어갔다. 하얀 피부마저 암

흑으로 빠져들고 고양이의 눈처럼 길쭉한 푸른 눈동자만이  남아 사브리나를 노

려보고 있었다. 그 눈동자는 깜빡이지도 않고  떠오르는 것처럼 어둠 속을 돌아

다니더니 으르렁대는 듯한 어투로 말을 이었다.

  "우리는 영원히 혼자가 될 거야. 바로 너 때문에."

푸른 눈동자마저 어둠 속으로 사라졌다. 남은  것은 지독할 정도로 조용한 공간

뿐이다. 사브리나는 멍한 기분을 숨길 수 없었다. 소리가…… 소리가 없다. 사람

의 숨소리나 존재마저 없다. 있는  것은 갇힌 공간과 시간, 소멸된  물체들과 잔

해. 남은 것은 아무 것도 없다.

불안했다. 괴로웠다. 아무 것도 자신을 괴롭히지 않는데 오히려  그것이 견딜 수 

없을 만큼 괴로웠다.

척추를 훑고 지나가는 냉기와 계속해서 떨리는 다리, 그리고 추위. 온몸을 두 팔

로 감싸안아 보지만 그래도 추웠다. 피부는  칼로 긁어대는 것처럼 곤두서고 발

가락은 끊임없이 바닥을 두드려대지만  마치 스펀지에 발길질을  해대는 것처럼 

아무런 느낌도 전해지지 않는다.

사브리나는 손가락으로 살갗을 꼬집었다. 잠깐동안  느껴지는 통증에 정신이 들

지만 고통은 왔을 때보다 더 빠른  속도로 사라져버렸다. 고통으로 덜어진 냉기

는 어김없이 다시 찾아왔고 그  처절한 괴로움에 사브리나는 결국  비명을 질렀

다.

조용했다. 하지만 어렴풋이  들려오는 풀벌레의  울음소리와 코끝으로 들어오는 

나무의 타는 냄새는 강렬하게 가슴을  뒤흔들었다. 너무나도…… 너무나도 행복

했다. 그 지독한 괴로움에 들어가지 않아도 된다는 것이  너무나도 행복했다. 다

시는 잠을 자는 것도 꿈을 꾸고 싶지도 않다. 그 고통 속에 들어갈 바에는.

사브리나는 눈가에 어린 눈물을 닦기 위해 손을 들었다. 초콜릿 빛 두개의 손이 

밤하늘의 별들 사이로 아름답게 보인다. 사브리나는 눈물을 닦으며 팔꿈치에 거

치적거리는 모포 자락을 아래로 밀어냈다. 갈색  모포 아래로 드러난 자신의 몸

은 아무 것도 입지  않은 벌거숭이였다. 그리고 그  순간 불현듯 잊어버린 조금 

전의 기억을 상기해냈다.

죽음…… 괴물…… 그리고 이방인!

  "깨어났군."

점잖은 투의 남자 목소리에  사브리나는 공포가 무엇인지  뼈저리게 느꼈다. 잘 

돌아가지 않는 목을 간신히 비틀어  목소리가 들린 방향으로 시선을  던졌을 때 

그녀가 본 것은 믿고싶지 않은 괴상한 광경이었다.

비례가 맞지 않는 괴상한 몸…… 시체처럼 하얀 왼팔은 약간 거무스름한 오른팔

과 전혀 다른 길이로 어깨에 붙어있고 배에는 여기저기 길게  찢긴 상처가 그대

로 남아있다. 더구나 그의 오른쪽 다리는  검은 검둥이의 다리이고 왼쪽 다리는 

괴상한 누런빛을 띈 피부였다. 남자들의 시체를 엮어만든 몸뚱이 위에 얹혀있는 

것은 기괴한 보석이 박힌 단정한 여자의 얼굴이고 마노의 빛으로 번들거리는 노

란 시선은 자신을 응시하고 있었다.

두려웠다. 무서웠다. 사브리나는 자신도 모르게 자리에서  일어나 허겁지겁 뒤쪽

의 수풀로 뛰어들었다. 억새풀에 베이고  나뭇가지에 찔리면서도 사브리나는 사

력을 다해 도망치기 시작했다. 그러나 몇 발자국 가지 않아 그만 우뚝 멈춰서고 

말았다.

어디로…… 어디로 가야 하는 걸까.

잊고있던 조금 전의 쓰라린 괴로움이 다시 사브리나를 엄습했다. 세상 어디에서

도 자신을 받아주지 않는다. 죽음까지 생각했었다. 그런데 어디로 도망을 친다는 

말일까.

벗은 맨 몸 위로 차가운 바람이 스치고  지나간다. 그 한기에 사브리나는 두 팔

로 몸을 감싸며 자리에 주저앉았다. 이젠  정말 혼자라는 실감이 절실하게 들었

다. 세상의 모든 것이라  생각했던 것에서 쫓겨난 지금  어디에도 몸을 누일 곳 

없고 말을 건넬 곳도 없다. 단지  찬바람만이 아닌 마음속으로 사브리나는 절실

한 추위를 느꼈다.

어디로…… 어디론가 가야 했다.

사브리나는 천천히 자리에서 일어나 뒤로 돌았다. 그리고 모닥불 빛이 어른거리

는 수풀 사이로 발을  내딛었다. 얼마 걷지 않아  사브리나는 원래 있던 곳으로 

돌아올 수 있었다. 이방인은 조금 전  앉아있던 자세 그대로 모닥불에 나뭇가지

를 집어넣고 있었다. 불에  잘 타도록 마른 가지를  작게 부숴 집어넣는 동작은 

조금의 망설임이나 주저함도 보이지 않았다.  남자임을 말해주는 부분을 가리지 

않은 채 그는 사브리나에게 말을 건넸다.

  "가버린 줄 알았는데."

  "……."

  "옷은 피가 묻어서 빨아뒀다. 조금 있으면 마를 테니 기다렸다가 입고 가거라. 

   숲의 이슬은 뼈를 얼릴 만큼 차가우니까."

따듯한 말이었다. 갑자기 치밀어 오르는 설움에 가슴이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 

눈시울이 붉어지고 콧속이 매워져 그만 사브리나는 울음을 터트리고 말았다. 벌

거벗은 채로…… 더 이상 감정을  누를 필요도 없어진 지금  태어나서 처음으로 

목놓아 울었다. 그러나 이방인은 아무 말도 하지 않고 모닥불을 더욱 크게 지폈

지만 사브리나는 그것조차 자신을 위한 배려라는  것을, 그의 진실된 마음을 읽

을 수 있었다. 모닥불이 크게 흔들거리며 붉은 불씨를  날려보냈다. 화려한 몸짓

으로 스스로를 태우는 불씨는 어울리지 않은 두 남녀를 허공에서 물끄러미 굽어

보고 있었다.

             *                       *                       *

하나로 쓰려 했는데 여기서 자르는 편이 좋을 것 같아 올립니다. 1장 이방인 편
은 24화에서 끝을 맺겠네요. 글에서도 한 말이지만, 사람은 모든  것을 볼 수 있
지만 정작 자기 자신을 보지는 못합니다. 거울에 비친 것은 자신이 아닌, 적당한 
틀에 맞춰 변형된 그림자에 불과합니다.
여러분께 감히 묻건대, 자기 스스로를 본 적이 있으십니까? 아무런 과장이나 이
해 없이 말이에요. 저는 그런 기회를 얻길 바랍니다.

다크스폰이었습니다. 내내 행복하세요.

추신 : 비평, 감상 환영입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8330번
 제  목:불멸의 기사 2부 (24)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/11/17 02:52    읽음:847 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

24.

얼마나 울었는지 기억하지 못한다. 하늘에 떠있던  별들의 숫자가 하나 둘 사라

져가고 동쪽 하늘에 은근한 붉은 기운이 돌기 시작했을 때에야 사브리나는 겨우 

우는 것을 그만두었다. 너무 울어 눈두덩이 퉁퉁 부어 올랐지만 난생처음 '운다'

라는 것을 해본 기분이었다.  언제였을까? 마지막으로 울었던  것이. 저택에서는 

마음껏 울거나 웃는 일은 생각할 수도 없었다. 감정을 드러내지 않는 것이 주인

을 섬기는 노예의 기본 원칙이었으니 어쩌면 처음부터  이런 것은 몰랐었는지도 

모른다.

정신을 차리자 어깨를 덮은 갈색 모포의 온기가 느껴졌다. 그 모포의 감촉 아래 

사브리나는 자신이 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이라는 것을 다시 한번 인식

했다. 두 손을 끌어당겨 열린 모포의 앞섶을 여미며 사브리나는 눈을 들어 이방

인을 바라보았다.

그도 여전히 벌거벗은 몸으로 계속 모닥불을  피우고 있었다. 감추려 하지 않는 

모습에서 부끄러움 같은 것은 찾아볼 수 없었지만  어쩐지 민망해져 사브리나는 

우물거리는 어투로 입을 열었다.

  "춥지 않으세요?"

  "그랬으면 좋겠지만 아무 것도 느낄 수가 없어."

이방인은 입술을 거의 움직이지 않는 기묘한  방식으로 대답했다. 하얀 밀랍 같

은 얼굴은 표현 그대로 아름다웠지만 어쩐지 사람하고  이야기한다는 생각은 들

지 않았다. 말을 할 때도 눈을 돌릴 때도 그는  목이나 얼굴을 움직이지 않았다. 

필요한 부분만 자극에 반응해서 돌아다니는 불균형한 모습에 질릴 것만 같았다. 

이방인은 왼손을 들어 사브리나의 눈앞에서 쫙  펼쳤다. 얼굴처럼 하얀 손은 마

치 술독에 빠진 듀발 씨의 것처럼 부들부들 떨리고 있었다.

  "새로운 몸을 이식하고 난 후 언제나 겪는 후유증이야. 죽었던 것이 다시 움직

   이기 위해 모든 여력이 집중돼.  시간이 지남에 따라 감각은  돌아오지. 물론 

   그래도 춥다는 것은 알지 못하지만."

  "어째서……."

  "고통 이외에는 느끼지 못하니까."

섬뜩한 말이었다. 어쩐지 오싹해져 사브리나는 몸을 한껏 움츠리고 모닥불의 온

기 쪽으로 몸을 움직였다. 모닥불은 모포의  겉을 데우고 벌거벗은 그녀의 몸을 

따뜻하게 만들어갔다. 두근거리는 심장의 움직임이 점차 진정되었어도 이방인은 

다시 말을 꺼내지 않았다.  이글대는 불꽃에 노란 시선을  박은 채 그는 무언가 

깊은 생각에 잠겨있는 듯 했다.

어색한 침묵이 뒷덜미를 잡아끄는 것 같아 불편했지만  사브리나는 그에게 아무 

말도 건넬 수 없었다. 정상이라 볼 수 없는 몸을  가진 남자…… 아니, 인간인지

조차 의심스러운 존재와 말을 한다는 것은 지극히 낯선 일이었고, 자신을 왜 살

려두었는지를 물어보기 두려웠기 때문이었다. 죽일  생각이 없다는 것은 알겠지

만 대체 왜 살렸을까. 옷은  왜 벗겼을까. 이런저런 궁금증이 넘쳐  났지만 정작 

혀는 돌처럼 굳어 제대로 돌아가지 않았다.

탁 하는 소리와 함께 모닥불이 풀썩 주저앉는다. 그 서슬에 조용한 침묵이 깨지

자 이방인은 기다렸다는 듯이 말을 꺼냈다.

  "나를 흡혈귀라고 생각하겠지."

  "모르겠어요. 이야기로 들은 것과는 많이 다르고……."

  "결론만 말하자면 나는 흡혈귀도 아니고 좋아서 피를 먹는 것도 아니야. 단지 

   고통을 덜기 위해 서지만 아픔을 준 것은 미안하게 생각해."

이방인은 긴 한숨을 내쉬었다. 폐에 담긴 모든 공기를 한꺼번에 뽑아내는 것 같

은 깊은 소리였다.

  "비잔틴과 중국에서 다리를 보충했을 때도, 오른팔을 전쟁터에서 가져왔을  때

   도 마찬가지였지. 아니, 처음 시작은 얼굴이었던가? 지금은  누구의 것인지도 

   모르겠어. 처음에는 이것저것 골랐지만  지금은 아무래도 상관없게 되어버렸

   다. 그러다 보니 이 꼴이야."

  "……."

  "어쩌면 기억하고 있던 부분을 깜빡 잊고 교체해 버린 건지도. 지금의 모습에

   서 나를 찾을 수 없어. 예전에 나였던 부분은 모두 상처받아 버려지고 그 자

   리를 다른 조각들이 대신하고 있으니까. 팔, 다리, 가슴, 얼굴……. 지금 주절

   거리고 있는 게 나인지도 확실하지 않아. 정말 나는 말하고 있는 걸까? 어쩌

   면 그저 악몽을 꾸고 있는 건지도 몰라. 자신조차 잊어버린 채."

  "당신…… 인간인가요?"

멍청한 질문이었으나 이방인은 웃지  않았다. 그저 무감각한  얼굴을 들어 점차 

밝아지는 하늘을 바라보며 어색한 미소를 지을 뿐이었다. 

  "그럴 거야. 아마도."

  "확신하지 않는군요."

  "인간처럼 말하고 걷고 생각하니까 맞다고 생각해. 비록 다른 자들의 것이지만 

   사람에게서 뜯어 붙였으니 나는 사람이겠지. 이것저것 이어 붙인 시체도 사람

   이라고 부를 수 있다면."

이방인은 부들부들 떨리는 손을 움직여 이상하게 붙어있는 몸을 쓰다듬었다. 익

숙하지 않은 탓인지 어색한 느낌이 강하게 들었지만 그것은 단지 손이 불편하기 

때문은 아닌 듯 했다. 한참동안 그렇게  몸을 만지던 이방인은 무미건조한 어투

로 중얼거렸다.

  "나는 이미 죽었는지도 몰라."

  "……."

  "내가 마지막으로 기억하는 그곳에서 죽어 구덩이에 버려진  채 꿈을 꾸고 있

   는 건지도. 살고싶다는 환상이 만들어낸 영원히 깨지 않는 꿈을 꾸면서. 이것

   이 꿈이라고 생각하면 오히려 이해하기 좋고 사람을 죽일 때마다 괴로워해야 

   할 필요도 없어. 그냥 꿈이라고…… 더러운 악몽이라고 생각하면 되니까."

  "하지만 나는 깨어있어요."

  "확신할 수 있나? 나라는 괴물이 눈앞에서 버티고 있는  이 상황이 정말 현실

   이라고 생각하느냔 말이야. 어느 날 침대에서 잠이 들었는데 너무나도 생생한 

   꿈을 꾸고 있다고는 생각할 수 없는 건가? 가장 소중히  여기던 것이 하나하

   나 부서지고 지옥의 나락으로 던져진 듯한 지금의 상황이 단지 꿈이라고…… 

   눈을 뜨면 모두 사라져버릴 악몽이라고 생각하지 않느냔 말이야."

무어라고 말할 수 없었다. 사브리나는 찬물을  뒤집어쓴 것 같은 느낌에 입술조

차 제대로 놀릴 수 없었다. 그렇다. 오히려 그게 더 설득력이 있는 대답이 될 수 

있을 것이다.

지금의 상황은 모든 것이 꿈이고 환상,  믿어지지 않을 정도로 생생한 꿈일지도 

모른다. 어느 날 갑자기 깜빡 잠을 자다가 일어나는 꿈을 꾸었고 그리고 기다리

던 리넨이 돌아오는 망상을  가졌을 것이다. 그러나  악몽이기 때문에…… 단지 

악몽이기 때문에 리넨이 변해버렸고 이어서  주인님이, 다음으로 마을이 변했을 

지도 모른다. 악몽이기 때문에 마을에서 쫓겨났고  이방인이 사람을 죽인 후 팔

을 떼어내 몸뚱이에 붙이는 괴상한 환상을 꾸었고 그리고 지금의 몰골로 앉아있

는 것일 수도 있다.

단지 악몽이기 때문에.

하지만 어딘지 모르게 남아있는 위화감이 사브리나의 정신을  다시 현실로 되돌

려버렸다.

  "그렇다면 우리는 같은 악몽을 꾸고 있는 건가요?"

  "같은 악몽을 꾼다……?"

이방인은 멍한 표정을 떠올렸다.  굳어버린 그의 얼굴에  표정이 떠오르는 것은 

의외의 일이었다. 입을 열었다 다시 닫기를  반복하며 무어라 말을 하려던 그는 

이내 다시 깊은 침묵에 빠졌다.

너무나도 진지해진 그의 모습에 사브리나는 무어라  말을 꺼낼 수 없었다. 그는 

끊임없이 손을 쥐었다 펴며  입술을 질근질근 깨물어댔다.  이빨이 피부를 찢어 

붉은 피가 조금씩 흘러내렸지만 그는 눈썹을 찡그리면서도  그 고통을 받아들이

는 듯 했다.

모닥불의 불씨가 점차 약해지다가 이내 꺼져버리고 말았다. 주위는 어느덧 훤하

게 밝아져 주위로 아침 이슬이 하나  둘 내려앉는다. 사브리나는 눅눅해지는 모

포를 끌어당기고 어깨를 움츠리며  이방인이 입을 열기만  기다렸다. 이윽고 긴 

한숨과 함께 그는 묘한 여운을 남기는 말을 중얼거렸다.

  "그 말을 다시 듣게 될 줄이야……."

순간 사브리나는 피부가 곤두서는 듯한 느낌에  비명을 지를 것만 같았다. 이방

인에게서 알 수 없는 날카로운 감각이 뭉클거리며 솟아오르고 있었다. 인형처럼 

딱딱했던 얼굴이 일그러지며 온몸의 근육이  팽팽히 당겨진 활처럼 수축되었다. 

떨리던 그의 왼팔이 완전히 멎었다. 그러자  이방인은 손을 들어 얼굴을 천천히 

감싸고 긴 탄식을 흘렸다.

  "그래서 그를 찾아야 해. 이 악몽을 끝내려면 말이야."

  "누구를 찾는다는 거죠?"

  "……얀 지스카드."

  "얀 지스카드?"

  "그래. 모든 것의 시작이자 마지막이 된 남자. 그리고……."

이방인은 노란 마노의 눈동자를 들어 사그라든 모닥불의 잔해를 응시했다.

  "구세주이자 저주받을 악마이기도 하지. 마치 데스틴 몽트뢸이란 내 이름이 사

   람들에 의해 저주받는 것처럼."

             *                       *                       *

아아, 어렵다 어려워. 이로서 1 장이 끝나고 제 2 장으로 들어갑니다.
1부와 달리 심리묘사가 위주가 되는데다  "액자소설" 방식이라 복잡하기만 하군
요. 뭐, 기본적으로 음모라든가 거대한 정치적 싸움이 없는터라 잔잔하고 잔혹하
게 흘러가긴 할테니 작가로서는 힘들기만 합니다.(솔직히 전쟁만큼 편한게 없죠. 
대립하는 두 세력 정한다음 툭탁툭탁……. 서스펜스 확장하는데는 좋아요.)

24화. 5 권 제 2 장. Paranymph 편이  이어집니다. 무슨 뜻이냐구요? 신부의 들
러리란 의미에요. 지금으로부터 300년 전, 슈바르트발츠라는 도시에서 일어난 일
에 대한 데스틴의 기억입니다.
데스틴이 얀 지스카드를 어떻게 만났으며 왜 찾으러 다니는지…… 그 이유를 향
해 여행을 떠나봅시다.

다크스폰이었습니다. 내내 행복하세요.
『환타지아-장편란 (go FAN)』 8876번
 제  목:불멸의 기사 2부 (25) 다시!!                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/12/16 01:37    읽음:2231 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

                     Ⅱ. 뫼비우스의 고리(Mobius band)

25.

꿈이란 무엇일까. 눈을 감으면 자연히 보게되는 환상? 혹은 망각의 흙무덤에 언

뜻 보이는 기억의 단편?

꿈은 비슷하다. 붉은 석양의  어스름이 어둠의 시작을  알리면 천천히 떠오르는 

검은 갑옷을 입은 시체더미 속에서 한 명의 기사가 기어 나온다. 우그러지고 찢

어져나간 투박한 검은 갑옷을 걸치고  조각조각 깨진 가면으로 가린  그의 눈은 

모습만큼이나 처참하게 부서져있다. 붉은 핏줄이 하얀 눈자위를 덮은 위에 노란 

눈동자는 이질적이다. 거칠게 내쉬는 숨결은 가면에  반향 되어 지친 노인의 기

침소리 마냥 허공을 맴돌고 긴 상처자국이 가로지른 하얀 턱은  상처 입은 사자

처럼 끊임없이 무엇인가를 되뇐다.

무엇을 말하려 하는 걸까. 기억할 수 없을 만큼 수많은 세월동안 무엇을 말하려 

했던 것일까. 그리고 어디선가 들려오는 가냘픈 여인의 노랫소리는 조용하다.

   마법의 단어, 절망의 속삭임.
   영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
   이노 소노르에차 데 네에라

   그대는 아시나요. 가슴깊이 당신을 사랑하는 이가 있음을.
   그대는 모릅니다. 이루어질 수 없는 사랑에 애달파하는 나의 마음을.
   당신의 차가운 한마디, 잔혹한 시선 그 하나에 절망에 젖는 전사의 흐느낌을.
   당신이 존재함은 나의 슬픔일 뿐…… 버려진 어린 풀과도 같은 나약한 아이.
   지옥의 나락에 떨어져도 그대의 죽음을 위해 영혼을 바칩니다.

   아름다운 당신…… 나의 페어 레이디.
   그대가 나를 고통의 나락에 빠트렸어도 영원히 당신을 사랑하며 증오합니다.
   두 눈이 파헤쳐지고 가슴이 갈라지더라도 약속을 지켜야 합니다.
   피투성이의 영혼이 찢겨진다 해도 Eternity.

   영혼의 시인……죽지 않는 Eternity의 맹약자.
   저승의 문턱이 열리는 황혼의 언덕에 서서
   불멸을 노래하는 지친 전사의 마음은 잠든 그대를 휘감아 돕니다.
   Eternity의 독백을 자신에게 흘리면서.

   마법의 단어, 절망의 속삭임.
   영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
   이노 소노르에차 데 네에라
   
   하고싶지 않지만 지켜야하는 약속 때문에 전사의 영혼은 갈갈이 찢겨집니다.
   그럼에도 불구하고 당신의 약속을 지키고자 하는 것은
   영원히 스러지지 않는 죽음의 단어…… 불멸의 맹약.
   영혼을 얽어맨 둥근 반지의 맹약 때문입니다.
   
   마법의 단어, 절망의 속삭임.
   바위가 가루가 되어 바람에 날리고 바다가 말라버려 하얀 바닥을 드러내며
   신들의 영혼조차 희미해지는 그날이 되어야 당신과의 맹약도 풀릴 것입니다.
   맹약이 풀리는 그날, 당신과의 추억을 되짚으며 한없는 눈물을 쏟을것입니다.
   이노 소노르에차 데 네에라

기사의 모습이 사라지면 흐릿하게 밝아지는 시야 사이로 침대에 누워 숨을 헐떡

이는 여인의 앙상한 모습이 다음을 메운다.  주름살이 가득한 얼굴에 희미한 웃

음을 담은 그녀의 깊은  회색 눈동자에 영혼이 빨려들  것만 같다. 그러나 이미 

죽음의 문턱을 넘어선 사람의 그늘이 얼굴에 드리워져있어  안타까운 마음에 보

는 사람의 심장은 갈가리 찢어진다. 슬며시  고개를 돌리려 하나 여인은 미약한 

목소리로 시선을 못박아버렸다.

  "이별이군요. 정말로."

  "시에나."

이름이 불리자 그녀는 빙그레 웃는다.

  "오랜만이네요. 그 이름으로 불리는 건."

  "……."

  "앞으로도 계속 그렇게 불러줘요."

  "……가려는 거군."

하고싶은 말은 얼마든지 있지만 모든 것이 목에 걸려 밖으로 나오지 않았다. 하

지만 대답은 이미 알고  있다. 지난 시간동안 반복된  결과와 매번 변하지 않는 

상황에 영혼은 이미 조각조각  부서져버렸다. 이 세상의  마지막 끈이 되어주던 

여인도 이렇게 죽음의 곁으로 떠나버린다. 자신은 절대로 갈 수 없는 강변 너머

에서 그녀를 기다리는 낯익은 사람들의 품에 안길 것이다.

여윈 시에나의 손이 허공을  짚는다. 창문 밖 널리  펼쳐진 거대한 밀밭을 향해 

뻗은 손가락은 무거운 사슬이라도 매단 것처럼 부들부들 떨리고 있었다.

  "언젠가 약속했죠?"

시에나는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "다시 돌아오면 저 밀들은 내 것이 될 거라고. 야만의 땅에서 나를 지탱해 준 

   것이 그 약속이었죠. 언젠가 루벤후트를 병합하겠다. 기필코  약속을 지켜 당

   신에게 보여주겠다는 일념으로 살았어요. 그러기 위해서 모두를 속이고 기만

   해 수많은 사람들을 움직이게 했어요. 그런 내게 시프는 검이었죠. 피를 잔뜩 

   머금은 검……. 몹쓸 짓을 했어요. 얼마나 괴로워하는지 알면서도 부추겼어요. 

   당신을 위해서, 나이트의 유지를 잇는 것이 최선이라는 사탕발림으로 위선을 

   반복해가면서 이용하고 또 이용해 결국 두 손에 피가  덮이고 가면으로 얼굴

   을 가려야 했을 만큼 상처받았어도 멈추지 않고 혹사시켰죠. 나는 뒤에서 그

   저 따라가기만 했어요."

  "……."

  "저 밀밭은 그렇게 만들어진 거죠. 하얀 그녀의 갑옷이 당신이 입었던 것과 같

   이 짙은 검은색으로 변할 때까지 피를 묻힌 결과. 그녀가 죽인 사람들이 쌓아

   올린 것의 결과. 믿고 따라주었던 갈리아 사람들의 작은 소망들이 모아진 결

   과. 나는 그들의 소망을 짊어졌어요. 아니…… 그게 아닐지도 몰라요."

시에나가 와락 손을 움켜잡는다. 겁에질린 회색 눈동자는 끊임없이 흔들리고 목

이 타는 듯 마른침을  삼키는 그녀는 간절히 바라는  시선을 던지고 있다. 죽어 

가는 노인답지 않은 강렬한 심장박동이 느껴지고 그녀의  입술이 무언가 한마디

를 내뱉었다. 늪에 빠져드는 것처럼 뭉그러진 목소리는 알수없이 희석되고 잠에 

빠져들었던 의식은 천천히 현실로 돌아온다.

눈을 뜨면 보이는 것은 낯익은 천장이다.  그녀를 마지막으로 현실에 대한 끈이 

끊어지고 이후 수많은 일을 겪었어도 다시 이 방으로 돌아와  저 천장을 바라본

다. 시간이 흘러도 변하지 않는 유일한 것이 있다면 저것뿐이다.

조심스레 다가오는 발걸음소리에 눈을 굴려 출입문 쪽을 응시했다. 닫힌 문틈으

로 스미는 햇살을 누군가의 다리가 가로막고 있다. 그는 무언가 주저하는 듯 싶

더니 가볍게 노크를 했다.

  "오스칼 총사대장님. 주무십니까?"

누구? 혼란스럽던 정신이 돌아오는데 긴  시간은 걸리지 않았다. 오스칼은 무거

운 몸을 일으켜 침대에 걸터앉았다. 긴 머리카락이 어깨위로 치렁치렁 흘러내리

고 어둠 속에서도 유리처럼 매끄러운 손이 보인다. 오스칼은 그 손에 시선을 내

리깐 채로 조용히 입을 열었다.

  "누구인가."

  "제 4 포병 연대 대대장 보나파트르입니다. 국왕폐하 알현 건으로 문의를."

  "……기다리게."

오스칼은 침대 옆 의자에 손을 뻗어  예복을 집어들었다. 공작의 날개처럼 날렵

하게 뻗은 기장을 단 푸른 총사대의 옷이 주인의 몸에 달라붙는다. 베르듀겐 아

마(亞麻) 천의 부드러운 감촉은 거부감마저 느껴진다. 언제부터인지 모르지만 왕

성의 옷감들은 대부분 기계를 사용한 베르듀겐의 제품을 쓰기 시작했다. 베르듀

겐의 옷감이 수입되기 시작한 이래 반년,  거의 대부분의 상점에서 브리타니 여

인들이 만든 것들은 자취를 감췄다. 팰리븐  광장에서 매일 시위를 벌이는 중소

상인 연합의 시민들까지도  베르듀겐의 옷감을  사용한다. 가장 밑바닥에서부터 

파고드는 베르듀겐의 접근은 등골을 서늘하게 만들 정도다.

사람이 아닌 기계로 움직이는 공장과 예전과 비교할 수 없을  정도로 빠르게 달

리는 배. 말 없이 달리는 자동차와 하늘을 나는 기구들. 그것들은 모두 밑바닥에

서 사람들의 의식을 조금씩 변화시켰다.

오스칼은 책상 위에 놓인 총을 집어들었다. 두 개의 머리를 바짝 치켜든 독수리

가 백합을 그러쥔 오래된 문장이 은으로 새겨진  단발식(單發式) 화승총(火繩銃)

이다. 마호가니 나무 손잡이에 손때가 묻은  총을 허리의 버클에 끼워넣으며 오

스칼은 방 한쪽 구석으로 시선을 돌렸다.

지금은 구할 수도 없는 투박한 롱소드(Long sword)를 짚고 벽걸이에 걸린 검은 

기사의 갑옷이 묵묵히 서 있다. 검은 철가면을 매단 투구는 가슴을 보호해야 할 

브레스트(Breast)에 얹혀 장식물 외의 가치는 아무것도 없었다.

  "……흥."

어쩐지 불쾌해진 마음에 오스칼은 가볍게 코웃음을  쳤다. 사람을 베어야 할 기

사용 대검이 의전용 장식으로 변하고 전장에 있어야 할 기사는 귀족들의 파티인 

살롱(salon)의 광대로 전락했다. 에칭이 지나쳐  구멍이 뚫린 가벼운 양철갑옷을 

입은 젊은이가 히히덕거리며 검을  다루는 모습은 광대의  놀이처럼 어디에서나 

볼 수 있는 흔한 것이 되어버렸다.  브리타니의 옷감이 베르듀겐에게 밀려난 것

처럼 기사 역시 총과 기계에게 밀려나 방구석에 처박힌 것이다. 하지만 그런 것

에 미련을 둘 정도로 오스칼은 고지식하지 않았다.

준비를 마치고 문을 열자 보나파트르가 몸을  뻣뻣이 세우며 인사를 했다. 가슴 

높이밖에 안될 정도로 작은 키에  어울리지 않는 툭 튀어나온  배를 집어넣으려 

애를쓰는 모습이 처량해보인다.

보나파트르는 턱을 불쑥 내밀고 입을 열었다.

  "루이 폐하에 대한 국민회의의 입장에 대해 상의드리고자 합니다. 트루크와 브

   륑하인에 대한 선전포고를 비준하는 일로……."

  "……선전포고?"

뜻밖의 말에 오스칼은 짧게 반문했다. 보나파트르의 얼굴에 질린 표정이 떠오른

다. 할말을 잊어버린 그의  안색을 보고나서야 오스칼은  자신이 눈을 찡그리고 

있음을 알아차렸다. 붉은 핏줄이 가시지 않는  눈자위에 마노 빛으로 물든 노란 

눈동자는 언제나 상대를 위축시킨다. 떠들기를 좋아하는  살롱의 귀부인들이 '마

성의 눈동자'란 별명을 붙일정도지만 오스칼에겐 그리 달가운 별명이 아니다.

오스칼은 머리를 긁는체 하며 눈 부근을  손으로 가렸다. 그리고 언제나 그래왔

듯 눈을 가늘게 뜨고는 얼굴 가득히 웃어주었다.

  "선전포고라. 로베스피에르 의장이 생각할만한 일이야."

  "의장께서는 오스칼님이 동의해 주시리라 말씀하셨습니다. 베르듀겐과  브륑하

   인에 대한 자료는 이미 넘겨드렸다고……."

  "읽었네. 아주 흥미로운 내용이었어."

오스칼은 한결 누그러진 표정으로  보나파트르의 좁은 어깨를  툭툭 두드려주었

다.

  "브륑하인의 심상치 않은 움직임은 이미 총사대의 보고가 있었네. 트루크는 시

   기상조겠지만 브륑하인에 대해서라면 모종의 조치를 취해야 하지. 폐하의 비

   준은 걱정하지 말게. 그쪽은 내가  맡을테니 자네는 의용병 모집에 힘써주게

   나."

  "동의해 주시는 거로군요! 감사합니다."

보나파트르는 길게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 밝은 표정으로 활짝 미소지으

며 주먹을 불끈 쥐어보였다.

  "이로서 브리타니도 다시 부흥하는 겁니다. 우리를 넘보는 외국의 제국주의자

   들에게 시민의 힘을 보이는 거죠."

  "……그렇군."

  "솔직히 걱정했습니다. 하지만 이로서 오스칼님을 왕당파의 쓰레기라고 생각하

   는 사람들도 납득하겠죠. 자유시민의  영원한 지원자가 바로 오스칼님이라는 

   걸 말이에요! 나는 리넨이 말했던 현대의  얀 지스카드가 바로 총사대장님이

   라 믿고 있습니다."

오스칼은 가라앉은 눈빛으로  보나파트르를 물끄러미  바라보았다. 언젠가 아주 

오래전, 지칠대로 지친 몸을 이끌고 이곳 팰리븐에 왔을 때 자신을 반겨주던 여

인과 비슷한 눈을 하고 있다. 자신과는  완전히 다른 상대를 동경하고 비슷해지

려는 노력으로 일생을 보냈던 그녀…… 십여년이 지난 그때도 여전히 '나이트'라 

부르며 눈물을 흘리던 여인의 눈에  비친 자신도 아마 보나파트르의  눈에 비친 

지금과 다르지 않을지도 모른다.

  '반복되는가…….'

언제부터인지 기억도 나지않는 시간을 지내왔건만 달라지지 않는 만남의 고리는 

망신창이가 되어버린 남자의 영혼을 다시  자극한다. 특별할수록 더욱 괴로워지

는 인연의 사슬은 또다시 영혼을 얽어맨다.  마치 얀 지스카드란 이름과 시에나

의 유언이 천년이 지난 지금에도 자신을 얽어매는 것처럼.

오스칼은 미소를 잃지 않은채 마음속으로 긴 탄식을 흘렸다.

             *                       *                       *

2장 다시 쓰겠습니다. 대략 250장 정도 날려버리는군요.
음...일단 죄송하다는 말 외에는 드릴수 없겠습니다. ^^;;;;

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8913번
 제  목:불멸의 기사 (26) 다시!!!                                    
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/12/17 20:07    읽음:1787 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

26.

브리타니의 수도 팰리븐. 갈리아 제국의 전통을 이어 천여년에 이른다는 역사를 

자랑하는 곳답게 도시의 중앙에 우뚝 솟은 십자성의 벽은 담쟁이덩굴 잎으로 가

득했다. 겨울로 접어드는 늦가을의 공기 탓인지  이미 푸른빛을 잃어 성 전체가 

갈색으로 채색되었으나 적막에 싸여있던 예전과  비교하면 분명 활기가 있었다. 

오스칼은 정원을 지나 알현실로 뻗은 '추억의 회랑'을 스쳐지나갔다.

드래곤과 대결하는 기사들의 이야기를 새겨두었던 회랑 벽은  이젠 밋밋한 대리

석으로 대체되어있다. 베르사이유에서 대부분의 시간을  보내는 황제의 취향 때

문에 이곳은 백여년 정도 버려져 있었다.  확실히 변경의 요새처럼 만들어진 십

자성에서 사는 것은 달가운 일이 아니다.

오스칼은 문득 루이 14세의 자신만만했던 얼굴을 떠올렸다.

다소 검은 얼굴 때문에 언제나 하얀 분을 바르고 다녔던  그는 브리타니 제국을 

대륙에서 제일 강한 나라로 인식시키기 위해  애썼다. 수없이 외부에 군대를 파

병했고 음악가와 문인들을 끊임없이 지원해 브리타니를 경제와 문화의 선두주자

로 끌어올렸다. 베르사이유에 일부러 호화로운 성을 만든것도 그런 일련의 생각 

때문이었을 것이다. 당시 왕성 재무장관의 한숨소리는 사라질 날이 없었지만 그 

노력 덕에 브리타니는 대륙 제일의 국가로  군림했다. 삼십 년이라는 짧은 기간

동안이었지만.

그렇기에 루이 14세는 그의 정책에 반대하는  오스칼을 무척 싫어했다. 머리 두 

개는 더 될정도로 커다란 가발을 눌러쓴 그는 알현을 요청하는 오스칼에게 대놓

고 손가락질을 하며 격렬하게 화를 냈었다.

  "짐은 곧 국가! 브리타니는 나의 것이니 이 나라을 어떻게 다스리는가는 스스

   로 결정한다. 더 이상 시끄럽게 굴면 아버지의 유언과 상관없이 그 기분나쁜 

   가면을 벗겨 이프 섬에 처박아버리겠다!"

오스칼이 이프 섬에 갇히는데 그리 오래 걸리지는 않았다. 이프 섬에서 이십 사

년을 지내는 동안 루이 14세는 태양왕이라는 호칭을 얻는데 성공했고 그 대가로 

막대한 빚을 남기고말았다. 결국 투옥 이십 구년째에 오스칼은 베르사이유에 돌

아왔다. 감옥에서 죽은 전(前)  총사대장 오스칼 드  라세트의 아들, 오스카리엘 

드 라세트란 이름으로.

지나칠 정도로 패기가 넘쳤던 태양왕과 달리 현 국왕 루이는  언제나 주눅이 들

어있고 자신감이 없다. 그의 할아버지가 남긴  막대한 빚을 갚는데 젊은 시절의 

대부분을 날려버린 후 정치적 이유로 앙투아네트와 결혼했다. 목표는 결혼 지참

금. 막대한 지참금은 빚을 청산하는데 쓰여졌고  이후 두 사람 사이에 드리워진 

냉랭한 기운은 아직까지 가시지 않았다.

'추억의 회랑'을 지나 탁 트인 넓은 정원에  들어서자 베르듀겐 방식으로 만들어

진 커다란 생울타리 미로(迷路)가 눈에 들어온다. 나무를  손질해 네모 반듯하게 

만든 복잡한 길이 여기저기 뻗어있고 어디에선가 악단의  부드러운 음율이 들린

다. 음악 사이로 간간이 웃어대는 시녀들과 귀족들의 웃음소리가 들리는 것으로 

보아 연회가 벌어진 듯 싶다.

루이가 연회를 준비했을리 없다. 부족한 것은 없지만 가택연금이나 다를바 없는 

생활이고 자문기관이란 이름으로 들어오는 국민회의의 압력에  의기소침한 그가 

할만한 일이 아니다. 오스칼은 괴상하게 얽힌 미로를 헤치고 안으로 들어갔다.

미로는 어디에서나 볼 수 있다. 본래  미로란 성지로 순례여행을 떠나지 못하는 

병든 사람들을 위해 성당 바닥에 새기거나  마을 광장에 잔디로 만들어두는 것, 

복잡하게 얽혀있는 미로의 선을 따라 걸어가고 돌아와  언젠가는 중앙에 도달하

는 길을 안내하는 것이 그 목적이다. 이를테면 마그스가 걸은 형극의 길을 따라

가는 고행이라고 할테지만 그런 생각을 할수록 좌우의  울타리가 달려들어 자신

을 짓눌러버릴 것같은 착각을 일으킨다. 물론 으슥한 미로의 모퉁이에서 서로를 

희롱하기 바쁜 시녀와 젊은 귀족의 사랑놀이는 별개일테지만.

  "……흥."

오스칼은 모른척 그들을 지나치며 손을 들어  생울타리 담을 쓸었다. 풀잎과 나

뭇가지로 얽힌 약한 경계다. 이런 것에 짓눌린다  해도 아플 것은 없고 또한 너

무나도 심각한 과민반응에 지나지 않는다. 대체 언제부터 이렇게 되어버린 건지 

알 수 없다. 모든 일에  얽혀 고민하고 괴로워하며 극단에 치닫는  자신이 싫다. 

생울타리가 좁혀들어와 몸을 짓누른다니…… 망상인 것이다.

미로의 마지막 모퉁이를 돌자 툭 트인  연회장이 나타났다. 피아노를 치는 음악

가와 그 앞에서 다과회를 여는 귀족부인의  웃음소리가 들린다. 힘이 잔뜩 들어

간 손놀림으로 열심히 피아노를 치는 음악가에게 귀족부인들은  연신 탄성을 지

르고 뒤에 늘어선 남자들의 얼굴엔 냉소가  가득하다. 그중 흰머리가 언뜻 보이

는 작달만한 키의 남자가 입구에 들어선 오스칼을 알아보고는 빠른 걸음으로 다

가왔다. 흰머리가 듬성듬성 난 갈색 머리카락에 고집스러워 보이는 특징있는 얼

굴에 오스칼은 가볍게 고개를 숙였다. 그는 불만어린 목소리로 나지막하게 말을 

건넸다.

  "저 남자의 연주가 어떻다고 생각하시오, 오스카리엘 총사대장님."

오스카리엘이란 긴 이름을 일부러 강조하는 듯 해 오스칼은 엷게 쓴웃음을 지었

다.

  "베토벤 선생께서는 마음에 들지 않으시나 보군요. 그러고보니 선생의 피아노 

   소나타인가요?"

  "엉망이지. 불안정한 시국에 불려온 것도 괴로운데 얼뜨기가 소나타를 망치는 

   걸 듣고있어야 하다니 미치겠소. 더구나 무시할수 있는 연회도 아니라……."

베토벤은 연신 투덜거리며 곁눈질로 다과상에 앉은 한 여인을 바라보았다. 다른 

귀족들과 뚜렷이 구분되는 화려한 의상에 케이크를 스푼으로 떠먹는 여인, 브리

타니의 여왕 마리 앙투아네트였다. 베토벤은 위로 치켜뜬 눈으로 오스칼을 살펴

보며 혀끝으로 입술을 축였다.

  "미로 안에서 하는 연회라 하더라도 소문을 담을 넘기 마련이죠. 지금의 이 모

   습을 시민들이 안다면 무어라 할지."

  "앙투아네트님께서도 가끔은 쉬고 싶으시겠죠. 갑갑하기도 하실테고."

  "기분전환이라 보기엔 호화롭군요. 이곳으로 오시면서 귀족 몇을 만나셨으리라 

   봅니다만."

  "……글쎄요."

무어라 말할 수 없어 오스칼은 은근한  대답으로 설명을 회피했다. 그러나 베토

벤은 집요했다.

  "누구인지 아시겠습니까?"

  "……벗은 엉덩이만 봤습니다. 시녀와 함께 있더군요."

베토벤은 할말을 잊은 듯 눈을 크게 떴지만 탄성을 지르진 않았다. 일반인과 달

리 귀족들의 연회에 불려가는 음악가이고 보면 이런 상황은 자주  겪는 일일 것

이다. 베르듀겐 미로 정원파티가 흔히 그렇듯이 남녀간의 애정행각은 특별한 일

은 아니다.

베토벤은 입 속으로 무어라 중얼대고는 불만이 어린 말투로 낮게 투덜거렸다.

  "보는 눈도 있고 한데 어떻게든 하시지 그랬습니까."

  "별 수 있습니까. 제 직무는 호위가 전부입니다. 그분들의 사생활에 일일이 개

   입할 수는 없는 노릇이죠."

  "겸양하실 때가 아닙니다. 앙투아네트 님이 성내에 반역자가 하나 숨어있다고 

   말하며 은근히 총사대장님을 지적했습니다. 아버님처럼 당하고 계실 겁니까?"

오스칼은 멈칫했다. 얼굴 표정이 점차 경직되자 베토벤은 엷은 미소를 띄었다.

  "오스칼 님이 국민회의와 견실한 관계를 맺고 있다는  것은 누구나 아는 일입

   니다. 국왕폐하께서는 아무 말 없으시지만 앙투아네트 님이 모종의 조치를 취

   하지 않으리란 법이 없죠."

  "……들은 이야기라도?"

  "그런 느낌이 들었을 뿐입니다. 일개 음악가가 아는 것은 한계가 있어요."

피아노를 치던 청년의 손가락이 빨라지며 음률은 급격하게 올라가는 아르페지오

의 곡선을 그렸다. 여유가 전혀 없는 연주를 듣기란 쉬운 일이 아니듯 베토벤은 

인상을 있는 대로 찌푸리고 무겁게 혀를  찼다. 오스칼도 가만히 고개를 흔들며 

중얼거렸다.

  "엉망이군요."

  "엉망이죠. 브리타니의 왕비가 주최하는 연회에 저런 피아니스트라니 전혀 어

   울리지 않아요. 음악을 조금이라도  아는 사람이라면 저런 자를  부를 리 없

   죠."

  "누구인지 아십니까?"

피아니스트의 필사적인 연주가 막바지에  다다르자 베토벤은 낮은  기침을 뱉었

다.

  "음악가가 아닌 자는 나도 알지 못합니다."

  "……조언 감사합니다, 루트비히."

친근한 답변에 베토벤은 엷은 미소를 떠올리며  뒷짐을 졌다. 연주를 마치고 내

려오는 피아니스트에 다가가 연주에 대한 의례적인 칭찬을  건네는 그를 응시하

며 오스칼은 그대로 뒤로 돌아 출구를 향해 걸음을 옮겼다.

들어오는 것과는 반대로 나가는 것은 그리  어렵지 않았다. 미로를 벗어나자 경

비를 선 총사대가 일제히 경례를 붙였다. 연회장이 되는 미로에는 들어갈 수 없

어 밖에 몰려있던 탓에 그들의 얼굴엔  불만이 가득해 보였다. 오스칼이 다가가

자 그들 사이에서 큰 키의 총사 한 명이 다가왔다.  부관 서머크였다. 말처럼 길

쭉한 얼굴에 눈초리가 늘어져 언제나 울상을 짓는 듯 보이는 그는 절도 있는 동

작으로 오스칼에게 경례를 붙였다.

  "근무 중 이상 없습니다."

  "수고하는군. 폐하께서는 어디 계시지?"

  "침실에 계십니다. 몸이 불편하시다고."

  "어디가 아프시다던가?"

  "그것이…… 머리였다가 등이었다가……."

서머크는 말꼬리을 흐리며 입술을 혀로 핥았다. 곤혹스러워하는 모습에 대충 어

떻게 돌아가는 상황인지 눈치챌  수 있었다. 치밀어오르는  화를 애써 참아하며 

오스칼은 조용한 목소리로 질문을 던졌다.

  "언제부터."

  "사흘 전부터입니다."

  "나는 아무말도 듣지 못했어. 어떻게 된 일인가."

  "대장님께는 말하지 말라고  하셨습니다. 그저 가벼운  몸살이니 괜찮을  거라

   고……."

  "……사흘동안 말이지."

사흘 전이라면 국민회의에서 개혁안을 합의해 국왕의 재가를 받으려는 시점에서 

모든 업무를 중단했다는 말이 된다. 말하지  않아도 그를 뒤에서 조종한 사람이 

누구인지 알 수 있었다. 오스칼의 침묵이 길어질수록 서머크의 얼굴엔 식은땀이 

점점 더 많이 흐르기 시작했다. 주위의 총사들도  바짝 긴장한 채 그의 입이 움

직이기만을 기다리고 있었다.

암담했다. 어떻게 해야할지 감이 잡히질 않았다.  그러고보면 아침일찍 보나파트

르가 찾아온 것도 간접적으로 이런 상황을  알리기 위한 것일런지도 모른다. 혁

명의 핵심이라 할 수 있는 시민인권문의 발표와  국민회의의 대외적인 인증에도 

루이의 비준은 필수적이다. 베르듀겐의  대헌장(The Magna Charta)이  존 왕의 

비준을 거친 것처럼 인권문의 사후  비준 역시 합법적인 근거를  마련할 필요가 

있다. 이대로 시간을 질질 끄는 것은  국민회의를 격앙시킬 소지가 있으므로 제 

2의 바스티유 폭동이 일어나지 말라는 법은 없다. 더구나 그때와는 달리 시민군

은 이미 무장을 한 상태이니 자칫 잘못하다가는 유혈사태로 일이  커질 수도 있

었다.

  '두 마리의 토끼를 모두 잡아야 하는 거로군.'

오스칼은 문득 허리의 레이피어를 쓰다듬는 손의 움직임을  깨닫고는 슬며시 거

둬버렸다. 시간이 지나도 몸에  밴 습관은 지워지지 않는다.  그러나 심사숙고한 

보람이 있어 머릿속에는 어떻게 해야할지 가닥이 잡혀가고 있었다. 달가운 일은 

아니지만 이번 결정은 루이와 국민회의 양쪽에 모두 흡족한 결과를  주게 될 것

이다. 오스칼은 날카로운 목소리로 입을 열었다.

  "보나파트르 나폴레옹 대령을 집무실로 모시고 오도록. 그리고 현재 데모중인 

   상공인 조합에 대한 자료를 제출하게. 오후 한시까지."

  "나폴레옹 대령을 말입니까?"

아연해진 서머크를 뒤로 하고  오스칼은 십자성 안으로  걸음을 옮겼다. 그리고 

모두에게 들으라는 듯 크게 소리질렀다.

  "폐하를 뵈러 가겠다! 연회가 끝날때까지 경비를 철저히 서도록!"

             *                       *                       *

자아, 시작입니다.
방학도 했고…… 가능하면 매일 연재를 지키려 노력하겠습니다.

보나파트르 나폴레옹과 베토벤이 동시대 사람이라는 것은 여러분도  잘 아실 겁
니다. 교향곡 3번 "영웅"의 본래 곡명이 "보나파트르"였다는 것 잘 아시죠? 극렬 
나폴레옹 주의자였던 베토벤이 떠올라 까메오 출현을 시켰습니다.

다크스폰이었습니다. 즐거운 하루 되세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8981번
 제  목:불멸의 기사 2부 (27) 다시!!                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/12/20 20:18    읽음:1702 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

27.

  빠각.

발 밑에 부서지는 단조로운 소리에 오스칼은 그대로 멈춰 섰다. 일부러 눈을 돌

리지 않아도 부숴 버린  것이 무엇인지 알 수  있었다. 오스칼은 묵묵히 방문을 

닫고 빗장을 당겨 아무도 방안에 들어오지 못하게 했다.

커다란 방 가득 장난감 병정들이 놓여 있다. 언뜻 보아도 1만은 되어 보이는 정

교한 병정들은 아말감으로 칠해진 눈을 부릅뜨고 크리스털과 진흙으로 빚어만든 

지형지물을 따라 나란히 늘어서 있다. 목표는  루이가 앉아있는 성…… 검은 깃

발이 붙은 조그만 벽돌을 이어만든 성안에서 루이는 두툼한 손가락을 놀려 대포

와 마차를 배치한다. 금방이라도 쳐들어올 기세인  붉은 깃발의 적에 대항해 초

소병들을 어디에 놓으면 좋을지 고민에 잠긴 그의 얼굴은 행복한 미소마저 감돌

고 있었다. 오스칼은 아무 말 없이 다가가  벽돌성 밖의 부대 뒤에 쭈그려 앉았

다. 그러자 루이는 빙긋 미소지었다.

  "지휘관이 결정을 내렸나?"

  "교착상태는 싫어하니까요."

오스칼은 뒤쪽에 놓여있던 이동용 대포  다섯 문을 끌어다가 엄폐물  뒤에 놓고 

대기중인 파란 깃발의 부대를 끌어 후방에 배치했다. 그 배치를 본 루이는 두툼

한 이맛살을 살짝 찌푸렸다.

  "……곤란하군. 과격하고도 신중한 지휘관이야."

  "차지할 생각이 아니라면 가능하죠."

  "하지만 거점인데? 지형을 보라고. 이 벽돌  성을 차지함으로 세 배의 영지를 

   총괄할 수 있어. 매력적이지 않나?"

  "그래서 더더욱 빼앗길 수 없습니다. 적에게 넘어가면 그만큼 제게는 해가 됩

   니다. 이쪽엔 병력이 적습니다. 차지한다 해도 유지할 수 없지요."

  "좋은 판단이야."

루이는 히죽 웃고는 작달만한 몸을 일으켜  전혀 다른 곳으로 걸어갔다. 그쪽은 

붉은 깃발의 성이 있는 곳이었다. 루이는 제 3 연대라고 쓰인 노란 깃발의 부대

를 끌어 성의 후미에 가져다 놓고 남쪽의 파란 색이 칠해진 바다에서 다섯 척의 

배를 끌어 근처의 항구를 견제했다. 오스칼은 낮은 신음을 흘렸다.

  "반칙입니다. 노란 깃발과 동맹을 맺었다고 말하지 않으셨지 않습니까."

  "원래는 아니었어. 그런데 자네가 조금 전  밟아 죽인 인형이 바로 노란 깃발 

   부대의 군주였으니까 이 정도는 당연하지."

그제야 오스칼은 문 근처로 시선을 돌렸다.  과연 후방으로 빠져있던 노란 부대

의 군주가 세 동강  난 채 뒹굴고 있었다.  곤란해하는 오스칼에게 루이는 기분 

좋게 웃었다.

  "가끔은 뒤를 돌아보는 것도 필요해. 자네는 좋은 지휘관이지만 예상 외로 넘

   어가면 주춤거리는 버릇이 있어."

  "……아닐 수도 있습니다."

오스칼은 대포의 손잡이를 잡아당겨 성을 포격했다.  다섯 개의 나무 총알이 벽

돌성에 일제 사격을 가하자 성문은 물 먹은 모래성처럼 한번에 허물어지고 말았

다. 루이가 인상을 찡그리는 사이 오스칼은  대포를 부수고 남아있는 모든 병력

을 모두 끌어 항구로 집결시켰다. 그러자 루이는 거칠게 혀를 찼다.

  "여전히 허를 찌르는군. 고속이동을  위해 대포마저 부수다니.  게다가 항구로 

   가리라곤……."

  "한번 무너진 성은 다시 쌓을 수  있지만 퇴로는 그렇지 않습니다. 보급 없는 

   부대는 한 달을 버티지 못합니다. 폐하께서 항구를 점거하려는 이유도 그것이

   니까요."

  "초토화 작전을 감행한다면?"

  "전쟁이 아니라 살육전이 되겠지요. 하지만  그사이 저는 의용병을 모집할  수 

   있습니다. 배고파 악에 받힌 병사와 배부르고 의기  충천한 의용병, 거기에다

   가 총을 충분히 보급할 수 있다면 두 달 후 승자는 제가 될 겁니다."

  "시민들 피해가 커."

  "빼앗기는 것보다는 낫지요. 더구나 초토화  작전을 실행한 것은 제가  아니라 

   폐하이시지 않습니까? 비난을 듣는건 제가 아닙니다. 충분히 재기할 수 있습

   니다."

  "그렇겠지. 하지만……"

루이는 긴 한숨을 내쉬고 방 구석의  흔들의자에 몸을 기댔다. 병정놀이 이후의 

나른함 때문인지 그는 눈을 반쯤 감고 의자의 흔들림에 따라 몸을 맞췄다. 창문

을 통해 새들이 지저귀는 소리가 들리고 적막한 방 안에  두 사람들의 숨소리만

이 울렸다. 오스칼은 일어서서 루이가 입을 열기만을 기다렸다. 차 한잔 마실 정

도의 시간이 지나자 루이는 나지막한 목소리로 입을 열었다.

  "나는 재기할 수 없겠군."

  "폐하."

  "그렇게 부르지 마. 내게 병정놀이를  가르쳐 주었던 전처럼 꼬마라고  불러줄 

   수 없는건가."

  "그것은 제가 아직 총사가 되기 전의 일……  몰랐다고는 하지만 무례를 저질

   렀습니다. 기억하고 계셨습니까."

  "머저리 국왕의 인형극에 동참해줄 정도의 사람은 흔하지 않지. 너도 알다시피 

   나는 무척 소심했으니까."

냉소적인 루이의 말에 오스칼은 침묵을 지킬  수밖에 없었다. 위로의 말을 꺼내

기엔 너무 진지하기 때문이기도 했고 그의 중얼거림이 대답을 바라는 게 아니라

는 것을 알기 때문이기도 했다. 그는 말하고 싶어할 뿐이다. 가슴속에 쌓인 울분

을 터트릴 길을 찾고있지  못하다 한꺼번에 쏟아놓는  일종의 투정이다. 루이는 

입술을 실룩이며 묘한 미소를 떠올렸다.

  "그래도 나는 네가 있어서 좋았다. 나를  왕자가 아닌 꼬마 루이로 봐준 것은 

   너 하나였어. 너와 했던 병정놀이 덕에 꿈도 꿀 수 있었지. 이다음에 왕이 된

   다면 장난감 조각이 아닌 진짜 병사로 누구보다도 강한 왕이 될 수 있을거라 

   믿었어. 어린 치기에 지나지 않지만 그때의 너처럼 검은 가면을 쓰고 상대를 

   겁주는 것도 좋을 것 같다고 생각했다. 내가  바로 얀 지스카드의 재래다 라

   고."

  "……."

  "쟌 다르크를 아나? 오스칼."

직접적인 질문이었다. 오스칼은 조용히 고개를 끄덕였다.

  "알고 있습니다. 백년전쟁때의 성녀였지요."

  "베르듀겐의 에드워드 3세가 브리타니의 왕권을 주장하면서 일이  시작되었지. 

   솔직히 말하자면 나는 그때 에드워드 3세가 옳았다고 생각해. 진정한 카페 왕

   조의 후계자는 웃기게도 바로 그였으니까. 샤를 6세는 카페조의 공백에 뛰어

   들어 왕권을 챙긴 발로와가의 사람이었어. 아마도 정통성을 따지자면 지금의 

   브리타니는 베르듀겐과 합병되었어야 옳을 거야. 그래서 전쟁이 벌어졌고…… 

   웃기게도 백년을 끌었지. 만일 오를레앙의 성녀 쟌 다르크가 없었다면 브리타

   니같은 것은 이미 없었을걸. 물론 부르봉가가 왕권을 이을 일도 없었겠지. 하

   지만 백년전쟁 당시 가장 재미있었던 것은 쟌 다르크가 베르듀겐에 붙잡혔을 

   때 샤를 7세의 대응이었다. 그녀 때문에 왕위를 유지할 수 있었던 자는 결국 

   그녀를 버렸지. 그녀에게 쏠려있는 사람들의 기대가 두려웠던 거고."

  "……."

  "나는 그 사건에서 역사의 아이러니를 봤어. 천년전 카라얀이 그를 있게 해준 

   얀 지스카드를 버렸듯이 샤를 7세는 쟌  다르크를 버렸어. 다른 점이 있다면 

   얀은 악마의 화신으로 불린 대신 쟌은 성모 마리아의 재래로 불린 것 뿐이지

   만 둘 모두 마그스의 신앙이 정점에 달했던 시기 세상의 구세주였다. 권력에 

   민감한 국왕들은 그런 그들이 두려웠던거야. 사람들은 자신을 구원해줄 늠름

   한 구세주를 바라고 있으니까. 나는 그것을 알았고…… 그래서 얀 지스카드가 

   되고 싶었다. 브리타니의 얀 지스카드가."

갑자기 루이의 탁한 눈동자는 마치  다른 사람의 것처럼 밝게  번들거리고 있었

다. 격렬한 증오와 분노가 점철된 눈빛이  심장을 찔러대는 느낌에 오스칼은 불

안해졌다.

  "하지만 현실은 그렇지 않아. 삼십 년에  걸친 태양왕 폐하의 탕진 덕분에 난 

   왕위에 오르자마자 빚정리에 바빠야 했어. 거지처럼 여기저기 손을 벌리고 다

   니기 위해 마음에도 없는 결혼을 하고 스스로의 살을 깎는 정책을 단행했다. 

   그렇게 갚고 갚고 또 갚았는데 아무리 갚아도 끝이 없어. 베르듀겐은 식민지

   를 늘려가며 점차 강해지는데 나는 과거에 발목이 붙잡혀 버르적대는 거지같

   은 꼴이라니!"

주먹을 불끈 쥐고 분개하던 루이는 서서히  주먹을 내렸다. 한순간 격렬하게 불

타오르던 그의 눈빛은 시든 풀잎처럼 힘없이 사그러들었다. 그리고 슬픈 얼굴로 

빙긋 웃었다.

  "꿈과는 달라. 이런게 현실이란 말이야. 재미있지 않아?"

  "……."

  "태양왕께서 자네 아버님에게 한 짓은 내가 대신 사과하지. 늦어버린 일이지만 

   안하는 것보다는 낫지 않을까 싶어."

  "괘념치 마시길."

  "아니야. 나 편하자고 하는 일이니까. 이제 슬슬 주변을  정리해 둘 필요가 있

   을 것 같아서 그래."

뜻모를 말을 중얼거리며 루이는 흔들의자가 불편한 듯 몸을 비틀었다.

  "자네가 찾아온 이유…… 분명 국민회의의 인권선언문인가  하는 것을 비준하

   는 일 때문이겠지."

  "마음에 걸리시는 부분이라도 있으십니까."

  "없어. '군림하되 지배하지 않는다.'라는 국민회의의 입장에는 나도 동감해.  껍

   데기만 남아버린 이 나라를 일으켜세울 사람은 내가 아닌 것 같으니 그들 원

   하는 대로 하도록 내버려두지. 오늘 안으로 도장 찍어서 보내면 되는건가?"

  "……."

  "그 외에 묻고싶은 말은?"

아이들처럼 눈을 굴리는 루이에게 오스칼은 조심스럽게 말을 건넸다.

  "제 2 사단 속하 7연대의 병력동원에 대한 인준입니다. 방직길드의 집회가 점

   차 폭동으로 비화되고 있어 사전 진압이 시급하다고 판단했습니다. 그리고 국

   민회의에서 브륑하인에 대한 선전포고를 제안해 왔습니다."

  "그래? 좋아. 하라고."

너무나 쉽게 나온 대답에 오스칼은 당황했다.  그의 성격으로 보건대 삼십분 정

도는 투덜대다가 결국 마지못해  도장을 찍겠다는 식이  될 거라고 생각했었다. 

오스칼은 새삼스럽게 루이를 살펴보았다. 흔들의자에  몸을 기댄 작달만한 체구

의 사내…… 과거의 화려한 흔적  뒤 남겨진 상처를 치료하느라  스스로의 꿈을 

접고 평생을 고생한 남자의 모습은 초라하기 짝이 없었다. 아직도 꿈을 잊지 못

해 비록 장난감 병정놀이에 지나지 않지만 끊임없이 적을 쳐부술 전략에 골몰하

는 남자, 그가 루이 16세였다.

삼부회의 소집을 결정해야 했을 만큼 절박한 상황에 몰렸어도 평정을 잃지 않았

지만 귀족과 시민들에 의해 십자성에 유폐 당한 후 자포자기의 심정이 되어있는 

것만은 틀림없는 것 같다. 더 이상 어떻게  해볼 방법을 찾지 못해 스스로의 꿈

속에 젖어 현실에서 도망가버린 몰골은 비참하다.

오스칼은 깊이 고개를 숙이고 잠이 든 루이를 남겨둔채 방 밖을 나섰다. 루이는 

고른 숨소리를 내며 깊은 잠에 빠져들어  있었다. 지쳐버린 몸을 추스리기 위해 

잠을 청하는 그였지만 그의 어깨에 다시 힘이 들어갈 날이  있을지 오스칼은 자

신할 수 없었다.

  빠각.

발밑에서 무언가 부서지는 소리가 들렸다. 오스칼은 시선을 아래로 내려 자신이 

밟은 것을 바라보았다.

세동강으로 부서진 장난감은 왕관을 눌러쓴 검은 깃발의 군주였다. 검은 아말감

이 칠해진 가면으로 얼굴을 가린 장난감은 노란  눈동자를 번들거리며 오스칼을 

쏘아보고 있었다.

             *                       *                       *

감기 조심하세요. 사흘째 감기에 걸려있다가 조금 전 일어났습니다.

잠시 불멸의 기사 2부 시대상황을  설명하겠습니다. 서양 근대사를 공부하신 분
들은 이미 이해가 가셨겠지만…… 현재는 식민지 쟁탈전이  한참 시작되는 때입
니다. 영국(베르듀겐)과 프랑스(브리타니)의 알력과  접전이 심해지는 가운데 프
랑스 혁명이 일어나고 부르봉조의 루이와 마리 앙투아네트는 파리(팰리븐)에 유
폐됩니다. 혁명 이후 왕당파의 귀족들은 대개 외국으로 튀어버린 후이지만 역사
적 관점에서 봤을 때 테니스 코트의 선서에서 비롯된 프랑스혁명은 시민들에 의
해 일어났다기 보다는 귀족과 유산시민(부르주아)들에 의한 군소 쿠데타라고 보
는 편이 낫다는 생각이 듭니다. 무산시민(프롤레타리아)의 혁명은  그 이후 시민
들의 참여에 의해 진행됩니다.(포티퓌에에서 마을 사람들이 혁명에 동참한 것 아
시죠? 국민공회에서도 지지기반이 필요했기 때문에 그랬을 거라고  생각됩니다.) 
그래서 결국 프랑스 혁명  = 무산계급의 혁명으로 인식되게  됩니다. 하지만 그 
시작은 부르주아의 쿠데타였습니다.

전제정치의 폐혜가 하나로 압축되었던 당시 프랑스의 상황을 지켜보면, 루이 14
세가 만든 막대한 부채와 루이 15세의 두 번에 걸친 전쟁 실패(7년 전쟁 + 아메
리카 독립전쟁)에 의해 그나마 부르봉 왕가를 지지하던 기반이 무너지고 맙니다. 
이런 상황에서 왕권을 이어받은 루이 16세가 제대로 정치를 하기란 힘들었겠죠.
아, 물론 아메리카 독립전쟁때 프랑스는 미국의 편에 섰었습니다. 그러나 막대한 
해군을 유지하기 위해 재정이 파탄나 버렸었죠. 결국 이 사건 이후 부족해진 재
원을 충당하기 위해 삼부회가 소집되었으나 혁명이 나 버린 겁니다.

다크스폰의 잠깐! 서양사 시간이었습니다. ^^;;;

추신 : 루이 16세는 의외로 뛰어난 인재였다고 합니다.  우리가 알고 있는것처럼 
       바보에 머저리가 아니었다고도 해요. 그래서…… 불멸의 기사에서는 그런 
       인물로 그려봤습니다.
             루이 14세 -> 재위기간 1643∼1715
             루이 15세 -> 재위기간 1715∼1774 생년 1710
             루이 16세 -> 재위기간 1774∼1792 생년 1754
       시간대별로 보면 루이 15세는 다섯 살에 왕위에 오른 셈이 되는군요. 루
       이 16세는 스무살이 되어서야 왕위에 올랐고  서른 여덟살에 교수대에서 
       목이 잘렸습니다. 오스칼의  현재 나이가 마흔  둘로 되어있으니 시간은 
       얼추 맞는군요(가끔 생각하지만 이건 소설이 아니라 수학이란 생각도 듭
       니다. 역사 판타지란 힘들군요.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9064번
 제  목:불멸의 기사 2부 (28) 다시!!                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/12/23 21:48    읽음:1556 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

28.

수도 팰리븐(Pallivn). 그것은 하나의 도시에 지나지 않지만 그 이상의 의미를 가

진 곳이다. 원형의 도시에 선 중후한 양식의 빌라스틴 성당은 한때 성도(聖都)라 

불리던 과거의 영화를 증명하듯 퇴색한 회색  빛으로 서있다. 지금은 전설이 된 

악마의 기사, 페어 레이디를 지키기 위해 삼백의 블러디 가디언에 홀로 맞서 싸

운 얀 지스카드가 기사서훈을 받았던 곳으로 인식된 성당은 순례자들 보다 관광

객으로 북적인다. 미사를 드리는 시간보다 관광객을  상대하는 때가 더 많은 듯 

갈색의 수도복을 입은 성당의 수도사는 정문 앞에 모인 사람들에게 열렬한 목소

리로 설명을 늘어놓고 있었다.

  '……웃기는 일이야.'

데스틴은 깃털모자 끝을 잡아당겨 그 그늘에  가면을 숨겼다. 순례를 위한 것이 

아닌 관광지가 되어버린 성당이나 저주받아야 할 자를  내세워 돈벌이에 혈안이 

된 성직자의 모습이 낯선 것은  아니지만 시간이 지날수록 정도가  심해지고 있

다. 과거 면죄부(免罪符)를 팔던 시절과 비교하면 좋아진 편이긴 하나 타락해 가

는 교구를 보는 것은 괴로운 일이다. 문득 그런  자신이 우스워진다. 잊어버려야 

할 예전의 습관에서 벗어나지 못하는 꼴이 한심스러웠다. 인간이란 과거의 기억

에서 벗어나지 못한다고는 하나 잊을 수 있는 것은 잊고싶다.

마그스의 구원? 그런 것은 슈바르트발츠의 시체더미에 던져버렸다. 마그스의 뜻

에 따라 행동했던 이천명의 인간들이 그렇게 절실히 구원을 기다렸지만 결국 함

께 해온 사람들이 눈앞에서 죽어 가는 것을 멀거니 바라봐야 했다. 신이 내리신 

시련이라는 한마디로 얼버무릴 수 없었다. 슈바르트발츠에 신은 없었다. 있는 것

은 오직 타오르는 불길과 안개처럼 흩어지는 피보라……  지옥의 밑바닥처럼 달

아오르던 열기 속에 서있던 악마의 노란  눈동자뿐이었다. 그리고 그 악마는 자

신을 구원해 다른 지옥으로 다시 밀어 떨어트렸다. 죽음 이외엔 벗어날 수 없는 

삶이란 지옥으로.

  "이제 어디로 가야하는 거예요?"

사브리나의 목소리가 의식을 현실로 끌어내렸다.  데스틴은 시선을 돌려 오른손

을 꽉 잡은 그녀를 내려다보았다.

검은 공단에 레이스가 달린 원피스가 초콜릿 빛 피부에 잘 어울려 보였다. 상처

를 가리기 위해 목에 두른 목도리가 귀여움을 더해주는 가운데 유난히 반짝이는 

커다란 검은 눈동자가 자신을 직시하고 있었다. 어디에선가 본 기억이 있는…… 

가슴 한구석을 아프게 하는 아름다운 눈이다.

포티퓌에의 언덕에서 하룻밤을 지낸 이후 둘은 행동을 같이하고 있었다. 처음에

는 단순히 수고를 끼친 보답으로 자유노예가 많이 사는 도시에 데려다줄 생각이

었으나 가면을 눌러쓴 자신보다 사브리나를 내세우는 것이  훨씬 용이하다는 것

을 깨닫게 되었다. 더구나  말 그대로 '입안의  혀'처럼 따라 다니며 자질구레한 

일을 알아서 처리해준 덕에  추적에만 집중할 수 있었다.  뭐라고 말할 수 없는 

미묘한 관계였지만 지난 2개월의 여행 후 데스틴은 그녀와  함께 움직이는 것을 

받아들이게 되었다.

광장으로 찬바람이 불어와 사브리나는 눈을  깜빡이며 얼굴을 찡그렸다. 바람에 

섞인 석탄의 타는 냄새와 메케한  쓰레기의 악취가 섞여 코를  틀어막는 모습이 

상당히 괴로워 보인다. 데스틴은 망토자락을  펼쳐 사브리나를 부드럽게 감싸주

었다.

  "할 일이 있어서 돌아왔을 뿐이야. 추적은 잠시 보류해야겠다."

  "추적보다 더 중요한 일인가요?"

  "그건 아니야. 하지만 돈이 없어서는 아무 것도 못해. 슬픈 일이지만."

데스틴은 엷은 미소를 지었다.

  "모든 것에는 가격이 매겨져있다. 포도주 한 병에 얼마,  귀리 한 포대에 얼마 

   하는 식으로. 소문이나 정보에도 값이 있다. 돈이 있다면 모든  것을 얻을 수 

   있으니 그것을 얻기 위해서라 사람들은 무엇이든 팔아치우려 해. 그것이 설령 

   다른 사람의 운명을 가르는 중요한 것이라도. 그 정보를 얻기 위해 돈이 필요

   한 거란다."

사브리나의 표정이 미묘하게 변했다. 놀라움과  두려움이 섞인 표정으로 주저하

던 그녀는 질린 표정을 억누르려 애쓰며 더듬더듬 입을 열었다.

  "죽이려는 건가요? 얀 지스카드를."

  "그럴 수 있다면."

  "나쁜 사람인가요? 죽임을 당할 만큼."

  "……그렇다고 믿었었다."

  "지금은 아니란 말인가요?"

데스틴은 짧은 한숨을 내쉬고는 가만히 고개를 가로 저었다.

  "뭐라고 말해 줄 수 없구나. 마그스의 뜻이 삶의 전부였던 가치기준이 모두 변

   해버렸으니까. 더구나 나는 더 이상 성직자도 아니니 예전의 연결고리를 찾는 

   것도 부질없고."

  "……무슨 뜻인지 모르겠어요. 그러면 왜 그를 찾는 거죠?"

  "잊어버렸어."

아연해하는 사브리나를 지켜보며 데스틴은 낮은 웃음을 흘렸다. 그러고 보니 이

렇게 웃는 것도 정말 오랜만이다. 일부러 그런 것은 아니지만 당혹해 하는 아이

를 지켜보며 즐거워하는 예전의 버릇은 아직 사라지지 않은 듯 했다.

데스틴은 시선을 돌려 사람들이 몰려선  모나드 광장을 바라보았다. 광장이라기

보다 상설시장 같은 느낌을 강하게 주는 시장도 예전보다 사람들이 많이 줄어있

었다. 비합법적이긴 하지만 대개의 생필품이 오가는 이곳이 이렇게 침체되어 있

다는 것은 팰리븐의 현재 상황이 얼마나 힘든가를 상징적으로 보여주고 있었다. 

더 정확하게 말하자면 근래 10여 년 간 브리타니가 겪는  침체가 시민들의 실생

활에 얼마나 압박을 주고 있는지  반증하고 있지만 시커멓게 죽어  가는 시민들 

사이로 유유히 지나가는 귀족의 마차는 예전과 다른 점이 없었다. 포티퓌에에서 

들었던 시민들의 혁명이란 표현이 무색해지지는 광경이었다.

데스틴은 사브리나의 어깨에 손을 얹으며 시장의 북새통 속으로 걸음을 옮겼다. 

상인이라고 해야 집안의 물건을 거리에 내려놓고 퀭하니  들어간 눈으로 행인들

을 물끄러미 바라보는 아낙네 외에는 없었고 그나마 사람들도 음식을 파는 곳에 

몰려있었다. 귀리 한 포대를 놓고 실랑이를  벌이는 농부와 무어라 사정을 하는 

청년 곁을 지나 데스틴은 시에나 대제 동상에 등을 기댄 남자에게 걸어갔다. 바

싹 마른 얼굴에 녹색 모자를 깊게 눌러쓴 그는 종이돈을  들어 보이며 사정하는 

젊은 여자에게 화를 내고 있었다.

  "그런 것을 어디다 쓰라는 거요? 은화를 가져와요. 아니면 베르듀겐의 동화를 

   가져오던가."

  "가진 것이 이것밖에 없어요. 저도 아니샤를 쓰고싶지 않지만 월급을 이것으로 

   주는 데야 어쩔 수 없잖아요."

  "그건 내 알 바 아니요. 땅파서  장사하는 것도 아니니 정 뭐하면 국세청에서 

   은화를 바꿔와요."

  "봐 주세요. 다음부터는 은화로 가져올 테니 귀리라도……."

여인은 간절히 매달렸지만 그는 눈 하나  깜짝하지 않았다. 여자의 목소리가 점

차 커져 주위의 시선이 집중되자 그는 달라붙는 그녀를 떠밀고는  목 깃을 세우

며 근처 골목으로 들어가려 했다. 데스틴은  나지막한 목소리로 그의 이름을 불

렀다.

  "자크몬드."

자크몬드는 멈칫 하더니 조심스럽게 뒤를 돌아보았다. 시선이 데스틴의 검은 망

토에 머무르자 그의 표정이 기묘하게 뒤틀리더니 이내 사람 좋은 미소가 떠올랐

다. 그는 주머니에 찔러 넣은 손을  빼더니 재빠른 걸음걸이로 데스틴에게 다가

와 속삭였다.

  "늦었어요, 네르비(Nervi). 하루 늦었다고요. 어떻게 말해서 늦춰놓기는 했지만 

   십년 감수했어요."

  "돈은?"

  "네르비가 누구인데 허튼 수작 할 리 없죠. 선금은 확실히 받았습니다."

  "얼마."

  "4만 프랑. 큰 건이에요."

자크몬드는 어깨를 으쓱하며 슬며시 시선을  사브리나에게 돌렸다. 짙푸른 눈동

자에 호기심이 가득 차 있었다. 그는  아랫입술을 혀로 핥더니 고개를 까딱이며 

입을 열었다.

  "혼자 다니시는 걸로 알았는데…… 취미  세요? 그렇다면 검둥이 말고  좀 더 

   괜찮은 애도 있는데."

  "닥쳐."

짤막한 대답에 자크몬드는 질린 얼굴이 되더니 가볍게 헛기침을 내뱉었다.

  "제가 신경 쓸 바는 아니겠죠. 아무튼 자세한 내용은 카를에게 들어주세요. 그

   쪽으로 들어온 의뢰니까."

  "방직길드의 카를? 우리와는 관련이 없는 사람일 텐데."

  "4만 프랑이에요. 잔금까지 모두 합치면 10만이라고요. 이 정도면 없는 관련도 

   만들어야 하지 않을까요?"

  "……새로운 인맥을 만드는 일인가?"

  "위험하지만 앞으로도 잘 써먹을 수 있을 것 같아요. 그렇지 않아도 혁명이다 

   뭐다 해서 뒤숭숭하니 앞으로 이런 루트를 원하는 자들도 꽤 있을 거라고요. 

   미리 뚫어놓는 것도 좋을 거라 생각했어요."

빙 돌려 말했지만 데스틴은 자크몬드가 무엇을 말하는지 알 수 있을 것 같았다. 

위험하긴 하나 분명 매력적인 일인 것만은  틀림없다. 암거래 시장의 주요 공급 

거래인 자크몬드를 통하는 일이라면 분명 합법적인 일은 아닐 테고  한 건에 10

만이라는 거금을 내건 것을 보면 상대는 귀족과 관련된 인물일 것이다.

혁명의 물결 속에 뒷거래의 협상가인 자신을 찾는 것을 보면 분명 뒤가 구린 자

일 것이고 앞으로 국민회의의 개혁이  시작되면 그런 자들은 밖으로  나갈 길을 

찾아 헤맬 것이다.

  '그래도 10만이라니…….'

데스틴은 자신의 눈치를 살피는 자크몬드에게 날카로운 시선을 던졌다.

  "협상 대상이 누구인지는 물어봤겠지."

  "이건 우리에게도 이익이 되는 거래라는 건 단언할 수 있어요. 하지만 먼저 화

   내지 않겠다고 약속해줘요."

진지해진 자크몬드를 응시하며 데스틴은 갈등을  느꼈다. 상당히 오랫동안 이자

와 거래를 해 왔지만 저렇게 굳은 얼굴을  한 적은 없었다. 예전에 공창 포주의 

의뢰로 감옥에 갇힌 죄인을 끌어내기 위해 암시장의 금기인 해군과 접촉했을 때

에도 장난스러운 표정이었을 정도였다.

무겁게 고개를 끄덕여주자 자크몬드는 짤막하게 입을 열었다.

  "아를르캥(Arlequin)."

망치로 한 대 얻어맞은 느낌이었다. 잘못 들었으리라 생각하고 싶었지만 사브리

나의 짧은 아 하는 소리는 제대로 들었다는 것을 말해주고 있었다. 오른손이 저

절로 허리의 레이피어에 가는 것을 본 자크몬드는 더듬거리며 황급히 소리쳤다.

  "사람 말을 끝까지 들어요! 제발 진정하고 내 말을 들으라고요!"

사람이 오가는 광장만 아니었다면 그대로 베어버렸을 것이다. 아를르캥이라니!

지브롤터의 공포 아를르캥. 지금은 사라지고 없는 루블리 루즈와 더불어 참혹함

의 대명사로 불리는 것에 접촉할 정도로 제정신이 없는 협상가는  전 세계를 통

틀어 한 명도 없을 것이다. 분명히 자크몬드의 말이 틀린  것은 아니다. 절대 불

가능하다고 여겨지는 그 악마들에게 선이 닿을 수 있다면 암시장에서 자신의 주

가는 천장부지로 치솟을 것이다. 무적함대로  이름높은 베르듀겐의 해군도 손을 

댈 수 없는 그들과 협상을 할 수 있다는 것만으로도 지금의  거래를 다섯 배 이

상 끌어올릴 만한 가치가 있다. 하지만  그것은 살아남을 수 있다는 전제하에서

만 가능한 일이다.

지금까지 몇 명인지 알 수 없는 협상가가 접촉하기 위해 암중모색했지만 아를르

캥을 찾는다는 말이 퍼짐과 동시에 그들은 싸늘한 시체가 되어  엘라인 강 위에 

떠다니게 되었다. 아를르캥이 지금까지  무사할 수 있었던  것도 드러나지 않는 

그 정체에 있다고 해도 과언이 아니다.  그런데도 선금까지 받았다는 것은 사형

선고나 다를 바 없었다.

자크몬드는 검을 빼려는 데스틴의 손을 와락 붙잡고는 다급한 목소리로 작게 속

삭였다.

  "우리가 아를르캥을 찾는 게 아니에요. 그들이 우리를 찾았단 말이에요!"

  "……뭐?"

  "빌어먹을. 의뢰를 받아들이지 않으면 우리는 이미  죽었을 거예요. 아무렴 돈

   에 혹해서 아무 생각도 없이 받았을 거 같아요? 나도 살고 싶다고요!"

거의 울 것 같은 자크몬드의 눈빛에 데스틴은 찬물을 뒤집어쓴 것 같았다. 대체 

어떻게 돌아가는 상황인지 알 수 없었다.  그러나 한가지 확실한 것은 무엇인가 

커다란 흐름이 움직이려 하고 있다는 것뿐이었다.  마치 책상 서랍에서 한 장의 

낡은 서류를 발견했던 예전의 그날처럼.

             *                       *                       *

꽤 늦었습니다. 감기가 지독하군요.
크리스마스 잘 보내시길 바랍니다. ^_^

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9146번
 제  목:불멸의 기사 2부 (29) 다시!!                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/12/26 14:36    읽음:1554 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

29.

저녁의 하늘은 석탄 연기로 거무스름하게 물들어  있다. 하늘을 향해 솟은 높은

굴뚝과 벽면을 거의 덮어버린 로코코 양식의 커다란 창문이 즐비하게 늘어선 저

택들 너머로 검붉은 구름들이 지나가는 방향을 향해  데스틴은 그늘진 골목길로 

발을 내딛었다. 수레 하나가 간신히 지나갈까 싶을 정돌  좁은, 잡석으로 다져진 

길 가운데 겨울에도 시큼한 냄새를 풍기는 시궁창이 보인다. 부서진 나무판자의 

구멍으로 시궁쥐가 고개를 내밀지만 초겨울의 찬바람에 다시 쑥 들어가고 만다. 

거적과 나무판자로 대충 덮어두기는 했지만 거의 절반이  썩어 발이라도 딛으면 

당장 부서질 듯 삐걱거리는 모습에 사브리나는 코를 막으며 주춤 물러섰다.

  "여기는 어디죠."

  "뒷골목. 진짜 팰리븐이지. 브리타니의 시민들이 사는 곳이기도 하고."

  "……."

  "놀랐니?"

사브리나는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 다리를 꽉 붙드는 것을 봐서는 상당

한 충격을 받은 듯 했다. 그녀의 눈은  시궁창의 나무판자 위를 넘어 다니는 아

이에게 쏠려있었다. 누런 콧물이 얼굴 전체에  범벅이 되어있고 푸른 눈은 주위

를 불안하게 살피고 있다. 썩은 물이  흘러내려 시커멓게 덩어리진 밀짚과 푸성

귀를 헤치며 필사적으로 뒤지던 아이는  이내 이를 드러내 활짝  웃으며 소중한 

보물이라도 꺼내는 것처럼 쓰레기 속에서 무언가를 꺼내 황급히 품속에 숨겼다. 

순간 아이는 자기를 바라보는 사브리나의 시선을 발견하고는 화들짝 놀랐다.

아이는 사브리나의 곁에 서있는 데스틴을 발견하고는 조심스럽게 뒷걸음질로 옆 

골목으로 들어가려 했으나 갑자기 들려온 고함에 혼비백산하고 말았다.

  "저 새끼 잡아!"

앳된 소년의 험악한 목소리가 뒷골목에 울려 퍼지고 쓰레기를 뒤지던 아이는 부

리나케 나무판자를 딛고 도망가려  했으나 그만 발을  헛디뎌 넘어지고 말았다. 

그 서슬에 품속에 들어있던 것이 더러운 바닥으로 데구루루 굴러 나왔다.

빵이었다. 곰팡이가 잔뜩 슬어 절대로 먹을 수 없어 보이는 빵이었다. 아이는 재

빨리 일어나 황급히 그것을 집어들고 반대편  골목으로 사력을 다해 달렸다. 아

이의 모습이 시야에서 사라진 것과  동시에 반대편에서 더러운 옷을  입은 소년 

셋이 달려왔다. 쓰레기를 뒤지던 아이보다 조금  더 나이를 먹어 보이는 소년들

은 차마 입에 담을 수 없는 욕설을 퍼부으며 아이를 뒤쫓아 골목으로 사라졌다.

사브리나는 떨리는 목소리로 작게 중얼거렸다.

  "놀랐어요. 아주 특별한 것을 본 느낌이에요."

  "특별해? 쓰레기를 뒤지는 것쯤은 썩어빠질 정도로 흔한 일인데."

  "……흔하다고요?"

목소리마저 떨리는 그녀를 데스틴은 경이의 눈으로 바라보았다. 그러나 이내 왜 

그러는지 알아차릴 수 있었다. 포티퓌에에서  사브리나는 코르세어 씨의 저택에

서 생활했다. 노예였다고는 하나 보통의 사람들과 비교하면 좋은 환경에서 자랐

으니 도시의 빈민촌을 볼 기회가 없었을  것이다. 물론 그렇다고는 해도 저렇게 

충격을 받을 줄은 예상하지 못했지만 사브리나는 데스틴의 다리를 꼭 붙잡고 놓

지를 않았다.

푸르륵 대는 말의 투레질과 사람들의 시끄러운 대화소리가  들려 데스틴은 뒤를 

돌아보았다. 즐비하게 늘어선 저택의 문에 한 소년이 나와있었다.  조금 전 쓰레

기를 뒤지던 아이와 같은 나이인 듯 보이는 소년은 몸에 꼭 끼는 승마복을 입고 

아버지로 보이는 귀족과 이야기를 나누고 있었다. 상당히 떨어진 거리였지만 암

갈색 머리카락의 소년의 들뜬 목소리를 듣는 것은 그리 어렵지 않았다.

  "멋져요, 아버지! 꼭 기사(Dragoon)가 된 것 같아요!"

하얀 점이 박힌 망아지의 목을 껴안으며 즐거워하는 소년에게 귀족은 따스한 미

소를 보냈다. 자랑스러워하는 기색이 역력한 귀족은 소년의 어깨를 두드리며 즐

거운 웃음을 터트렸다.

  "드래군이 뭐냐. 우리 앙리라면 폐하의 근위대인 카라비니에(Carabinier)가  되

   고도 남을걸. 하하하."

앙리란 이름의 아이가 깔끔하게 차려입은 흑인 노예의 손에 이끌려 위태롭게 망

아지를 타는 모습에서 사브리나는 시선을 돌려버렸다. 아랫입술을 꼭 깨물고 무

언가 생각에 잠긴 그녀에게 데스틴은 짧게 말을 건넸다.

  "가자. 만날 사람이 있다."

사브리나는 묵묵히 고개를 끄덕이고 질퍽한 진물이 흐르는  골목길로 걸음을 옮

겼다.

쥐가 들끓는 시궁창의 주변에는 켜켜이 때가 내려앉은  모포를 둘러쓴 사람들이 

집 뒤 벽난로 굴뚝 주변에 모여있었다. 따뜻한 기운이 흘러나오는 굴뚝 옆을 차

지하려고 치열하게 신경전을 벌이던 남자가 호기심에 가득한 눈으로 사브리나를 

힐끗 쳐다보았으나 이내 데스틴을  곁눈질로 살펴보고는 하수구  배출구 옆으로 

슬쩍 피해버린다. 배출구 옆에는 역시 거적을  둘러쓴 어린 여자아이 하나가 머

리를 땅에 박은 채 앉아있지만 남자는 아무렇지도 않게 옆으로 밀어버리고 여자

아이가 앉아있던 자리에 쭈그리고 앉았다.

밀려난 여자아이는 길 가운데에  인형처럼 옆으로 쓰러진  채 움직이지 않았다. 

구멍이 뚫린 거적 사이로 마른  장작처럼 가느다란 다리 군데군데  푸른 반점이 

돋아있는 것이 굶어 죽은지 꽤 된 듯 보였다. 데스틴이 인상을 찡그리며 발끝으

로 죽은 여자아이를 밀어버리자 사브리나는 눈을 크게  뜨고 무어라 말하려다가 

이내 시선을 돌려버렸다.

대략 십여 분을 걸어 뒷골목이 끝나고 다시 환히 트인  대로변으로 나왔을 때에

야 사브리나는 나지막하게 중얼거렸다.

  "믿을 수 없어."

  "……무슨 말이지?"

  "달라요. 다르단 말이에요! 듣던 것과는 너무 달라요!"

사브리나는 눈을 들어 데스틴을 똑바로 바라보았다. 너무 힘주어 깨물었는지 그

녀의 아랫입술은 하얗게 질려있었다.

  "혁명이 일어났으니까, 리넨 도련님이 말했던 것처럼 자유를 얻었으니까  모두 

   바라는 대로 이루어져야 하는 게 아닌가요? 물이 본래 있던 곳으로 돌아가는 

   것처럼 자유를 얻었으니까…… 그러니까……."

말을 잇지 못하는 사브리나의 머리에 데스틴은 가만히 손을 올려놓았다. 손바닥

을 통해 그녀의 몸이 미미하게 떨리는 것을  느낄 수 있었다. 복잡한 감정이 담

긴 눈으로 사브리나는 데스틴을 바라보고  있었다. 끓어오르는 증기의 소용돌이 

같은 시선을 응시하며 데스틴은 천천히 입을 열었다.

  "신경 쓸 일이 아니다. 모른 체 하면 돼."

  "중요하다고 했어요. 자유 아니면 죽음을 달라,  살아있는 것만큼 소중한 것이

   라고."

  "필요한 사람에게는 소중하겠지. 하지만 그렇지 않은 사람에겐 쓰레기다. 사람

   에 따라 그 가치는 달라. 목이  마른 자에게 절실한 것은 물,  배고픈 자에겐 

   빵, 기댈 곳이 필요한 자에겐 마그스. 배고픈 자에게 자유와  빵을 놓고 선택

   하라면 무엇을 선택할까? 자유를 얻기 위해 빵을  포기한다면 그는 자유인으

   로 굶어죽겠지. 그러나 빵을 선택했다고 해서 비난할 사람은 없어. 먹고 자고 

   배설하며 사는 이 세상은 고귀한 것만을 추구하면서 살 수 없으니까. 너는 자

   유인이지만 내게 기대어있다. 다르게 말하자면 자유를 내게 맡기고 다른 무언

   가를 원하는 거겠지. 자유를 지키기 위해 싸우는 것도 자유,  혹은 그것을 버

   리고 다른 것을 선택하는 것도 자유. 결국 선택의 문제이자 사람의 문제야."

사브리나의 표정이 일순 굳어지더니 이내 고개를 푹 수그렸다. 알 수 없지만 이

해한 듯 했다.

단순히 시무룩하다는 말을 하기에는  복잡한 표정이어서 데스틴은  무어라 입을 

열 수가 없었다. 그저 윤기 나는 그녀의  머리카락을 쓸어주는 것 외에는 더 이

상 아무 말도 하지 않았다.

사브리나는 말하지 않았지만 데스틴은 그녀가 분개하는 이유를  짐작할 수 있었

다. 앙리와 쓰레기를 뒤지던 아이…… 팰리븐은 그 두  부류만이 존재한다. 증기

기관이 들어와 산업이 발전하고 고품질의 물건을 대량으로  쏟아내는 세상이 되

었지만 세상은 예전과는 다른 잣대로 사람을 그 두 부류로 나눠버렸다.

신을 따르는 자와 그렇지 않은 자에서 물건을 살 수 있는  자와 그렇지 않은 자

로. 분명 세상은 변했지만 반대로 달라진 것은 없었다.

  '바뀔 수 있을까. 혁명이란 것으로.'

혁명은 이전의 흐름을 거부하고 알지 못하는 새로운  돌파구를 찾아내려는 인간

의 노력이다. 막연한 기대와 이상을 품고  현재의 모습에 실망한 자들이 새로운 

세계를 만들려 한다. 하지만 그 끝이 어떻게 될지 데스틴은 이미 알고 있었다.

시궁쥐의 머리가 썩은 나무구멍에서 불쑥 나와 검은  눈동자를 희번덕거리다 때

묻은 아이의 손에 시궁창에서  질질 끌려나왔다. 발악하는  시궁쥐를 든 아이는 

기뻐하는 다른 아이들에게 자랑스럽게 소리치고 있었다.

  "됐어! 오늘은 굶지 않아!"

익숙한 풍경…… 떠올리고 싶지 않은 기억이다. 데스틴은 이를 악물었다.

  "……슈바르트발츠!"

자신도 모르게 튀어나온 말에  데스틴은 황급히 입을  다물었다. 그리고 모자를 

잡아당겨 얼굴을 숨긴 그는 사브리나와 함께 골목의 시커먼 어둠 속으로 머리를 

들이밀었다. 시체 썩는 것 같은 메스꺼운  하수구의 냄새의 구토증에 아득한 현

기증을 느꼈다. 그것은 슈바르트발츠의 냄새였다.

             *                       *                       *

시대적 상황 설명이 들어갔군요. 과거와 현재에  바뀐 것이 없다는게 제 생각입
니다. 사회는 변하지만  인간은 변하지 않는달까요?  발전이 없는 인간이라…… 
아이러니컬하군요. -.-;;

참고로 글에 나온 나폴레옹 제정 시대의 군병에 대해 잠깐 설명하겠습니다.

기마병 (Dragoons)
   : 기병의 병종 명칭중 하나. 원래 기마병은 기병과가  아니고, 기마보병, 결국 
     승마병이 갖는 기동력을 가지는 보병으로서의 임무를 상정하고 있었고, 전
     장에서는 말에서 내린후 줄곧 보병으로서 싸우고 있었지만, 18세기말이 되
     면서 전투중에 말에서 내리지 않고 완전한 기병으로서 운용되게 되었다.

     기마병은 중기병[Medium Cavalry]으로 구분하지만 연대마다 중기병이나 경
     기병에게 분류하는 경우도 있습니다. 간단하게 말하면,  일부 엘리트 부대를
     제외한 기마병은 경기병으로 분류되는 것이 일반적이죠.
     프러시아가 전성이었던 18세기에 있어서 기마병은 가장 중요한 보물이어서
     최대의 배려를 받았습니다.

카라비니에 [Carabinier (Carabineer)]
   : 중기병의 병종 명칭중 하나. Carabine=Carbine로부터, 기총병, 카빈총병으로
     도 번역된다. 피스톨·기병총(라이플식도 있음)·직검등으로 무장하고 있
     었으며, 나폴레옹 전쟁 당시에는 각국의 엘리트 중기병대의 명칭으로 사용
     되었다. 프랑스군으로는 특히 엘리트 부대로 구성되는 이들 부대의 기수는
     기병대원들 중 가장 뛰어난 사격의 명수가 선택되었다. 기마병 [Dragoon]
     같이 말에서 내려 전투를 벌이는, 말하자면 승마보병으로서  전투를 벌이
     는 것도 상정하여, 훈련을 받긴 했지만, 실제로는 거의  말에서 내리지 않는
     것이 일반적이었다.

     총이 일반화된 이 시대에 갑옷은 거의 쓸모가 없었습니다. 프랑스의 카라비
     니에는 기본적으로 구리도금 흉갑을 입는 것이 의무화 되어있지만 갑옷을
     입지 않는 것이 용맹함의 대변으로 생각되어서 별로 반기지 않았다는군요.
     총사대장은 기본적으로 카라비니에의 리더입니다. 18세기의 기사들이라고
     생각하면 딱 좋겠군요. ^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9213번
 제  목:불멸의 기사 2부 (30) 다시!!                                 
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/12/29 22:11    읽음:1517 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

23.

……어디에서부터 어그러지기 시작한 것일까.

오스칼은 스스로에게 질문을 던지며 책상 위의 부서진  인형을 물끄러미 응시했

다. 검은 가면을 쓴 검은 깃발의 군주는 아말감의 노란 눈동자를 허공에 던지고 

있다. 허리와 목이 부러져 따로 굴러다니지만  가느다란 실이 간신히 신체를 이

어놓는다. 부서진 조각을 잃어버리지 않게 하기 위한 장치이지만 오스칼은 그것

이 예사롭게 보이지 않았다.

이 인형은 루이가 어렸을 때 오스칼이  직접 만들어준 것이다. 갈리아 제국부터 

내려온 커티시에 따라 검은 가면을 쓰고  다녀야 했던 총사후보생 시절, 베르사

유 궁전 뒤뜰에서 혼자 앉아있던 그를 알아보는 것은 그리 어렵지 않았다. 곁에

서 보좌할 수 있었던 과거와 달리 이프 섬에서 돌아온 지  얼마 되지 않아 왕가

와 아무런 연계가 없던 그때 황태자를 만나는 것은 무엇보다 중요한 일이었다.

루이 15세는 포기한지 오래였다. 그는 그의 아버지처럼 오만하고 무례했으며 아

무 쓸모도 없는 전쟁을 받아들였다. 베르듀겐과의 자존심 싸움을 위해 무리하게 

해군을 증강시켰고 그것들을 유지하느라 막대한  돈이 들어갔다. 돈이 필요하면 

세금을 올렸고 한번 어긋나기 시작한 악순환의 고리는 고쳐지지 않았다. 정책을 

수정해달라는 건의를 올렸으나  번번이 묵살되었다.  태양왕이 만들어둔 요란한 

겉치레에 눈이 멀어버린 그가 배경도  없이 흔한 귀족의 하나인  자신의 의견을 

들을 리 없었다.

이미 늦어버린 것은 어쩔 수 없지만 미래의 황제 곁에 있을 수 있다면 브리타니

를 다시 원래대로 되돌리는 것도 가능하리라  생각했다. 그래서 말이 없고 소심

했던 꼬마 루이에게 인형을 건네주었으나 그는 짙은 푸른색 눈으로 인형을 바라

보고는 대뜸 중얼거렸다.

  "……갖지 않겠어. 받으면 언젠가 갚아야해."

아홉 살 꼬마아이의 말이라고 믿을 수 없을 만큼 날카로운 대답이었다.

오스칼은 꼬마 루이와 병정  놀이를 시작했고 총사  시험에 수석으로 합격했다. 

그리고 아무도 가려하지 않았던 황태자의 경호 근무를 자청해 사  년간 함께 베

르사유에 머물렀다. 이후 브륑하인 전쟁의  수훈으로 카라비니에가 되어 헤어져

야 했지만 오스칼은 그가 황제가 되기만 기다렸다. 치밀한 두뇌를 가진 그가 주

체할 수 없을 정도로 쌓여버린 문제를  해결하기를 기대했던 것이다. 그래서 필

요할 때 도움이 될 수 있도록 모든  힘을 다해 총사대장이 되었다. 그러나 루이 

15세가 죽고 그가 대관식을 치렀을 때 오스칼이 본 것은  앞으로 져야할 책임에 

축 늘어진 어깨였다.

브리타니의 상황 같은 건 생각할 수도 없을 만큼 끔찍한 상태였다. 텅 비어버린 

금고에 해적 하나 제대로 잡지 못하는  낡은 해군. 쓸데없는 경쟁심리로 악화되

어버린 주변국과의 외교관계에 무엇하나 내밀만한 것이 없는 협상카드. 꼬마 루

이가 황제가 된 후 비밀리에  묻혀져 있던 청구서와 영수증을  단순히 합하기만 

해도 합스부르크 왕가를 통째로 살 수 있는 금액이 나와버렸다. 물론 그 금액에 

꺾일 꼬마 루이는 아니었지만 보고서를 제출했을 당시  하얗게 질려버린 얼굴은 

잊을 수 없었다. 왕비가 된 마리  앙투아네트의 지참금까지 모두 써버려야 했고 

왕의 침실에서 그녀의 신경질적인 비난이 흘러나오기 시작했다.

루이 16세의 곁에는 오스칼과 재무장관이 언제나  붙어 있었다. 가능한 한 파탄

상태의 재정을 다시 복귀시키기 위해 베르사유 궁전의  살림규모를 줄이고 마자

랭이 천명했던 대외적 중상주의 정책을 발전시키기 위해  수출품에 지원금을 지

급하려는 노력이 잇달았다. 그러나 살림살이를 줄이는 것을 반대한 마리 앙투아

네트와 자신들의 이익이 침해당할 것을 우려한 귀족들에  의해 개혁법안은 제대

로 들어서지 조차 못하고 사라져가야 했다.

무엇을 해야 할까, 어떻게  하면 고칠 수 있을까  하던 생각은 점점 허물어져가 

결국 꼬마 루이는 입을 다물고 병정놀이에만 전념했다. 십 오 년간 쌓아올린 탑

은 그렇게 무너져버렸다. 루이의 개혁정책이 저지  당한 후 오스칼은 많은 생각

을 했다. 베르듀겐의 발전과 그에 뒤쳐진 브리타니의 모습을 냉정하게 비교하고 

꼬마 루이처럼 축 늘어져버린 시민들의 호응을 얻을 수 있는 무언가를 찾아내야 

했다.

국가를 움직이는 것은 황제나 정책이 아니다. 귀족들과 성직자들은 시민과 농민

들의 받침 위에서 움직이는 자들이다. 바닥이  없는 곳에서 움직이는 자들의 발

버둥은 언제나 제자리일 뿐, 브리타니를 바꾸기 위해서는 결국 바닥을 움직여야

만 했다. 축 늘어진 시민들과 황제를 깨울 약이 필요했다. 설령 왕권을 뒤집어버

릴 만큼 커다란 분노라 할지라도.

그래서 루이에게 삼부회 소집을 건의했다.  오스칼을 제외하고는 이름조차 잊어

버린 170여 년만의 회의 소집이었다. 로베스피에르를 만난  것도 이때였다. 그를 

설득해 삼부회를 이끄는 것은 그리 어렵지 않았고 이후 혁명으로 불리는 작업을 

일으키기까지의 모든 과정에 개입해 정책을 조율했고 루이를 십자성에 유폐시킨 

것도 자신이 한 일이다. 혁명정부의 테두리  안에 있으면 귀족들의 접근이 어려

울 것이라 판단했기 때문이었고 그들의  간섭이 없으면 죽어 있던  황제의 힘이 

깨어나리라 생각했던 것이다.

시민과 황제의 결합, 그리고 단결. 오스칼이 원했던 것은 바로 그 것이었으나 루

이는 깨어나지 않았다.

루이가 아직 황제의 자리에 앉아있는 이유는 단 하나,  그가 루이이기 때문이다. 

원하지 않는 자리에 눌러앉아 모두로부터 황제라 불려지는 것 이외에 그가 황제

임을 인정하는 것은 아무 것도 없다. 시에나 대제처럼 모두의 동의와 존경을 받

은 것도 아니고 태양왕처럼 화려한 것도 아니지만 그가 황제인 것만은 확실하기

에 그저 황제다. 당연하게 받아들여지는 일들  속에 루이가 아닌 황제로서의 그

가 십자성의 망령처럼 권좌에 눌러 붙어있다.  오스칼이 아는 꼬마 루이는 그런 

것을 무척 싫어했다.

일곱 번째의 병정놀이에서 오스칼을 참혹한 패배를 경험한 직후 꼬마 루이는 전

율했다. 각자의 군주에 접근해 서로 다른  정보로 병력을 결집해 오스칼을 상대

하고 오스칼이 몰리는 틈을 타 뒤에서 동맹국들을 분열시키고 떨어져 나온 패잔

병들을 착실히 흡수하는 전법으로 작전 개시 세 시간 만에  오스칼과 꼬마 루이

의 병력 차는 일곱 배까지 벌어져버렸다.

치고 빠지는 시간차 공격이 위주였던 오스칼과는 다른  거대한 병력으로 확실히 

눌러 가는 꼬마 루이의 대군 앞에 결국  항복해야 했다. 일곱 배의 병정들이 빽

빽이 주위를 감싸고 있는 데야 어쩔 도리가 없었던 것이다. 꼬마 루이는 오스칼 

병정의 군주였던 검은 가면의 기사를 집어 올리며 이렇게 말했었다.

  "이것으로 1승. 이렇게 이겨나가다 보면  언젠가 얀 지스카드도 이길 수  있을

   걸. 그러면 내가 브리타니의 위대한 기사가 되는 거야."

그러나 맥없이 수그러든 지금의  상태로 회생은 불가능해  보인다. 부서진 검은 

가면의 군주처럼 망가진 몰골로는 다시 일어설 수 없다. 그리고 그와 함께 브리

타니도 무너져 내릴 것이다.

  "……오스칼 님?"

보나파트르의 목소리였다. 오스칼은 고개를 들어 어느새 책상 앞에 서있는 그를 

바라보았다. 두 손에 서류를 잔뜩 들고있는 것이 문 앞에서 시종을 만난 모양이

었다. 그는 조심스러운 목소리로 오스칼의 안색을 살피고 있었다.

  "뭔가 안 좋은 일이라도?"

  "지친 모양이야. 요즘 들어 복잡한 일들이 왜 이리 많은지. 앉게."

오스칼은 빙긋 미소를 지어 보이며 의자를 그에게 권했다. 보나파트르는 서류를 

책상에 내려놓고 약간 얼굴에 홍조를 띄웠다.

  "제가 뭐 도울 일이라도 있다면 언제든지 말씀하세요. 도움이 될 수만 있다면 

   무엇이든 하겠습니다."

  "말이라도 고마워. 하지만 자네가 할 수 있을만한 일이 아니라서."

  "혹시 방직길드의 진압 건 때문입니까? 분명 국민회의  측에서도 찬성했고 방

   직길드를 눌러두면 자코뱅에게 이익이 가는 건 사실이지만  무리해서 진압할 

   필요까지는 없습니다.   그렇게 괴로워하면서까지  자코뱅을  도우려 하시다

   니……."

그의 얼굴에 점차 걱정이 서려가 오스칼은  쓴웃음을 지으며 손을 내저었다. 단

순하고 머리회전이 느린 친구이긴 하지만 그래도 사람은 좋은 편이다. 관료로서

는 괜찮지만 군인으로는 영 성공할 자질이 없다는 것을 오스칼은  잘 알고 있었

다. 포병 대령으로 승진한  것도 그가 로베스피에르 의장의  동생, 맥시밀리앙의 

절친한 친구로 혁명 시작부터 자코뱅에 투신했기 때문이다.

그러나 앞으로 그는 성장할 것이다. 스스로  능력이 되지 않더라도 군부와 연계

가 희박한 국민회의는 그들의  의견을 대변해줄 장교가  필요하니 보나파트르를 

키우려 할 것이고 그 역할을 일부 자신에게  떠넘긴 감도 없지 않다. 왕실과 관

련된 모든 사무를 그가 맡음으로 자신과의 접촉 기회를 늘리는 것도 로베스피에

르의 포석인 듯 싶었다.

  '……부럽군.'

루이의 얼굴이 보나파트르의 얼굴과 겹쳐 보였다. 책임의 무게에 눌려버린 황제

와 아무 것도 책임질 필요가  없는 장교라니…… 세상은 불공평한  듯 하면서도 

어느 정도의 형평성은 맞춰주는 모양이다.

문득 머리 속으로 생각 하나가 스쳐지나갔다. 하나의 끄나풀에 지나지 않았으나 

만일 현실화 될 수만 있다면…… 모든 것이 해결되는 해답이었다. 그 결정이 가

져올 결말을 생각하니 온몸이  후들후들 떨릴 것만  같았다. 마음속으로 시작된 

떨림은 점차 온몸으로 퍼져나가 입술을 비집고 작은 웃음이 되어  입 밖으로 퍼

져나갔다. 오스칼의 웃음소리를 들은 보나파트르는  멍한 표정으로 자신을 응시

했다.

  "진압 때문은 아니야. 다만 자네에게 미안해질 것 같아서 그래."

  "미안하다니오. 오히려 영광입니다. 말씀만 해 주세요!"

운을 띄운 말에 보나파트르는 눈을  반짝이며 무릎걸음으로 한발자국 다가왔다. 

기대에 가득한 그의 시선을 회피하며 오스칼은 나지막이 입을 열었다.

  "한 남자를 찾아야 해. 이름이나 나이는 잘 모르지만 아주 독특한 사람이야."

  "……모른다고요?"

  "예전에 신을 모시던 신부였는데 사정이 있어서 스스로 파문했네. 머리가 좋은 

   아이라 예전의 이름을 그대로 쓰고 있을지 장담할 수 없어. 하지만……"

당황한 표정을 짓는 보나파트르에게 오스칼은 어색한 미소를 건넸다.

  "이것만은 장담할 수 있어. 그는 검은 옷을 즐겨 입고 검은 철 가면을 쓰고 다

   니는 일류 검사야. 나이는 대략 서른 정도일  테고 겉으로 드러나는 일은 못 

   할 테니 뒷세계와 관련된 일을  종사할 테지만 성격상 사람 죽이는  일은 안 

   할거네. 브리타니 어딘가에 있다고 들었으니 정보원을 모두 동원한다면 찾을 

   수 있을 거야. 다만 성격이 꽤 날카로워서 설득이 힘들 테니 총사대 소속 카

   라비니에를 빌려주겠네."

  "카라비니에까지 말입니까?"

왕실 근위대까지 빌려주겠다는 말이 보나파트르는 꽤 놀란 모양이었다. 입을 벌

린 채 잠시 멍해져 있던 그는 크게 고개를 끄덕이며 탄성을 터트렸다.

  "대단한 남자인가 보군요. 카라비니에가 상대해야 할 정도라면."

  "부족할 수 있어. 나와 싸운다 해도 누가 이길지 장담할 수 없으니까."

  "괴물이군요. 언제까지 찾아야 하는 겁니까?"

  "가능하다면 빠를수록 좋아. 하지만 자네라면 조만간  잡아들일 수 있겠지. 난 

   믿고있다네."

팔뚝에 닭살이 돋는 듯한 말이었으나 생각대로 보나파트르는  감격한 얼굴로 힘

차게 자리에서 일어섰다. 절도 있다 못해 부서질 것 같은 동작으로 경례를 붙인 

그는 입을 꾹 다물고 비장한 표정을 한 채 방을 나섰다. 문이 닫히고 이미 사라

진 그의 뒷모습을 향해 오스칼은 작은 목소리로 마지막 한마디를 던졌다.

  "미안하네."

보나파트르에게 한 말인지 아니면 찾아야 하는 그 아이에게 한 말인지 분간하지 

못하는 자신에게 저주를 보내며 오스칼은 뇌리에 남아있는  젊은 신부의 얼굴을 

떠올렸다. 오랫동안 보지 못했지만 절대로 잊을 수 없는 그의 마노 빛 눈동자가 

아직도 자신을 증오하고 있을지는 두고봐야 할 일이다.

  "오랜만의 도박인가."

한가지의 일에 사느냐 죽느냐를 거는 일은 유쾌하지 않다. 더구나 이번 일은 결

과가 어떻게 나오든 자신의  자리는 더 이상 없을  것이다. 어느 쪽이 부서질지 

알 수도 없지만 아무 것도 하고 있지  않는 것보다는 나을 것이다. 그리고 어쩌

면 선택권을 넘김으로서 그 아이도 스스로에 대해 다시 생각해  볼 기회를 갖게 

될지도 모를 것이다.

오스칼은 긴 탄식을 흘리며 마음속의 젊은 신부의 이름을 되뇌었다.

  "……데스틴 몽트뢸."

             *                       *                       *

연재가 늦습니다. 음…… 연말이라  이런저런 일도 있고 해서요.  아무튼 전개는 
슬슬 본론으로 들어가네요.

다크스폰이었습니다.

PS : 과분한 감상을 올려주신 분이 계셨습니다. 반대로 험악한 감상을 올려주신 
     분도 한 분. 하나의 글에 여러  가지 반응이 엇갈린다…… 라는 결과를 얻
     었습니다. ……어떻게 하라는 건지. ㅠ.ㅠ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9347번
 제  목:불멸의 기사 2부 (31)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/01/03 21:09    읽음:1418 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

31.

드래곤이라는 것이 있다면 저렇게  생겨야만 할 것이다.  흑철색의 거대한 몸체

군데군데 상처 입은 비늘처럼 붉은 녹이 슬어있고 위로는 뿌연 증기를 내뿜으며 

으르렁대는 듯한 소리를 사방에 뿌리며 방안을 거의 가득 채운  저 물건에 붙일 

다른 이름은 생각나지 않았다.  이야기에 나오는 드래곤이  하늘을 향해 유황과 

불이 섞인 숨결을 토하는 것처럼 거대한 기계는 뜨거운 증기를 규칙적으로 내뿜

으며 움직인다. 하지만 분명 다른 점은 있다. 드래곤은  사람을 잡아먹거나 하늘

을 날지만 저 기계는 인간을 위해 물건을 끊임없이 토해낸다. 어쩌면 사람이 드

래곤을 사로잡아 작은 방에  집어넣은 것이 아닐까 하는  상상도 해 본다. 입에 

재갈이 채워져 날기를 강요당하거나 날개를 잘리고 땅에  처박혀 가축으로 전락

한 드래곤이 끊임없이 먹이를 요구하는 검은 입에  제물로 바쳐지는 아이들처럼 

움푹 들어간 눈으로 가느다란 실을 노려보며 작은 손가락을 열심히 놀리는 그들

은 일견 섬뜩하기조차 했다.

  "어린애를 쓰는군."

아무런 감정도 느껴지지 않는 시선으로 데스틴이 작은  일꾼들을 훑어보며 말하

자 앞서 걸어가던 뚱뚱한 남자가 어깨를  으쓱하는 것이 보였다. 카를이라고 했

던가……? 사브리나는 그의 이름을 어렵지 않게 기억해 낼 수 있었다.

  "무슨 문제라도?"

  "특이해 보여서. 어린애보다는 어른이 낫지 않나?"

  "그건 옛날 이야기고 지금은 상황이 달라요. 베르듀겐에서는 쓸만한 애들을 구

   하지 못해 난리 에요."

  "기계가 전부 하는 게 아니었나?"

  "천을 짜는 것만 기계가 합니다. 한 시간에 30피트나 짜는 기계를 만들다니 베

   르듀겐 놈들은 역시 대단해요. 다만 실을 바늘에 꿰고 엉킨 것을 풀고 염색약

   을 집어넣는 일은 사람이 해야 하니 힘보다는 꼼꼼한  작업이 요구돼서 작은 

   손가락이 필요해요. 튼튼하고 눈이 좋다면 아들네미라도 끌어들이고 싶은 심

   정인데 얼굴 허연 저것들은 게을러터져 일을 안 하죠. 이젠 검둥이라도 사야 

   할 판이니…… 젠장."

카를은 배를 손가락으로 긁적이다가 증기 속에서 바쁘게  움직이는 누군가를 향

해 소리질렀다.

  "빨리 안 움직여! 목표량 못 채우면 급료 깎을 줄 알앗!"

그의 고함에 사브리나를 힐끔힐끔 바라보던 아이들의 시선이  그들의 눈앞을 스

쳐 가는 실뭉치에 재빨리 돌아갔다. 어두컴컴한 골방에서 어지럽게 돌아가는 기

계의 흐름 속에 하나가 되는 아이들을 노려보며 카를은 여전히 신경질적인 어투

로 투덜거렸다.

  "이러다간 본전도 못 뽑겠다니까. 어렵게 기계를 사왔더니만 저것들이 발목을 

   잡다니 환장할 노릇이에요."

카를이 연신 불만을 터트리면서 눈을 돌려 자신을 훑어본다. 머리에서 발끝까지 

끈적이는 시선이 먹이를 노리는 뱀처럼 느껴져 사브리나는  데스틴의 다리 뒤로 

숨었다. 카를은 입맛을 쩍쩍 다시더니 데스틴에게 슬쩍 시선을 돌렸다.

  "비싸 보이는 아이네요, 네르비."

  "무슨 문제라도 있나."

  "그건 아니고 요즘 혁명이다 뭐다 해서 노예시장이 찬바람이에요. 저렇게 건강

   한 애는 귀한데 용케 구하셨다 싶어서."

  "노예시장에서는 구할 수 없지. 어디에서도 구할 수 없을 거다."

  "그럼 어디서……?"

  "이 아이가 네르비니까. 네르비의 검에 목이 잘리고 싶지 않으면 혓바닥을 무

   겁게 해라."

데스틴의 대답은 카를의 눈을 휘둥그렇게  만들었다. 엉거주춤한 자세로 제자리

에 멈춰선 채 식은땀을 흘리는 모습이 볼썽사나워 보였다. 목이 타는지 연신 혀

를 내밀어 입술을 축이는 것이 일견 불쌍해  보이기까지 했지만 '네르비'라는 말

이 뒷세계의 사람들에게 어떤 의미가 있는지 알 수 있었다.

죽음의 대명사로 불리는 아를르캥보다는 못하지만 어둠의 협상가(Negotiator) 역

시 상당히 거친 직업인 것만은 분명해 보인다. 포티퓌에에서의 벌어졌던 사투도 

예전의 의뢰에서 일어난 부산물이라고 데스틴은  말했다. 싸움과는 관계없는 직

업이라고 하면서도 대단한 능력을 가진 검사라는 것이 아귀가 맞지 않아 이상하

다고 생각했었는데 협상을 진행시키더라도 스스로의 몸을 자신이 지킨다는 암묵

적인 묵계가 있는 듯 싶다.

한달 전에 정보를 얻기 위해 묵었던  앙끄라는 도시에서도 그랬다. 일대의 도둑

길드에 대해 파고 들어가던 도중 그들의 방문을  받았는데 '네르비'라는 말에 안

전을 보장받을 수 있었다. 덕분에  사브리나도 엉겁결에 네르비가 되어버렸지만 

대체 무슨 일을 하는 건지 지금도 알  도리가 없었다. 그저 데스틴이 가르쳐 준

대로 적절히 대답하면 모든 판단은 그가 하는 식이었다.

데스틴의 손이 사브리나의 어깨를 부드럽게  감싸쥐었다. 어깨를 통해 느껴지는 

자신의 머리만큼 커다란 손의 온기는 마음을  차분하게 진정시키는 듯 하다. 사

브리나는 그에게 배운 대로 최대한 감정이 들어가 있지 않는  어투를 사용해 입

을 열었다.

  "정보는 목숨만큼 귀하죠. 빚은 돌려 받습니다."

  "……알고 있습니다. 원하시는 건 무엇이든지."

카를은 더듬거리며 대답하고 황급히 발걸음을  놀려 작은 방 안으로  두 사람을 

안내했다. 깔끔하게 정리된 방안에는 책상  하나와 의자뿐이었지만 카를은 재빨

리 의자를 권했다. 데스틴의 인도에 따라 사브리나는 의자에  앉았다. 카를은 불

안정한 모습으로 무언가 생각하는 듯 하더니 이내 입을 열었다.

  "의뢰를 먼저 말할까요 아니면 빚을 먼저……."

  "네르비에겐 의뢰가 우선 입니다. 상대가 아를르캥이라 해도."

사브리나의 짤막한 대답에 카를은 연신 고개를 끄덕였다.

  "물론 그러시겠죠. 사실 제가 대리인이라는 것이 아직도 믿어지지 않습니다만 

   거절할 수도 없어서 여기까지 끌려나왔습니다만……. 말씀 드리기 전에 한가

   지 부탁드려도 되겠습니까?"

  "말하세요."

  "저는 '가면의 신사들'과 관련이 없다는 것을 믿어주세요. 그들이 저 같은 것을 

   왜 지목했는지 알 수 없습니다. 나는 그냥 옷감이나 팔아 천한 목숨을 이어가

   는 상인에 지나지 않는데……."

  "알았으니까 말해요."

아무 표정 없이 말허리를 자르는 사브리나를 카를은 두려움에 질린 눈으로 바라

보았다. 왜 두려워하는지는 알 도리가 없었지만  그제야 카를은 품에서 노란 봉

투의 편지를 슬쩍 꺼내들며 더듬더듬 말을 이어갔다.

  "들은 그대로 말하겠습니다. '가면의 신사들'은 어둠의 협상가  '네르비'에게 의

   뢰한다. 편지 내용대로 접촉 대상을 회유시킨 후 전달할 것.  기한은 보름 안

   으로. 보수는 10만 프랑. 부대비용은 따로 지급한다."

  "짧은 만큼 파격적이군."

데스틴이 신음과도 같은 목소리로 중얼거렸다. 그러나 그의 고개가 미미하게 끄

덕이는 것에 사브리나는 짧게 질문을 던졌다.

  "접촉 대상이 누구죠?"

  "……루이 16세입니다."

실감이 가지 않았다. 한참을 멍하게 있은 끝에 카를이 내뱉은 말의 인물이 누구

인지 헤아릴 수 있었다.  데스틴 역시 어지간히 놀랐는지  눈만 커다랗게 뜬 채 

가만히 있었다. 그 말을 내뱉은 카를 역시  어색한 표정으로 무어라 말할 수 없

는 괴상한 안색을 띄고 있었다.

나름대로 빨리 정신을 차릴 수 있었던  사람은 역시 사브리나였다. 혓바닥이 꼬

이는 듯한 기분을 느끼며 사브리나는 반문했다.

  "누구? 설마 십자성에 있는 그 루이?"

  "네."

  "지금 저보고 총사들이 우글대는 십자성으로 들어가 루이 16세를 만나란 겁니

   까?"

  "그렇다는데요."

  "……말도 안돼."

  "'가면의 신사들'은 정부와 연계가 있는 협상가를  찾던 중에 네르비가 해군과

   의 연계루트가 있다는 것을 알았다고 합니다. 그 정도 능력이라면 가능할 테

   니 거절해서는 안 된다는 당부가 있었습니다."

당부라니…… 이건 협박이나 다를 바 없었다.  뒷세계에 대해 잘 모르는 사브리

나마저도 등줄기에 식은땀이 흐를 정도였다.  결국 총사에게 잡히던가 아를르캥

에게 암살 당하던가 둘 중의 하나를 고르라는  것이나 다를 바 없었다. 설사 의

뢰가 성공한다 해도 무사하리라는 보장도 없다.  햇빛 속에 드러난 뒷세계 인물

이 어떻게 된다는 것은 누구나 알고있는 일이다. 그림자가 스러지듯 존재가치를 

잃으므로 더 이상 협상가의 일을 할 수 없게되는 것이다.

사브리나는 앵무새처럼 말을 잇는 카를을 멍하니 바라보았다.

  "총사대장 오스카리엘 드 라세트를 제외하면 주의할 인물이 없으니 어떤 경로

   를 통하든 상관하지 않습니다. 단 기한을 확실히 지키라는 제한이 붙습니다."

  "……그가 누구지."

갑자기 튀어나온 데스틴의 질문에 카를은 멈칫 했다. 그는 조심스러운 표정으로 

데스틴의 가면 쓴 얼굴을 살폈다.

  "'가면의 신사들'은 아무 말이 없었습니다만……."

  "자네 목숨 값으로 하겠다. 말해."

  "총사대장이죠. 알려지진 않았지만 혁명을 일으킨 주도세력 중 하나입니다. 귀

   부인들의 살롱에서는 유명한 인물이에요."

카를은 얼굴을 활짝 펴며 재빨리 대답했다.  설마하니 이렇게 쉽게 값을 치르리

라 생각하지 못한 모양이었다.

  "라세트 가문은 대대로 총사대장을 이어가며 황제의  곁에 머무른 귀족가문입

   니다. 그러나 태양왕이 오스칼 드 라세트를 이프 섬에 유배시킨 후 한때 베르

   사유에서 사라졌죠. 오스칼은 섬에서 목숨을 잃었고 지금의 총사대장은 그의 

   손자입니다. 겉으로 드러나지는 않았지만 이번 혁명이 성공할 수 있었던 것도 

   그의 뒷받침 때문이라고 합니다. 뒷세계의 정보니 확신할 수 있습니다."

  "……배반자?"

  "그건 아닌 것 같아요. 로베스피에르의 신임도 두텁고 자코뱅의 중추로 들어갈 

   수 있는데도 머저리 황제 곁에 마지막으로 남아있습니다. 알현실에서 황제를 

   모욕하던 지롱드당 사람을 그대로 사살했다고 해요. 그 일 때문에 지롱드에서 

   그를 싫어하는 사람이 많아 혁명지사의 반열에도 오르지 못했다고 해요. 굳이 

   말하자면 자코뱅당의 보이지 않는 실세랄까…… 마음만 먹는다면 지금이라도 

   황제의 목까지 쳐버릴 수 있는데도  진심으로 무릎을 꿇는 유일한 충신이죠. 

   그러면서도 혁명을 일으키다니 도대체 이해할 수 없는 인간이에요. 밀랍처럼 

   하얀 얼굴에 언제나 웃는 얼굴로 사람을 대하지만 화가 나면 핏발이 선 노란 

   눈으로 지긋이 바라보다가 한순간에 그냥……."

갑자기 검은 그림자가 눈앞을 쓱 스쳐갔다.  데스틴의 검은 망토가 바람처럼 날

아가 갈퀴처럼 카를의 목을 거머쥔 것이었다.  카를은 말을 채 끝마치지 못하고 

허공에 매달린 채 뒷벽에 처박혔다. 비스듬히 엇갈린 자세에서도 사브리나는 증

오에 가득한 그의 노란 눈을 볼 수 있었다.

눈의 하얀 부분을 덮은 붉은 실핏줄 사이에 떠오른 악마처럼  일그러진 노란 눈

동자였다. 카를은 사지를 허우적거리며 도망치려했으나  몸은 꿈쩍도 하지 않았

다. 데스틴은 가면을 카를의 눈앞에 들이밀고 으르렁대는 듯한 어투로 물었다.

  "이런 식으로?"

  "나…… 나는 몰라요! 그냥…… 소문으로 들었을 뿐……."

  "다음으로 이러지 않나? 이렇게 손바닥으로 목을 밀면서  손톱으로 울대를 뜯

   어내지? 마치 장난감을 부수는 것처럼 아주 쉽게 말이야."

데스틴의 손가락이 거미처럼 목 언저리를 천천히 훑고 가운데로 몰렸다. 카를은 

눈을 희번덕거리며 사력을 다해 소리쳤다.

  "마…… 맞습니다!"

대답과 동시에 손이 풀렸다. 카를은 바닥에  엎어져 쉴새없이 기침을 해대며 엎

어지고 그 위에서 데스틴의 눈이 히죽 웃었다. 섬뜩한 느낌이 들 정도의 차가운 

느낌이었다. 그러나 그 웃음은 오래가지 않았다.

갑자기 방밖이 소란스러워지며 아이들의 비명소리가 들려왔기 때문이었다. 비명

소리에 섞여 고함 치는 남자들의 번잡한 소란이 공장을 가득 메워버렸다.

카를은 제대로 숨도 쉬지 못하는 상황에서도 바닥을 기어 문을 열어 젖혔다. 안

개처럼 뿌연 증기 사이로 짙은 푸른 옷에 어깨에 붉은 벼슬을 단 병사들이 총검

으로 아이들을 밀어내는 모습이 눈에 들어왔다.  순간 카를은 잠겨 들어가는 목

청으로 비명을 질렀다.

  "드래군(Dragoon)이 어째서 여기에!"

카를은 황급히 방을 빠져나가  도망치려 했으나 이미  늦은 뒤였다. 지휘관으로 

보이는 작은 키의 지휘관이 달려가는 카를을 보고 소리친 것이었다.

  "카를이다! 쏴라!"

증기 속에서 드래군 셋이 선 자세 그대로 총을 어깨에 걸치더니 이내 고막이 터

질 것 같은 폭음이 방안을 가득 메웠다. 사브리나는 비명을 지르며 바닥에 쭈그

려 앉았고 비스듬히 쓰러지는 카를의 등에 피가 솟구치는 광경이 보였다.

드래군 셋이 쓰러진 카를을 향해 달려간다. 피를 흘리며 눈을 커다랗게 뜬 카를

의 오른손에 노란 봉투가 보였다. 아를르캥이  남긴 편지…… 만일 저것이 드래

군의 손에 들어간다면 모두들  죽음을 면치 못할  것이었다. 사브리나는 구르듯 

힘껏 자리를 박차고 앞으로 달려갔다. 하지만 그보다 먼저 사브리나의 머리위로 

검은 그림자가 날아올랐다.

흐릿한 증기 사이에서 특유의 검은 섬광이 빛을 발하고 편지를  향해 뻗은 드래

군의 손들이 툭 떨어졌다.  잘린 손이 미친 듯이  발악하며 바닥 위를 펄쩍펄쩍 

뛰는 동안 데스틴은 재빨리 편지를 집고 뒤로 물러섰다. 눈을 깜빡일 정도로 짧

은 시간이었다.

  "끄아아아악!"

잘린 손목으로 피가 분수처럼 터지고 끔찍한  비명이 방안을 가득 메웠다. 데스

틴의 손이 갈퀴처럼 뻗어 나와 사브리나의 뒷덜미를 움켜잡았다 싶더니 몸이 번

쩍 들리는 것이 느껴졌다. 갑작스레 벌어진  상황에 놀란 드래군이 멍하니 서있

는 사이 데스틴은 사브리나를 끌어안고 밖으로 몸을 날린 것이었다.

미친 듯이 흔들거리는 시야 사이로 태양처럼 눈을  자극하는 출입구가 시시각각 

가까워져오고 있었다. 데스틴의 거친  호흡이 손에 닿을  듯 느껴지고 폭발하듯 

빛 속으로 두 사람의 몸이 퉁겨 나온 순간 사브리나의 몸은  다시 허공에 붕 떠

버렸다. 뭐가 뭔지 제대로 이해할 수도  없는 사이 내동댕이쳐진 사브리나는 숨

도 제대로 쉴 수 없었다. 헉헉대며 막힌 호흡을 간신히 토해내고 가까스로 눈을 

들었을 때 그녀의 눈에 들어온 광경은 도저히 믿을 수 없는 것이었다.

데스틴이…… 데스틴이 쓰러져 있었다. 등과 어깨에 검이 세 개나 박힌 채로 등

이 짓밟힌 그의 손목을 누렇게 번쩍이는 흉갑을 입은 기사가 밟고 있었다. 제대

로 깨달을 수 없을 찰나에 벌어진 일이라 오히려 멍해지는 기분이었다.

데스틴은 상처 입은 야수처럼 몸을 일으켜 세우려 했지만 등과  손목이 밟힌 상

태에서는 어쩔 도리가 없었다. 바닥에 엎드린 채로 눈만 들어 자신을 짓밟은 자

들을 노려볼 뿐이었다.

  "잡았습니까!"

문의 증기를 헤치고 푸른 옷을 입은  작달만한 키의 남자가 달려나왔다. 그들은 

쓰러진 데스틴과 사브리나를 번갈아 바라보더니 이내 만족한 미소를 지었다.

  "과연 황실 근위대인 카라비니에. 브리타니 최정예 기사단이라는 명성이 어긋

   나지 않는군요. 놀랐습니다."

데스틴의 등을 밟은 기사는 무뚝뚝한 어투로 작은 키의 남자에게 입을 열었다.

  "이 자인가요, 나폴레옹 대령?"

  "검은 가면의 일류 검사. 조건은 충분합니다만."

  "일류인 건 확실해. 이자가 내 팔을 못쓰게 만들었으니까."

길게 늘어진 검은 깃털투구를 쓴 기사가 손을 들어 보였다. 말끔한 제복 사이로 

피가 방울방울 흘러내리는 것이  꽤 깊은 상처를 입은  것 같았다. 기사는 아무 

말 없이 노려보는 데스틴을 내려다보다가 옆구리를 냅다 걷어차 버렸다.

데스틴은 큭 하는 비명을 지르며 몸을 구부렸고 상처를 입은  기사는 발을 들어 

그를 밟으려 했다.

  "데스틴!"

사브리나는 넘어질 듯 달려가 그를 몸으로  감쌌다. 기사의 발이 허공에서 주춤 

하는 듯 보였지만 이내 날아온 다리에 사브리나는 나가떨어지고 말았다. 허리가 

부러질 것 같은 통증에 숨조차  제대로 내쉴 수 없었으나  사브리나는 데스틴의 

몸을 다시 끌어안았다.

다시 이어지는 구타…… 순간 순간이 기절할  것 같은 아픔의 연속이었다. 그러

나 이대로 물러설 수 없었다. 그를 잃을 수는 없다. 아무 것도 하지 않고 또다시 

혼자가 될 수는 없다.  멍하니 있다가 내동댕이쳐지는  건 포티퓌에에서의 일로 

이미 족했다.

  "지독한 년이군. 끌고 가!"

기사의 중얼거림과 함께 고통은 끝났다.  누군가가 목덜미를 잡아끌었지만 사브

리나는 아른거리는 의식 사이에서도 데스틴을 그러잡은 손을 놓지 않았다. 바닥

을 질질 끌리며 아득한 통증이 신경을  자극했지만 사브리나는 웃을 수 있었다. 

끝까지 그를 놓지 않았던  자신이 너무나 자랑스러웠다.  그리고 완전히 의식을 

잃어버리고 말았다.

             *                       *                       *

2천년 새해를 맞는 첫 연재입니다. 여러분 해피 뉴 이어 하십시오.
다크스폰이었습니다.

추신 : 요즘 불멸 1부에 대한 감상과 비평이 많았습니다.  역시 무섭고도 즐거운 
       것이 감상과 비평이로구나…… 라고 생각합니다. 제가 매일 연재를 하도
       록 원하신다면 비평을 많이많이 해 주세요. ^^;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9426번
 제  목:불멸의 기사 2부 (32)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/01/06 15:54    읽음:1341 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

25.

커다란 괘종시계가 무거운 추를  흔들며 정적을 깬다.  톱니바퀴가 서로의 이를 

맞추며 돌아가는 소리를 시계추의 숨소리에 사브리나는 주위를 둘러보았다.

긴 방…… 수많은 창유리로  장식된 긴 방의 의자에  자신이 앉아있다. 두 손을 

팔걸이에 살짝 올려놓은 채 시계의 숨소리처럼 규칙적인  숨결을 토하며 기묘한 

방의 정적을 주시한다. 그 정적의 가운데에서 규칙적인 리듬을 내놓는 괘종시계

는 탑처럼 육중하다. 고개를  들어도 그 끝이 보이지  않는 높이와 무게를 가진 

시계는 검은 강철로 만들어져 있다.

  '쇠로 된 시계.'

흔들리는 시계의 가운데에 매달린 것은 마노(瑪瑙)로 만들어진  둥그런 추다. 그

것이 움직이며 생명이 없는 시계에 호흡을 불어넣고 있다. 쿵…쿵…쿵…쿵. 멈추

지 않는 영원의 호흡이다. 누가 손을 댄다 하더라도 육중한 무게 때문에 손가락

이 짓눌려버릴 것이니 아무도 가까이하려 하지 않을 것이다.

아니, 그렇게 보였다.

바닥에 흩어진 잔해들 사이에 황동 추가  보였다. 예전에 무너진 시계의 잔해라

는 것은 떠올리려 애쓰지 않아도 알 수  있다. 끝이 보이지 않는 높이와 무게를 

자랑하던 그것이 무너진 기억은 생생하다. 달라지지  않은 것은 시계를 앞에 두

고 앉아있는 자신이었다.

사브리나는 시선을 아래로 떨구어 왼손을 내려다보았다. 하얀 손이 그대로 남아

있다. 잡티하나 없이 깨끗한 하얀 손가락의  곁으로 초콜릿 빛의 오른손이 보인

다. 절대로 부서지지 않으리라  생각했던 시계는 부서져  다른 것으로 바뀌었고 

움직이면 곧 사라지리라 여겼던 손은 그대로 남아있다. 사브리나는 하얀 왼손을 

들어 주먹을 쥐어보았다. 어처구니없을 정도로 주름 하나 없다. 지금까지 걱정하

던 것은 쓸데없는 짓…… 강하다라 여겼던 것은 부서지고 약하리라 생각했던 것

은 아직도 남아있었다.

  "틀렸던 걸까."

사브리나는 의자에서 일어나 시계에 다가갔다.  황금처럼 노란 마노의 시계추는 

여전히 멈추지 않고 흔들거리고 있다. 손을  들어 겉을 쓰다듬자 표면이 갑자기 

움푹 들어간다. 손을 내민 자신이 놀랄  지경이어서 사브리나는 주춤 뒤로 물러

섰다. 손을 뗀 시계는 천천히 본래의 모습으로 돌아간다.  강철의 검은빛을 번들

거리며 흔들리지 않을 것 같이 거대한 본래의 모습으로. 

시계 뒤편으로 고양이처럼 생긴 푸른 왼눈을  한 하얀 몸의 여자아이가 보인다. 

숨어있듯 시계에 검은 반대편을 가린 또 하나의 자신은 아무  표정 없이 사브리

나를 응시하고 있었다. 사브리나는 그녀를 향해 입을 열었다.

  "……안녕."

  "안녕."

  "오랜만이야."

고개를 끄덕인다. 자신이라는 것이 의심스러울 정도로 감정이 없어 보인다. 하지

만 신경 쓰고 싶지 않았다.  어차피 이것은 꿈…… 기절한 사이  보는 그림자다. 

그러나 묻고싶은 것이 있었다.

  "네가 말하고 싶었던 게 이거야?"

  "어떤 것."

  "다르다는 거."

  "어떻게."

  "모두가. 알고있는 게 전부 거짓이었어."

  "……그래?"

심드렁한 대답에 도리어 맥이 빠진다. 무어라 대답할 수 없어 입을 다물고 있자 

그녀가 말을 걸어왔다.

  "거짓이었니."

  "그렇다고 생각해."

  "어떤 것이."

  "시계는 약해. 기댈만한 게 아니었어."

  "그래서."

  "……지켜야 할까봐. 내가 말이야."

  "어떻게."

  "기댈 수 없다면 서야 해. 난 자유인이니까."

  "그게 뭔데?"

  "……모르겠어. 그래야 한다고 데스틴이 말했어."

그녀는 잠시 침묵을 지키다 차가운 어투로 중얼거렸다.

  "아둔한 검둥이……."

이마가 화끈해질 정도로 얼굴이 달아오른다. 사브리나는 파란 눈의 자신을 쏘아

보았으나 이미 그 자리에는  아무도 없었다. 검은  어둠만이 주위를 삼켜버리고 

시계나 방도 남아있지 않았다. 등과 배에  남은 통증이 꿈에서 깨어났다는 사실

을 확인시켜 주고 있었다. 사브리나는 무거운  눈꺼풀을 들어 주위를 다시 한번 

천천히 훑어보았다.

어둑어둑한 주위로 바짝 말라붙은 방은 을씨년스러웠다. 바닥에 깔린 마른 짚더

미와 한 쪽에 내던져진 것처럼 놓인 나무판자가 덮인 작은 양철통 -  아마도 화

장실인 듯 싶은 - 외에는 아무 것도 없다. 창고나 골방이라고 하기에는 너무 어

두워 덜컥 겁이 났다. 바늘로 찌르는 것  같은 쓰라린 배를 누르며 간신히 일어

나자 맞은편에 두꺼운 나무판자로 덮은 문의 자그마한  창문으로 병사의 어깨장

식이 보였다. 부스럭대는 사브리나의 소리가 들렸는지 그는 머리를 기울여 방안

을 들여다보더니 누군가에게 말을 건넸다.

  "깨어났다. 보고 드려."

음 하는 대답과 함께 돌 바닥을 걷는  소리가 점차 멀어졌다. 보초가 있는 돌로 

된 방…… 사브리나는 그제야 자신이 어디에 있는지 알아차렸다. 감옥이었다.

  '데스틴……. 데스틴은 어디에?'

등이 싸늘해지며 몸이 부들부들 떨렸다. 옷은 입고 있었지만 벌거벗겨져 산중에 

내던져진 느낌이었다. 포티퓌에의  절벽에서 바다를  바라보고 서있던 그때처럼 

미쳐버릴 것만 같았다. 데스틴이 무사하리라 보지는 않는다. 드래군의 손을 자르

고 카라비니에에게 상처를 입혔다. 군인들이  방직공장을 습격한 이유는 모르고 

관련도 없지만 이 두 가지 사실만으로 조용히 빠져나갈 수는 없었다. 더구나 아

를르캥의 편지가 발각되었다면……반역! 그리고 교수형이다.

결과는 불을 보듯 뻔하다. 데스틴은  죽을 것이고 자신은 다시, 또  다시 혼자가 

될 것이다. 거리에 내동댕이쳐질 바에야 죽는  게 낫지만 검둥이를 죽일 백인은 

없다. 카를의 말처럼 건강한 어린 검둥이는 비싸니까. 바란 것은 아니지만 더 이

상 아무렇게나 끌려가고 싶은 생각은 없다.

누군가 다가오는 발소리에 문 밖 병사의 어깨에 힘이 들어간다. 총을 고쳐 잡는 

소리가 감옥 안까지 퍼지고 온화한 어투의 목소리가 창문 너머로 들려왔다.

  "수고했네. 이제 막사에 가 쉬게나."

  "알겠습니다!"

병사의 구령에 이어 자물쇠가 열렸다. 푸른 기장을 댄 제복을 입은 말쑥한 차림

으로 웃는 얼굴의 남자와 방직공장에서 만났던 작은 키의 군인이었다. 나폴레옹 

대령이라고 했던가…… 사브리나는 결정을 내렸다.  의자는 없었으나 최대한 등

을 꼿꼿이 펴고 그의 눈을 정면으로 응시했다.

뜻밖의 대응이었는지 나폴레옹은 주춤했고  사브리나는 그 틈새를  놓치지 않았

다.

  "제가 이곳에 온 이유를 들어도 되겠습니까."

심장이 폭발하듯 뛰지만 사브리나는 최대한  감정을 억눌렀다. 도발적인 질문에 

나폴레옹은 눈을 크게 떴고 제복의 남자는  호오 하는 탄성을 흘렸다. 나폴레옹

은 붕어처럼 입을 뻐끔거리다가 제복의  남자를 바라보았다. 그제야 사브리나는 

알 수 있었다. 그 역시 안내자에 불과하고  정말로 싸워야 할 상대는 제복의 남

자인 것이다.

협상의 제일 조건은 상대가 누구인지 아는 것부터 시작한다고 했다. 데시벨에서 

정보를 얻을 때 데스틴은 서른이 넘는 남자들 사이에서 우두머리인 딜렌이란 사

람을 집어내 질문을 던졌다. 소득은 없었지만 대화는 수월했고 이야기를 마치고 

나오면서 데스틴은 이렇게 말해주었다.

  "가장 위에 있는 인간들은 대개 이율배반적인 성향이 있다. 자신의 안전을 위

   해 드러나지 않기를 원하면서도 상대가 알아주지 못하면 언짢아 하는 것이지. 

   만일 네가 어디에서 누군가 이야기를 하려 할 때면 바로 그런 자를 타깃으로 

   삼도록 해야 해야한다.  덮여있는 장막을 걷어치우고  그를 직시하면 상대는 

   '이 자가 나를 알아보는구나.'라고  생각하게 돼. 그것은 아주  미약한 호감에 

   지나지 않지만 상대의 허점이 되어 막대한 영향을 미치게 된다. 단 하나의 가

   능성이라도 자신의 것으로 만드는 것이 일류 협상가의 기본이다."

자신은 협상가가 아니다. 그러나 지금은 협상가가 되어야만 했다. 데스틴처럼 능

숙하게 움직일 수는 없지만 지금 이 순간 상대의 허점을 찌를 가능성은 바로 자

신이다. 카를을 혼동시켜 총사대장이란 사람의 정보를 끌어낸 것처럼 제복의 남

자를 혼란시켜 협상을 거는 방법 외에 데스틴을 살릴 길이 없었다. 데스틴이 가

르쳐준 기본을 충실히 지키며 한발자국씩 확실히 전진해야 하는 것이다.

제복의 남자는 사브리나를 물끄러미 바라보더니 입을 열었다.

  "노예가 아니었나?"

  "자유인입니다. 검둥이라고 모두 노예는 아니죠."

사브리나는 감정이 들어가 있지 않는 어투로  낮게 대답했다. 그러자 그는 엷은 

웃음을 흘렸다.

  "옳은 말이야. 실례를 했군. 그대의 이름은 어떻게 되시는지?"

  "이름은 없습니다. '네르비'라고 불러주세요."

  "……네르비."

그는 가만히 고개를 끄덕이다가 나폴레옹에게 말머리를 돌렸다.

  "자네의 보고에도 분명 그 이름이 있지? 보나파트르."

  "소문과 다르군요."

  "음. 어둠의 협상가 '네르비'는 분명 검은 가면에 망토를 두른 남자라 들었는데 

   말이야. 그래서 진압을 위해 방직길드를 감시하던 자의 보고를 듣자마자 카라

   비니에를 투입한 게 아닌가."

  "죄송합니다. 저는 단지……."

  "문책하려는 게 아닐세. 아무튼 재미있어. 이  꼬마 아가씨가 네르비인지 아닌

   지는 모르지만 협상을 하고 싶은 모양이니까 자네는 그만 물러가 있게."

나폴레옹은 머뭇거리다 고개를 숙이고 방을 나갔다. 사브리나와 둘만이 있게 되

자 남자의 웃음기는 사라졌다. 부드러운 느낌을  주던 미소가 사라진 그의 얼굴

은 아무 감정도 없는 인형 같았다. 특히 어둠 속에서도 타오르는 불길처럼 핏줄

이 솟은 눈자위에 황금처럼 노란 눈동자는 데스틴을 연상시켰다. 마치 얼어붙은 

밀랍을 빚어 만들면 저럴까 싶을 정도로 하얀 얼굴은 죽음의 신처럼 싸늘하기만 

했다. 순간 사브리나는 그의 이름을 기억해 낼 수 있었다.

  "오스카리엘 드 라세트!"

오스칼은 사브리나의 작은 비명에 흥 하는 코웃음을 터트렸다.

  "평범한 아가씨는 아니지만 협상가는 아니었군. 좋아, 허세는 여기까지. 보나파

   트르가 알아서 좋을 것은 없을테니 조용히 따라오도록."

무어라 할 말이 없었다. 말 그대로 갑옷이 벗겨진 기사 꼴이다. 오스칼의 이름을 

알았을 때 감정의 흔들림을 감추고 아는 척 행동해야 했는데  입 밖으로 내놓는 

바람에 무너져버렸다. 한마디 한마디가 비수의  칼날과 같아야 한다는 협상가의 

기본을 지키지 못한 것이다.

난생 처음으로 패배란 것이 무엇인지 안 것  같았다. 몸을 돌려 감옥의 문을 여

는 오스칼의 뒤를 따르며 사브리나는 자신을  질책했다. 신발 굽에 무겁게 울리

는 돌의 울림이 마음의 밑바닥을 헤집는 듯한 느낌에 제대로 고개조차 들 수 없

었다. 쓸모 없는 것, 아둔한  검둥이 같으니라고. 도대체 할  줄 아는 게 무엇이 

있단 말인가. 하는 짓이라곤 사람 곁에 빌붙어 굶지 않는 재주밖에는 없지 않은

가.

스스로 무엇을 하고 싶다는 마음이 든 것 역시 이번이 처음이다. 자신의 한마디 

한마디에 데스틴의 목숨이 걸려있었는데도, 알고 있었는데도 아무 것도 하지 못

하고 무너져버렸다. 제대로 싸워보지도 못하고 짓뭉개진 자신이 싫었다.

  '……살아남는다면.'

사브리나는 거대한 벽과 같은 오스칼의 뒷모습을 노려보며 이를 악물었다.

  '반드시 돌아와 다시 한번 협상을 하겠다. 그리고 이겨 보이겠어.'

             *                       *                       *

저는 협상이란 것을 좋아합니다. 서로의 카드를 조금씩 꺼내보이며 합의에 도출
하는 과정이 즐길만해서에요.
즐거운 하루 되세요. 다크스폰이었습니다.

5권 출판이 계속 늦어지는군요. 원래대로라면 2천년과 동시에 출판되어야 했지만
다시!! 시리즈가 이어지는 바람에 꿈이 되어버렸습니다. (우훗~~)
그래두…… 열심히 할께요.

추신 : 비평, 감상 환영입니다. 전개나 스토리를 송곳으로 찌르듯이 파아~악! 찍어
       주세요. 여러분의 비평이 저를 옳은 방향으로 이끈답니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9587번
 제  목:불멸의 기사 2부 (33)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/01/10 01:07    읽음:1239 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

33.

쇠창살이 달린 나무문이 길게 늘어서 있다. 나무문 맞은편 벽 사이로 길고 가느

다란 틈으로 빛이 스며들어 주위는 그리 어둡지 않다. 이런 곳이 감옥이라니 정

말 의외였다. 옛날 이야기에 의하면 감옥은  물이끼가 낄 정도로 축축하고 돼지

같이 뒤룩뒤룩한 몸집의 간수가 죄수들을 매일 채찍으로 두들긴다고 했다. 그러

나 경비를 서는 병사들 누구도 뚱뚱하지 않았고 비명소리도 들리지 않았다.

생각해 보면 당연하다. 작은 방에 갇혀  매일 자유만을 꿈꾸는 죄인들을 상대하

는 간수가 뚱뚱하다면 어떻게 그들을 관리할  수 있을까. 완전하게 추측할 수는 

없지만 단순한 이치였다. 요리를 만들기 위해서 먼저 아침 일찍 맛있는 물을 떠

오고 재료들을 싱싱하게 보존하는 수고를 감수해야 하는 것과 마찬가지로, 사람

을 가두고 감시하는 일에 특별한 방식이 없을  리 없다. 질긴 닭고기를 넓은 나

뭇잎으로 덮어두어 연하게 삭히는 방법처럼 죄수들의 반발을  제어하기 위해 모

종의 규칙을 사용할 것이다. 그리고 그  규칙은 죄수에게나 간수 모두에게 적용

된다. 요리를 위해 요리사가 비법을 지켜야 하듯이.

나폴레옹 대령과 오스칼이 나누었던 이야기를 종합해 보면  그들은 누군가를 찾

고 있다. 그 자의 특징은 데스틴의  모습과 비슷하며 그렇기 때문에 방직길드에 

드래군과 카라비니에가 왔다. 사브리나가 카라비니에에 대해 아는 것은 황실 근

위대라는 사실뿐이지만 그렇게 대단한 기사들이 일개 공장을 습격하는데 동원될 

리 없다는 것은 알고 있다. 그 외에 노예라 생각했던 검둥이인 자신을 기다려준 

것으로 오스칼이 데스틴을 윽박지를 생각이 없다는 결과를 낳는다.

뒷머리가 아찔해질 정도로 머리를 굴린 결과 사브리나가 생각할 수 있는 결론이

었다. 오스칼이 왜 검은 가면의 남자를  찾는지 알아내기엔 이미 의식의 한계를 

넘어갔다. 다만 확실한 건 앞으로 데스틴의 대답 여하에 따라 두 사람이 바다에 

내던져져 상어 밥이 되던지 교수대에서 목이 잘릴 현실이었다.

인적이 없는 복도를 걷던 오스칼이 별안간 멈춰 서서 뒤를 돌아보았다. 이미 본

래의 웃는 얼굴로 돌아간 그는 부드러운 어투로 말을 꺼냈다.

  "그 남자와 어떤 관계인가. 조금 전에 노예는 아니라고 했는데."

  "……말해야 하나요?"

  "불편하면 하지 않아도 돼. 그저 오해를 막자는 의도였으니."

교묘한 질문이었다. 단도직입적으로 묻는 것보다  상대를 더욱 불편하게 만드는 

말에 사브리나는 자신도 모르게 눈썹을 찡그렸다.

  "더럽거나 껄끄럽지 않아요."

  "마드모아젤의 생각? 아니면 그 남자의 의견인가."

  "둘 모두의 생각이에요."

  "……흠."

오스칼은 빙긋 웃었다.

  "칼자루를 쥐고 있는 쪽은  '네르비', 깊이 들어가지  못한 어중간한 협력관계. 

   그대에겐 이로운 상황이야. 문제가 있더라도 풀려날 수  있을 만큼. 그런데도 

   무모함을 감수하며 협상을 제의할 정도로 의지하고 있다는 것은 의외로군. 성

   장환경 탓인가 아니면 외면적인 차이 때문인가."

사브리나는 입을 꾹 다물고  시선을 아래로 내리깔았다.  어떤 대답에도 응하지 

않겠다는 결의를 보여준 것이었으나  그마저도 빌미가 된다는  건 알고 있었다. 

하지만 악순환의 고리는 빨리 끊는 것이 좋다. 적어도 '네르비'라면 그렇게 행동

해야 한다.

사브리나의 침묵에 오스칼은 아무런 말을 하지  않았다. 그저 입술의 미소가 조

금 진해졌을 뿐 더 이상의 변화 없이 바로 옆의 문을  열어 젖히는 것으로 그녀

에게 놀라움을 더해주었다. 그  방에 데스틴이 있었다. 벽에서  튀어나온 사슬에 

묶인 손발을 축 늘어뜨리고 코까지 골며  자는 모습이 태평해 보이기까지 했다. 

지금까지 걱정하던 것이 모두  쓸데없는 짓이었다는 생각에  사브리나는 무어라 

말을 할 길을 찾지 못했다.

사브리나가 방에 들어가자 오스칼은 문을 닫았다.  그리고 방 한구석에 놓인 의

자를 집어 데스틴의 옆에 놓고 그녀에게 권했다.

  "이야기가 길어질 듯하니 아가씨는 앉아. 그리고 내 대신 자는 척 하는 저 친

   구 깨워."

  "……네?"

뜻밖이었다. 멍청하게 입을 벌리고  있는 사이 데스틴의  머리가 천천히 들리는 

것이 보였다. 여전히 코를 고는 소리를 내고 있었지만 가면을 눌러쓴 그의 눈은 

생생하게 빛을 발하고 있었다. 데스틴은 무미건조한 어투로 입을 열었다.

  "재미없군. 보통은 멋모르고 다가오는데."

  "다가가면 쇠사슬로 목을 조를 생각 아닌가? 알면서 당해줄 마음은 조금도 없

   어, 네르비."

네르비란 단어에 데스틴은 입을 다물었다. 그러나 그의 시선은 그저 오스칼에게

만 박혀있을 뿐 사브리나에게 향하지는 않았다. 그것을 지켜보던 오스칼은 피식 

쓴웃음을 터트렸다.

  "어둠의 세계에서 통용되는 이름을 모르리라 생각했나? 방직길드는 오래 전부

   터 감시 중에 있었네. 물론 자네 문제 때문은 아니었지만.  게다가 마침 찾고

   있던 사람의 인상착의가 자네와 비슷해서 카라비니에가 투입되는  사태가 일

   어난 거야."

  "……재수가 없었군."

  "말 그대로. 그래서 미리 묻고싶었어. 자네가 그 네르비인가?"

  "그래. 나 이외엔 아무도 없어."

자르듯 대답하는 데스틴에게 오스칼은 짧은 반문을 보냈다.

  "저 아가씨는 아니고?"

  "제정신인가? 어둠의 협상가 일을 어린아이가 할 수 있으리라 생각하나?"

  "물론 말도 안되지. 그런데 앙끄의 보고에서 '네르비'는 열 두 살 남짓의  아이

   티를 갓 벗은 검둥이 여자라고 들었네. 한달  전쯤 길드를 토벌했을 때 얻은 

   정보였네. 혹시나 해서 자네를 잡아들일 때 저 아가씨를 같이 데려왔어. 그리

   고 그녀가 깨어나길 기다렸던 거야."

  "……."

  "서로 위해주는 건 보기 좋지만 두 사람 모두 '네르비'라는 건 이미  알고있네. 

   저 아가씨가 물어보기도 전에 말을 해 주었지. 당당하게도 협상을 제의해 왔

   으니까. 요즘 시절에 살아남기 힘든 아가씨야. 그렇기  때문에 사람의 심금을 

   울리는 지도 모르고. 동료를 위해 위험을 무릅쓰려 했다는 사실만으로도 그녀

   는 석방시켜주고 싶어. 물론 자네가 이제부터 해야하는 대답과 무관하게 말이

   야."

감이 잡히지 않는 말투다. 잡담을 나누는  듯한 부드러운 흐름이지만 한마디 한

마디가 심장에 비수를 꽂는 듯한 진행의  연속이다. 정신을 차리지 않으면 모르

는 사이 뱃속을 훤히 드러내 보일 상황이었으나 데스틴의 흥  하는 코웃음은 대

화의 맥락을 단숨에 잘라버렸다.

오스칼은 쓴웃음을 짓고는 품속에서 노란 편지를 꺼내 흔들어 보였다.

  "그런데 이 편지 때문에 힘들어지는군. 이것이 무엇인지 알고 있겠지?"

  "……몰라."

  "내가 읽어주지. 아주 재미있는 내용이 적혀있다네."

오스칼은 잔기침을 몇 차례 내뱉더니 봉투를  열어 편지지를 꺼냈다. 이윽고 조

용한 감옥의 방안에 조금은 쉰 듯한 그의 목소리가 울려 퍼졌다.

  "친애하는 루이 16세 황제폐하. 폐하를 모시지 못한 무능한 신하 그레타 엘릭

   시르가 인사드립니다. 반도들의 분란을 미리  막지 못하고 국외로 쫓겨난 지

   금, 빌어먹을 간신 오스칼의 손아귀에서 고생하실 폐하를 생각하면 눈물이 눈

   앞을 가리고 물조차 목구멍으로 넘어가지를 않는…… 넘어가지. 편지가 대개 

   이런 식이라 엘릭시르 후작을 모르는 사람에겐 지루할 거야. 혁명 후 국외로 

   도망쳤다 했더니 브륑하인에 있었군. 아무튼 편지의 내용을 정리해 보자면 엘

   릭시스 후작은 루이 16세 폐하의 잃어버린 권력을 다시 되찾아주겠다는 아주 

   거창한 내용이라네. 물론 그렇기 위해 몇 가지 선결되어야 할 문제를 조목조

   목 적어놓았지만."

  "……어떤 문제?"

  "빌어먹을 간신 오스칼 모르게 십자성을 빠져 나올 빌미를 찾을 것. 이 문제에 

   대해서는 마리 앙투아네트 황후께 전언을 넣어두었으니 함께  행동하라고 했

   어. 그래서 황제 내외분이 함께 편지를 배달하는 네르비의 인도에 따라 모처

   의 장소로 오실 것을 권하고 있네. 그곳에서 브륑하인의 안내자들을 만나 저

   주받은 팰리븐을 떠날 기회를 잡으라……는 말이지."

걸려도 단단히 걸렸다는 생각에 사브리나는 등에 식은땀이 흐를 지경이었다. 다

른 사람의 일을 말하는 것처럼 내던지고 있지만 데스틴은 아직  저 남자가 오스

칼 본인이라는 사실을 모른다. 게다가  말 끝머리마다 '빌어먹을 간신'을 붙이는 

그의 얼굴이 아직 본래의 모습을  드러내지 않은 지금 데스틴이라  해서 알아챌 

방법은 없다. 그러나 의자에 앉아 등을 돌린  지금 그에게 신호를 보낼 방법 같

은 것은 없었다. 점차 굳어 가는 자신의 표정을 지긋이 내려다보며 오스칼은 빙

긋 미소지었다.

  "그래서 나는 '네르비'를 잡아두려는 거라네. 이 질문은 마드모아젤 네르비께서 

   한 질문이었지. 이건 반역죄에 해당하고 편지를 소지하고 있었던 그대들은 교

   수대나 단두대를 고를 자유밖엔 없다는 거야."

  "……어떤 조건을 제시하고 싶다는 건가?"

데스틴은 오스칼의 말이 끝나기 무섭게 협상카드를 내밀었다. 틈을 놓치지 않으

려는 일종의 압박이었지만 이번에는 상대가 좋지 않았다. 오스칼은 유연하게 날

카로운 공세를 받아넘겼다.

  "고민이야. 황제 폐하를 해외로 도피시키려는 반역자들만 색출하고 마느냐, 아

   니면 '아를르캥'까지 한꺼번에 토벌하느냐. '아를르캥'이 브륑하인 해군의 정찰

   용 쾌속정이었다니 생각지도 못했어. 이번 기회에 제거해 두지 않으면 두고두

   고 후회를 면치 못할 것 같단 말일세.  그래서 우리는 자네의 협력을 바라는 

   바이네."

  "……스파이 노릇을 하라는 말인가? 혁명정부의 끄나풀이 되라고?"

  "스파이는 쓸모 없어. 우리는 좀 더 직접적인 행동을 원해."

오스칼은 가느다란 눈을 더욱 가늘게 만들며 입을 열었다.

  "아를르캥을 죽이게. 단 한 명도 빠짐없이."

데스틴의 눈이 등잔처럼 커졌다. 그러나 이내 폭발하듯 웃음을 터트리며 온몸을 

뒤틀었다. 너무 우스워 참지  못하겠다는 조소가 담긴 비웃음이었다.  그가 웃는 

동안 오스칼은 아무런 표정변화 없이 데스틴을 응시하고 있었다. 놀림을 당했기 

때문인지 아니면 다른 생각이 있는 것인지 알 수 없었지만  석상처럼 굳은 그의 

미소는 조금씩 커지고 있었다.

한참을 웃어대던 데스틴은 점차 진정했다.  격렬하게 흔들리던 어깨가 잦아들고 

검은 철가면 아래 눈물까지 맺힌 눈동자를 쇠사슬에  묶인 손끝으로 훔쳐내면서 

그는 한가로운 어투로 대답했다.

  "어처구니가 없어. 말도 안돼. 당신은  지금 바다의 악마 아를르캥을  나 혼자 

   없애라는 건가? 그도  아니면 내게 지휘할  드래군 군대라도 주겠다는  말이

   야?"

  "원한다면 그렇게 해 주지. 그러나 아무리 많은 드래군이라도 자네만큼 강하지

   는 못해. 인상적이었어. 한순간에 세 명의 손목을 잘라낼 기술이 심장과 목으

   로 향하면 어떻게 되는지 상상만 해도 즐겁군."

  "검술만으로 해결될 문제가 아니다. 아를르캥을 혼자 토벌하다니 불사신이 아

   니고서야 어떻게……."

  "……."

오스칼은 아무 말도 하지  않고 데스틴을 내려다보았다.  데스틴은 그의 이상한 

기색을 눈치챘는지 말을 멈추고 그를 주시했고 짧은 시간이지만 적막이 감옥 안

을 훑고 지나갔다.

부자연스러운 껄끄러움 속에 두 남자는  서로를 바라보았다. 어색한 평행관계는 

심장을 틀어쥐고 비트는 것 같은 괴로움을 던졌다. 엇갈린 의식과 인지 속에 상

대가 왜 자신을 바라보는지 끊임없이 탐색해야 하는 긴장이 신경을 팽팽하게 잡

아당긴다. 그것은 협상을 할 때 상대의  의중을 파악하는 것과는 질적으로 다른 

사고였다.

상대에 대해 아는 것이 아무 것도 없다. 그러나 상대는 무언가 알고 있다. 그 교

묘한 압박이 데스틴의 예민한 신경을 건드리고 있다. 이대로 긴장이 유지된다면 

무너지는 쪽은 데스틴이다……라고 사브리나는 생각했지만 정적을 깬 것은 오스

칼이었다. 끊어질 듯 이어지는 짧은 단락의  단어는 두 사람의 뇌리를 파고들었

다.

  "죽음은 시작, 현실이란 악몽을 깰 수 있는 시작이라고 하던가."

  "……죽음에 기대야 할…… 정도라면 죽지…… 않겠어."

부들부들 떨리는 어투로 씹어뱉듯 데스틴은  중얼거렸다. 믿어지지 않는 현실을 

거부하려 애쓰는 기색이 역력한 모습으로 아니기를 간절히  원하는 것처럼 보였

다. 그러나 오스칼은 예의 노란 눈동자를 뜨며 짧게 대답했다.

  "그렇다면 우리는 같은 악몽을 꾸는군."

  "……살고싶어. 꿈이라도."

  "그렇다면 주겠다. 영원한 악몽을"

  "크……으……아아아아악!"

격렬한 몸부림이었다.  벽에 걸린 쇠사슬이 팽팽히 당겨지며 상처입은 사자처럼

날뛰는 데스틴을 구속했다. 그러나 갈퀴처럼 벌린 그의 손가락은 오스칼의 노란

눈을 헤집을 듯 허공을 그러쥐고 있었다. 붉은 핏발이 선 눈자위에 노랗게 떠오

른 눈동자를 번득이며 사력을  다해 먹이를 집어삼키려 했다. 찢어질 듯 비명을

지르는 쇠사슬의  호소에도 굴하지 않고 발악했으나 그 모습을 오스칼은 조용히

바라만 보았다.

사력을 다해 온몸을 내던지며 일어서려는 데스틴에게 오스칼은  긴 한숨이 섞인 

한마디를 내뱉었다.

  "다시 만났구나, ……나의 아들아."

             *                       *                       *

자아, 데스틴과 오스칼의 관계에 대해 많은 분들이 궁금해 하셨으리라 생각합니
다. 현재 설정상 두 사람은 부자지간입니다. 그가 왜  등장했는지에 대해서는 대
략 3회 후에 밝혀집니다만 그때까지는 비밀로 해두죠. ^^

연재가 늦어지고 있습니다. 강력한 독감의 위력 때문이죠. 여러분도 조심하세요.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9630번
 제  목:불멸의 기사 2부 (34)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/01/11 04:12    읽음:1308 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

27.

……환상이다.

붉은 실핏줄에 노랗게 달궈진 달의 경련과도 같은 저 자의  시선에 새하얗게 일

그러진 의식 사이로 어른거리는  붉은 그림자들의 광무(狂舞)는  현실일리 없다. 

한 조각 남아있는 이성으로 그것이 벌써 삼백년이 지난 기억이라는 것은 판단할 

수 있다. 촉망받던 마그스의 주교였던 자신이  신을 가장한 인간의 품에서 쫓겨

난 기억이다.

신의 축복을 받고 에덴 동산에서 살던 그들이 호기심과 식욕의 갈망에 선악과를 

먹음으로 스스로를 지옥의 구렁텅이에  몰아넣었듯이 마지막 남은  힘을 짜내어 

흐린 시야 가까이 놓여있던 바로 '그것'을 물어  목구멍에 집어넣은 그때…… 짠

맛이 나는 물컹한 '그것'…… 맛있었다. 이  세상 무엇과 비교해도 바꿀 수 없을 

정도로 맛있었다. 싸늘하게 식어 젤리처럼 느껴지는 물이 입술 옆으로 흘러내렸

다. 아까웠다. 끊임없이 혀를 놀리며 떨어지는 한 방울마저도 감미롭게 들이마셨

다. 그리고…… 가까스로 돌아온 시야가 주위를 인식했다.

깊이 파인 구덩이 너머로 방어용 판자울(Hoarding)이 까맣게  그을린 채 간신히 

성벽 비계구멍에 매달려 있다. 반쯤 무너져버린  성벽 아래로 썩은 돼지의 불타

는 냄새가 진하게 흘러나오고 열린 구멍으로 나가려던  사람들의 시체가 쌓여있

다. 손을 내밀면 닿을 것 같은 건너편 해자(Moat)에 늘어선 하얀 갑옷의 기사들, 

성당의 템플 기사단(Temple Knight)들이 랜스와 검을 들고 해자를 건너려고 마

지막 발악을 하는 생존자들을 죽여 멀리 밀어낸다.

왜…… 왜 그러는 것일까. 수많은 희생을 내면서 슈바르트발츠를 함락했는데 어

째서 들어오지 않는 것일까. 그리고 그들이  원하는 배교자(背敎者), 바로 나 데

스틴 몽트뢸을 체포해 교수대에 올리지 않는 것일까. 하지만 그 질문은 눈을 돌

리자마자 깨달을 수 있었다. 정확하게  말하면 자신이 '뜯어먹던' 그것을 보았을 

때였다.

검게 변한 시체. 보랏빛으로 물들다 못해 검게 변색된 시체의 구덩이…… 그 안

에 자신이 있었다. 시체를  나르던 사람들조차 엎어져  그대로 죽어버린 절망의 

구덩이의 경사에서 눈앞에 길게 늘어진 다른 자의 뼈가 드러난 정강이에 이빨을 

박아 넣은 철저한 배교자의 몰골로.

  "아……아……아……."

퀭하게 들어간 눈을 홉뜨며 목구멍에 손가락을 집어넣으려  했지만 썩어 떨어져

나간 팔이 주욱 밀려나가고 목구멍을 틀어막은 핏덩이가 그것을 막아선다. 억지

로 토하려 했으나 오랫동안 먹을 것을  받아들이지 못한 위장이 거부하며 '음식

물'을 끊임없이 소화시킨다.  그것이 저주받을  페스트(Pest)에 썩어버린 것이라 

할지라도.

그러나 일단 먹을 것이 들어간 위장은  주인의 몸을 끊임없이 채찍질했다. 피를 

돌게 하고 몸을 움직이기 위해서 끊임없이 희생물을 집어넣어 줄 것은 강력하게 

요구한다. 그 요구에 따라 의지와는 상관없이 남아있는 시체의 살점에 끊임없이 

이빨이 박는다.

이것이 살아있다는 건가? 이것이…… 바로 이것이 내가 살아있음을 증명하는 몸

부림이란 말인가? 더럽다.  더러운 몸뚱이 같으니……  아담과 이브가 선악과를 

향해 이빨을 내밀 듯 나 역시 이빨을 내미는구나. 추악한 육체의 욕망에 굴복해 

썩은 인간의 살점을 뱃속에 집어넣어 또  다른 살인을 저지르는구나. 카인이 아

벨을 죽여 욕망에 충실했듯이 나 또한 '살기 위해서'라며 다른 자의 살점을 바라

는구나. 그저 배고픈 짐승이 되어 먹이가  되어버린 시체를 게걸스레 삼키는 것

으로 생존할 뿐이다. 그러나 생각했던  신의 징벌 같은 것은 내리지  않았다. 아

니, 그것은 처음부터 없었던 것인지도 모른다.

구덩이 위에서 시체 하나가 굴러 내려온다. 페스트로 검게 물든 시체가 곁을 스

쳐 바닥으로 밀려나고 타오르는 성벽의 불길 너머로 검은 가면을  쓴 남자가 가

라앉은 시선으로 시체들을 내려다본다. 그를 알고 있다. 숱한 열세에도 불구하고 

템플 기사단에게서 슈바르트발츠를 다섯 달이나 지켜낸 남자다. 진한 죽음의 냄

새를 가졌던 이름을 부르자 그는 나를 바라보았다.

  "카발……."

  "……살아있었나."

무미건조한 어투였지만 카발은 시체더미를 짓밟고  다가왔다. 이 지독한 죽음의 

구덩이 속에서도 그의 검은  갑옷은 씻은 듯 깨끗하다.  나는 썩은 다리에 박아 

넣은 이빨을 떼고 그를 향해 속삭였다.

  "모두…… 죽었어?"

  "너는 죽은건가?"

  "……죽었구나. 모두."

핏덩이가 울컥 치밀어 입 밖으로 튀어나온다.  작은 살점과 함께 흘러나온 검은 

핏덩이는 카발의 갑옷에 작은 얼룩을 남겼다. 그러나 입술이 뒤틀리며 히죽거리

는 비웃음이 자꾸 흘러나오고 있었다.

  "이렇게 될 줄…… 알고있었지?"

  "……음."

  "모두 죽을 거라고…… 알고있었잖아. 그렇지?"

  "그래."

  "카발 갈레온도…… 결국…… 지고 말았네. 헤……헤헤."

  "……졌다고?"

카발은 조용히 반문했다. 그의 검은 가면  너머로 황금빛 눈동자가 한번 깜빡인

다. 거칠게 내쉬는 자신의  호흡에 귀가 멍멍해졌다. 뱃속으로  들어간 페스트의 

저주가 날뛰는 것을 느끼며 데스틴은 긴 숨소리를 내쉬었다.

어쩔 수 없었다. 모두 죽을 거라는 건 처음부터 알고  있었다. 그에게 매달린 것

은 일종의 희망…… 무너질 줄 알면서도 불에 뛰어드는 날벌레처럼 인정하고 싶

지 않았기 때문이었다. 하지만 열심히 싸웠다. 최선을 다해 몸과 마음 모두 깨끗

이 불살랐다. 하얗게.

가물거리는 시야 너머로 그가 가면을 벗는 것이 보였다. 한번도 벗지 않았던 그 

검은 장막이 거둬지자 밀랍처럼  하얀 얼굴이 들어왔다.  그러나 아른거리는 눈 

때문에 얼굴이 제대로 보이지 않는다. 빌어먹을…… 아쉽다. 카발의 얼굴은 한번

이라도 보고 싶었는데. 그러나 그의 노란 눈동자는 희미해진 시야에서도 분명히 

보였다.

  "지지 않았어. 적은 나를 죽이지 못했으니 아직 지지 않았다."

  "당신도…… 죽을 거야. 언젠가는."

  "죽지 않아. 알고 있잖아? 하지만 이번의 작업은 꽤 성과가 있어."

카발은 긴 한숨을 쉬었다.

  "얀 지스카드의 마지막 유산…… 페스트(Pest)는 우리들의 시체를 짓밟고 모두

   에게 퍼질 거다. 아마도 한 달이 못되어 교황청 역시 썩어문드러지겠지. 죽고 

   죽어 모든 것이 정화되면 살아남은  자들은 과거의 잘못을  기억하고 새로운 

   세상을 만들겠지."

  "이것이…… 정화?"

  "그래. 얀 지스카드로 시작해 얀  지스카드에 의해 소멸되었던 예전처럼  나는 

   내가 행한 작업을 끝까지 지켜볼  의무가 있어. 죽음은 시작,  미로처럼 내게 

   던져진 현실이란 악몽을 깰 수 있는 시작이니까. 정화가 시작되면 자유로워질

   지도 모르지. 희망사항에 불과하지만."

말도 안 된다. 어처구니가 없다.  자유롭기 위해 죽음을 바라다니 이해할  수 없

다. 실제로 지금 내 몸은 삶을 원하고 있지 않는가? 썩은 시체까지 삼켜가며 몸

부림치는 자신의 발악은 무엇 때문에 인가.

이해할 수 없다. 납득할 수 없다. 오로지 죽음만을 바라는 정화 따위는 받아들일 

수 없다. 나는 온몸의 세포 하나까지 피를 토하는 듯한 기분으로 소리쳤다.

  "죽음에 기대야 할 정도라면 죽지  않겠어! 죽음과 싸우더라도 네가 파멸하는 

   꼴을 보고 말겠어!"

  "……그래?"

카발은 빙긋 미소지었다.

  "그렇다면 우리는 같은 악몽을 꾸겠군."

  "……살겠어. 꿈이라도."

  "만일 살려준다면 어떻게 하겠나. 나를 끝까지 지켜볼 자신이 있나?"

대답하지 말았어야 했다. 적어도 지금은 그렇게 생각한다. 그러나 저주받을 혓바

닥은 움직였고 그 결과에 따라 카발은 내가 보는 눈앞에서 건틀릿을 벗었다. 밀

랍처럼 하얀 손가락에 걸린 붉은 보석…… 그것이 뽑혀져 내  이마로 향하고 새

롭게 경험한 끔찍한 고통의 구렁텅이에서 허우적대던 짧은 시간, 그리고 끊임없

이 이어진 파멸의 결과들.

자초한 일이다. 카발 갈레온이 악마임을 알면서도 받아들인 순간부터 파멸은 예

정되어 있었다. 자신을 배교자로 만들고  슈바르트발츠의 이만 오천에게 승리란 

마약을 먹이며 끝내 죽음으로  몰고 간 괴물은 대가를  치러야 한다. 그 차가운 

심장을 파내고 자신을  '아들'이라 부르는 저주받을  혓바닥을 잘라버려야 한다. 

그를 파멸시키고 몰락하는 그의 머리맡에서 비웃어줘야 한다.

그것이 슈바르트발츠의 망령들이 생존을 택한 이유다. 비록 루드는 소멸하고 알

베르는 배반했지만 마지막 남은 하나라도 카발  갈레온 아니, 얀 지스카드를 지

옥의 밑바닥으로 추방하지 않으면 허무하게 사라진 이만  오천의 영혼들을 만날 

용기가 나지 않는다.

  '죽여버릴테다. 죽여버릴테다. 죽여버릴테다. 죽여버릴테다.'

손목이 찢겨나갈 듯이 아프지만 데스틴은 사력을 다해 앞에 서있는 악마의 눈을 

파내 버리려 했다. 간신히…… 간신히 여기까지 왔는데 무너질 수 없다. 모든 것

을 희생하고 달려왔는데 어처구니없이 무너질 수  없다. 저 빌어먹을 얀 지스카

드를 슈바르트발츠의 시체더미 속에 다시 처박아 넣어야 한다.

얀의 발이 허공을 가른다. 빨려 들어가듯  정확하게 명치끝을 가격하는 그의 움

직임에 의식이 한순간에 날아갔다.

  '……죽여버릴테다.'

결국 할 수 있는 일은 없었다. 삼백년이나  걸렸지만 그는 언제나 한발 앞서 나

를 내려다본다. 슈바르트발츠의 시체더미 위에서 응시했듯이.

의식이 점차 멀어져가고 있었다.

             *                       *                       *

잡담에 쓸 말이 없네요.
다만 감기 조심하라는 당부 뿐…… 지독한 감기입니다. 잘 낫지도 않구요.
행복하셔야 해요. 다크스폰이었습니다.

추신 : 감상, 비평 받습니다아~~

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9750번
 제  목:불멸의 기사 2부 (35)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/01/14 13:43    읽음:1155 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

35.

  "불쾌하군요."

바늘 끝처럼 새된 목소리가 귀를 찌른다.  지금까지 몇 번이나 들은 목소리지만 

익숙해지지는 않는다. 더구나 상대가 입만  뻥긋하면 불평을 늘어놓는 작자이고 

보면 달갑지 않은 것이 사실이지만 오스칼은 가능한 한 부드럽게 말을 받았다.

  "무슨 다른 생각이라도 있으신 겁니까, 마라 선생."

  "그렇게 안 봤는데 실망했습니다. 자코뱅의 노선을 아직도 이해하지 못한 겁니

   까?"

  "자유 아니면 죽음을. 보나파트르에게 매번 듣고 있습니다만……."

오스칼은 말꼬리를 흐리며 보나파트르에게 시선을 돌렸다. 보나파트르는 마라가 

불만을 늘어놓던 때부터 입을 꾹 다물고 석상처럼 뻣뻣이 서있었다.

  "사상에 대해 토론하고 싶으시면 기탄 없이 듣겠습니다. 그러나 업무에 관련된 

   일이라면 공식적으로 요청해 주시겠습니까."

  "공식이고 뭐고 이미 끝난 일이니 그냥 말합시다. 단장은 자코뱅 사람이오, 아

   니면 지롱드 사람이오?"

마라는 턱 밑을 긁던 손으로 오스칼을  가리켰다. 홀쭉하게 여윈 뺨을 신경질적

으로 실룩거리는 모습이 상당히 격앙되어 보였다. 오스칼은 바로 대답하지 않고 

의자에 등을 기대며 뜸을 들였다. 마라의  하얀 얼굴이 점차 벌겋게 달아오르는 

것을 보는 것도 꽤 즐거웠지만 그에 반비례해서  보나파트르의 혈색이 빠져나가

는 것도 꽤 볼만한 구경거리였다.

자신의 일거수 일투족이 모두 국민회의에 보고된다는 사실은 알고 있었다. 혼란

한 시기에 상대를 완전히 믿을 수 없으니  불쾌해 할 이유도 없었다. 어차피 이

번에 기획한 일은 국민회의의 반응이 얼마나 빨리  진행되는가를 측정하려는 목

적에서 시도된 일이었으니 굳이  고개를 숙일 필요는  없었다. 오스칼은 마라의 

얼굴이 폭발하기 직전의 상황까지 기다리다가 그의 입술이  실룩이는 찰나 입을 

열었다.

  "저는 국민회의와 직접적 연계가 없으니 어느 쪽이라고 말하기는 곤란하군요. 

   굳이 구분 짓자면 아무래도 자코뱅이 아닐까 싶습니다만."

  "그런데 어째서 방직길드 놈들을 처형하지 않았소이까! 놈들은 시민권을 우롱

   하는 폭도입니다. 혁명이란 사과에  빌붙어 단물을 빨아먹으려는 쓰레기들을 

   그대로 놔두면 어쩌겠다는 거요!"

  "아시겠지만 아무 이유 없이 교수대에 올릴 수 없습니다. 여기는 왕법이 있는 

   브리타니지 늑대들이 돌아다니는 사막이 아니니까요."

  "중요한 건 그게 아니잖소! 쓸모 없는  법조문 따위에 연연하는 건 당신의 정

   신상태가 아직 과거의 인습에서 벗어나지 못했다는 반증이요. 이런 고루한 생

   각에 빠진 작자를 동료라고  믿고있는 나나 로베스피에르까지 한심해지는군. 

   젠장!"

마라는 길길이 날뛰며 쉴새없이 옆구리와 배를 긁어댔다. 히스테리에 걸린 말처

럼 날뛰는 모습에 보나파트르가 오히려  당황해 하며 그를 말리려  들었으나 그 

정도에 멈출 마라가 아니었다. 창날처럼 손가락을 세워 어디의 누군가에게 삿대

질을 해대며 알아들을 수 없는 말을 내뱉어 방안은 시장바닥처럼 혼잡해져 버렸

다.

이렇게 되자 곤란해진 것은 보나파트르였다. 눈에 띌 정도로 평정이 무너져버린 

그는 간절한 시선으로 오스칼을 바라보며 무언가 해주길  요청했으나 이 상황에

서 무어라 말할 도리는 없었다. 그저  어깨만 으쓱해주고 날뛰는 마라가 진정하

기를 기다릴 뿐이었다. 보나파트르는 말라 가는  입술을 연신 혀로 축이며 골똘

히 생각에 잠겼다가 조심스럽게 입을 열었다.

  "지금이라도 다시 잡아들이면 안되겠습니까?"

  "무슨 죄로 잡을 텐가? 풀려난 이후 조용하니 소요죄도 적용하지 못해."

  "참고인 자격으로 소환하면……."

  "어떤 사건의?"

  "……없을까요."

오스칼은 짧은 한숨을 내쉬고 의자에 몸을 깊이 파묻었다. 그리고 씨근덕거리는 

마라를 똑바로 응시하며 말을 이어갔다.

  "스스로의 무덤을 파는 짓입니다. 아무  이유 없이 사람을 구속하고  처벌하는 

   건 전제정치의 해악이라 하지 않으셨습니까? 그들을 단두대에  올리는 건 어

   렵지 않지만 뒤처리를 어떻게 하실 생각이십니까."

  "뒤처리는 무슨 뒤처리! 당신이 그냥 풀어주지 않았다면 끝난 일이야!"

  "시민인권문과 정면으로 어긋납니다. 그들은 부패한 귀족이 아니라 혁명을 일

   으켰던 일원이라는 점을 상기하세요.  시민의 인권을 존중한다는 자코뱅에서 

   폭도로 몰아 사형시키면 어쩌자는 겁니까. 황제께서 아직 계시는 한 국민회의

   는 끊임없이 비교될 겁니다. 시민의  인권을 위하는 혁명가인지 아니면 단지 

   황제를 장악하고 권력을 휘두르는 또 하나의 리슐리외 추기경이든지. 우리가 

   들고일어났듯, 다른 자들도 그럴 수 있다는 사실을 기억하세요."

  "……."

마라는 입을 꾹 다물었지만 불편한 심기는  감추지 않았다. 그러나 일단 납득한 

것처럼 보여 보나파트르는 꽤 안도하는 듯 싶었다.

마라는 턱 밑을 긁어대다가 신경질적인 어투로 투덜거렸다.

  "아무튼 당신의 이번 결정은 현명한 처사가 아니오. 앞으로 이런 일이 없게 해

   야합니다. 이것은 자코뱅의 의사이기도 해요."

  "장담할 수는 없겠군요. 트루크와 브륑하인에 대한 선전포고가 어떻게 적용되

   느냐에 있습니다. 두 나라의 동향이 심상치 않은 것은 사실이지만 아무 이유 

   없이 전쟁을 시작할 수 없으니까요. 그에 대해 나름대로 생각해둔 방안이 있

   으니 일단 이쪽은 제게 맡겨주시길 바랍니다."

  "……알겠소."

마라는 어깨를 쭉 펴며 거만한 시선으로 보나파트르를 직시했다.

  "자네도 분발해. 리넨과 맥시밀리앙은 벌써 성과를 올리기 시작했는데 이쪽만 

   결과가 없잖아. 내가 지시한 일은 다 된 건가?"

  "노력하고 있습니다."

  "노력만 가지고는 안돼! 내가 필요한 건 결과야. 안되겠다 싶으면 오스칼 단장

   께 도움을 요청하던가. 자네와 비교도 안되게 유능하신 분이니 무슨 해결책이 

   있을지도 모르지."

가시가 잔뜩 돋친 말에 오스칼은 쓴웃음을 짓고 말았다. 마라는 턱을 계속 긁어

대다가 책상 위에 놓인 모자를 집어  눌러썼다. 발뒤꿈치로 바닥을 연신 두들기

는 것이 심기가 어지간히 불편해 보였지만 더 이상 억지를 부리지는 않았다.

때를 놓치지 않고 보나파트르가 재빨리 문을 열자 마라는 난폭한 걸음걸이로 밖

으로 향했다. 그러나 문을 나서다말고 뒤로 돌아서서 날카롭게 소리를 질렀다.

  "지켜보겠소! 조심하는 게 좋을 거요!"

마라는 문고리를 거칠게 잡아당겨 쾅 하는  소리와 함께 가버렸다. 한차례 폭풍

이 지나간 것 같은 긴장감에  보나파트르는 한숨을 내쉬며 어깨를  축 늘어트렸

다. 아무래도 이 친구는 마라에게 상당히 주눅들어 있는 듯 싶었다. 오스칼은 빙

그레 미소를 지으며 그에게 말을 건넸다.

  "개인적으로 부탁 받은 일이 있나?"

  "……보병 지휘부와 협력을 얻는 일입니다. 개인적으로도 필요하다 싶어 자청

   하긴 했는데 피다르 중령이 여간 깐깐하지 않아서."

  "그래?"

오스칼은 천천히 의자에서 일어나 뒤허리를 짚었다.  뻐근한 것이 요즘 들어 계

속 무리를 한 후유증인 듯 싶다. 나이는 속이지 못하는 것인지 아니면 데스틴을 

만난 후 겪는 심리적 괴로움 때문인지는 알 수 없었다. 자신을 노려보던 데스틴

의 발악에 가까운 증오는 그리 달가운 것이 아니었다.

  '……하지만 설득하기는 편하겠군. 이것으로 된 건가.'

단단하게 굳은 어깨를 주먹으로  툭툭 두드리며 오스칼은  보나파트르에게 말했

다.

  "그럼 내가 중간에 서 볼까? 피다르라면 총사대 후배이기도 하고 내 소개라면 

   무시하지 못할 거야."

  "정말이십니까!"

보나파트르는 멍한 표정을 지으며 황급히 반문했지만 이내  자신의 실수를 깨닫

고 얼굴이 붉어졌다. 그는 뒷머리를 긁적이며  우물우물 하다가 깊이 고개를 숙

였다.

  "감사합니다. 단장님께 매번 폐만 끼쳐드리는  것 같아 몸둘 바를  모르겠습니

   다."

  "그건 아닐세. 나 역시 부탁하고 싶은 일이 있어서  그러는 거니까. 물론 자네

   가 곤란하다면 어쩔 수 없지만."

  "아닙니다! 무엇이든지 들어드리겠습니다!"

  "……고맙군."

오스칼은 보나파트르의 어깨를 툭툭  두드렸다. 그의 얼굴에  스쳐 가는 뿌듯한 

자신감에 자괴감을 느끼며 오스칼은 귀에 대고 몇 마디를 속삭였다. 보나파트르

의 표정이 몇 차례나 변화했다. 생각했던 대로였다. 할 말을 잃고 입만 뻐끔대는 

그에게 오스칼은 진지한 목소리로 자르듯 말했다.

  "잘 생각하게. 곤란하다면 하지 않아도 돼. 다만 브리타니의 영광과 시민의 자

   유를 위해서 하는 일인 것만은 장담할 수 있어."

  "하지만 이 일이 알려지기라도 하는 날엔 단장님은……."

  "입을 다물어. 밖으로 나와 좋을 일이 아니니."

보나파트르는 식은땀을 흘리며 무어라 우물  우물거렸다. 오스칼은 진지한 어조

로 말을 이었다.

  "다른 사람이 아닌 자네에게 이 말을 하는데 어떻게  알려지겠나. 믿네. 내 생

   명을 걸 정도로 자네를 믿기 때문일세. 실망시키지 말아주게나."

  "……."

보나파트르는 제대로 대답도 하지  못했다. 그러나 은연중에  그의 얼굴에 서린 

긴장된 기색으로 보아 설득은 제대로 통한  듯 싶었다. 오스칼은 그를 밀어내듯 

방밖으로 인도했다.

탁 하는 소리를 내며 문이 닫혔다. 조용한 방안의 정적 속에 두근거리는 심장의 

고동만이 들려왔다. 완전히 혼자가 된 지금 오스칼은 깊은 안도감을 느꼈다.

문득 살갗에 스치는 차가운 냉기에 뒤를  돌아보았다. 눈이 아플 정도로 내리쬐

는 햇빛 아래 여자아이  하나가 서 있었다. 오랜  시간동안 변하지 않은 초록빛 

눈동자로 자신을 응시하는 그녀에게 오스칼은 빙그레 웃어주었다.

  "오랜만이다. 드디어 찾은 거냐?"

그녀의 입술이 몇 차례 움직였다. 소리는  들리지 않지만 의미를 분명히 전달하

는 의지에 오스칼은 고개를 가로젓고는 가슴을 쭉 펴며 잘라 말했다.

  "몇 번이고 다시 말해주지. 그것은 내 의지다."

얼굴이 찡그려진다. 작은 이를 바드득 가는 모습이 분개하는 듯 보여 작게 코웃

음을 쳤다.

  "도망칠 수 없지만 도망가지도 않는다. 네게 기대야 할 정도라면 이쪽에서 사

   양하겠다. 비록 고통과  절망에서 헤어나지 못해도  이것이 존재하는 이유니

   까."

그녀는 입을 커다랗게 벌려 무어라  소리쳤다. 머리카락이 곤두설정도의 기세에 

순간 압박 당할 것 같았지만 오스칼은 조용히 중얼거렸다.

  "어느 위치에 있거나 어떤 이름을 쓰던 나는 변하지 않아. 내가 누구라고 생각

   하지? 오스카리엘 드 라세트? 카발 갈레온? 네가 말한대로 거짓이라 해도 어

   떤 모습이든 간에 그 안의 나는 그대로다. 지금으로도 그리고 앞으로도 변하

   지 않는 단 하나의 사실이다. 내게 그것마저 버리라는 거냐?"

그녀의 모습이 희미해지더니 이내 사라져버렸다. 처음부터 그곳에 없었던 것 같

은 착각을 일으킬 정도였으나 오스칼은 어딘가 에서 자신을 바라보고 있을 그녀

의 시선을 알고 있었다.

오스칼은 입술을 뒤틀어 하얀 이빨을 드러내며 거칠게 코웃음을 흘렸다.

  "……흥."

             *                       *                       *

판츠에 감상이 올라왔습니다. 예상했던 대로 지루하다……라고 하시네요. ^^
1부의 '명예편'이 스피디한 전개와 외면적인 전개가 위주로 된다면 2부는
컨셉이 다르기 때문에 처음부터 각오하긴 했습니다.
더구나 책이 아닌 통신연재에서 띄엄띄엄 이어지는(더구나 한번 물갈이를
한 상태로) 스토리를 기다리기가 괴로우시겠죠.

물론 단순히 재미만을 위해서 쓴다면 그렇게 할 수도 있습니다. 재미란
것은 "의외성"이기 때문에 그 요소만 갖춰주면 단순히 즐겁게 읽으실 수
있겠죠. 그러나 단순히 재미있는 글은 저 이외에도 많습니다.

책의 작가 서문에서도 썼듯이 저는 10년이 지났어도 읽힐 수 있는 글을
원합니다. 메시지와 인간의 존재가 느껴지는 그런 글을요. 그렇기에 고민도
하고 이런저런 설정을 생각하죠. 그래서 제가 개그를 쓰려하지 않는지도
모릅니다만. (개그로 10년을 지낸 글은 아직까지 없습니다.)

2부 번뇌편은 1부를 읽으신 분들을 위해 쓰여진 역사의 비하인드 스토리
입니다. 주인공 역시 얀이 아니고 (솔직히 주인공은 아직 나오지 않았습
니다. 끔찍하죠? ^^;; 아마 5권 마지막에 가서야 나올겁니다만) 역사의
전면이 아닌 어둠에서의 전개로, 프랑스 혁명을 모르시는 분에게는 무슨
소리인지 잘 모르실 수 있습니다.
그래서 저 역시 전개하기 무척 힘든 상태여서 현재 정리중인 출판본
'불멸의 기사 5권'은 통신본과는 달리 개작이 된 상태입니다. 위치도
여기저기 바뀌었고 중간중간 고쳐지기도 했고.

그 결과가 좋을수도 혹은 나쁠수도 있습니다. 긴장감과 서스펜스
위주로 글을 이끌어가는 것은 조회수 증대를 위해 필수불가결한 일이겠
지만 전부라고 생각하지 않습니다. 다만 스토리상 6권은 어쩔 수 없이
대단위 전쟁의 시작이겠으나 그것을 위주로 진행하지 않으려 합니다.

말이 주저리주저리 길어졌네요. 아무튼, 변함없이 불멸의 기사를 사랑해
주시는 골수 독자분들께 감사드립니다.
현재까지 900장…… 언제쯤 5권이 나올지 알 수 없으나 여러분들의
날카로운 비평이 더욱 좋은 글을 낳게 해줄겁니다. 많은 비평 바랍니다.

다크스폰이었습니다. 행복하셔야 해요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9859번
 제  목:불멸의 기사 2부 (36)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/01/17 17:19    읽음:1006 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

36.

사브리나는 숨을 죽이고 침대 위에 놓인  하얀 옷을 응시했다. 하얀 에이프릴이 

달린 상의에 치마 끝에 푸른 리본이 달린 것이 상당히 고급 옷인 듯 하다. 그러

나 머리에 쓰는 캡(Cap)이 얹혀져 있는 것이 아무리 봐도 하녀가 입는 작업복으

로밖에 볼 수 없었다. 사브리나는 대답을 구하는 눈으로 보나파트르를 바라보았

다.

보나파트르는 그런 그녀를 거만하게 내려다보더니 짧게 말했다.

  "입어."

  "싫어요. 나는 자유인이에요."

  "그리고 죄수이기도 하지. 너도 그 남자처럼  감옥에 갇히고 싶나? 감옥에 가

   고싶지 않다면 옷을 입어. 선택하라구."

  "좋아요. 감옥에 가죠."

쉴 틈을 주지 않고 내뱉은 말에 보나파트르는 눈을 크게 뜨며 입을 벙긋거렸다. 

멍청해 보이는 모습에 사브리나는 가볍게 코웃음을 치는 것으로 경멸의 뜻을 표

했다. 그의 얼굴이 점차 시뻘겋게 달아오르는 것을 바라보며 사브리나는 또박또

박 끊어내듯 말을 이었다.

  "다시 말해줄까요, 보나파트르 나폴레옹  대령님. 저는 감옥에  가겠다고 했어

   요."

  "이…… 꼬마가!"

  "아이가 아니라 레이디입니다. 그리고 다시 한번 묻겠는데 제가 죄수인 이유를 

   들어야겠어요. 아직 대답 안 하셨죠?"

보나파트르의 얼굴이 붉으락푸르락  해진다. 사브리나는  엷은 미소를 머금으며 

마음속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 모든 것이 데스틴이 생각했던 대로 이루어

지고 있었다.

오스칼 아니, 믿기 어렵지만 전설의 얀  지스카드를 만난 그날 모두가 돌아가고 

난 뒤 지하감옥의 방에는 사브리나와 데스틴만이 남게 되었다. 분을 못 이겨 이

빨이 으스러져라 갈아대던 그는 두 시간 정도 입을 꾹 다물고 있다가 갑자기 말

을 걸어왔다.

  "지금부터 네가 중요하다, 사브리나. 내 목숨은 네게 달렸어."

  "그게 무슨 말이죠?"

데스틴은 피가 배어 나오는 쇠사슬을  흘끔 노려보더니 낮은 어투로  말을 이었

다.

  "나폴레옹이란 작자를 시켜 나를  찾았음에도 불구하고 심문 때  그를 밖으로 

   내보낸 것이 마음에 걸려. 결국 녀석은 얀 지스카드의 생각을 전혀 모르고 있

   다는 소리다."

  "……그래서요?"

  "얀 지스카드는 예전에 한번 그랬듯이  나를 이용할 생각이야. 쓰레기를  다시 

   주워 사용하는 것처럼, 뭐 그런 거야."

어깨를 으쓱거리는 바람에 쇠사슬이 철그렁거린다.  둔탁한 소리가 등에 오한을 

일으켜 소름이 돋았으나 사브리나는 그대로  집중했다. 데스틴은 차갑게 가라앉

은 눈으로 자신을 응시했다.

  "네가 깨어나기를 기다렸다고 했지? 옷도 그대로였고 방문  앞에 드래군을 둘

   이나 있었지만 네가 깨어나기 무섭게 얀이 찾아왔다는 건 상식적으로 이해할 

   수 없다."

  "저도 그렇게 생각해요."

  "앙끄의 정보가 있었다손 치더라도 지나치게 호의적이라는 것도 이상해. 그들

   은 나를 이용해 네게 볼일이 있는 거야."

  "어떤 볼일이요?"

  "놈은 말도 안 되는 협상을 제시해 왔다. 그건 프로가 할 짓이 아니지."

데스틴은 눈을 가늘게 뜨며 작은 소리로 웃었다.

  "놈은 프로다. 프로가 무리수를 둘 때는 이유가 있어서야."

  "……어려워요."

  "복잡하게 생각할 거 없어. 너는 감옥에 갇히지 않을  거다. 푹신한 침대와 맛

   있는 음식이 있는 방에 며칠 감금되어 있다가 어느 날 갑자기 불려가게 되겠

   지. 무슨 내용일지는 알 수 없지만 한가지만 명심하면 돼."

데스틴은 더욱 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "단언하건대 얀을 제외하고 황제라 해도 너를 죽이거나 가둘 수 없다. 나폴레

   옹은 신경 쓰지 말고 눌러버려. 마음껏 활개쳐서 당당하게 보여야 한다."

  "……당당하게?"

  "네르비 협상 규칙 제 2 조, 결정권은 우두머리가  가진다. 그러나 그 외의 자

   에겐 자신의 강함을 보일 필요가 있다. 지금의 너는 얀 지스카드를 상대하는 

   것만으로도 벅차다. 자유롭게 움직이기 위해서는 보나파트르에게 견제 당해선 

   안돼. 그의 머릿속에 너를 얀 지스카드와 동격으로 만들어야 해."

데스틴은 옳다. 여행을 시작하고 나서 사브리나가 깨달은 진실에 가까운 사실이

다. 그는 코르세어 주인님처럼 거대하지는  않았으나 부러지지 않는 대나무처럼 

강인했다. 네르비의 규칙을 배우고 그것을  적용시키는 방식은 아주 까다롭지만 

보나파트르 정도라면 그리 어렵지 않게 눌러버릴 수 있을 것 같았다.

데스틴이 말했던 것처럼 건방지기까지  한 대꾸에 그는  반발하지 못하고 있다. 

마치 비 맞은 강아지처럼 어쩔 줄 모르는 몰골로 불편해할 뿐이었다.

사브리나는 옷을 집어 보나파트르에게 내밀었다.  그는 의아한 시선으로 멍하니 

바라보다가 받아들며 반문했다.

  "가져가라는 소리냐?"

  "지금은 입을 수 없습니다. 일단 오스칼 님을 만나야겠어요."

  "왜……."

  "그 분이잖아요? 옷을 갖다주라고 한 사람이."

보나파트르는 입을 딱 벌리더니 황급히 다물었다. 그리고 곰곰이 무언가 생각하

는 듯 하더니 옷을 내려다보며 계속 만지작거렸다. 사브리나는 손가락으로 볼을 

찍어 왼쪽 눈꺼풀이 약간 처지도록 했다. '나를 바보취급하지 말라'는 무언의 제

스처였다.

보나파트르는 순간 발끈 화를 내려다가 멈칫 하더니 몸을 돌려 조심스럽게 문을 

열었다. 문 밖에는 또 다른 문이  두개나 더 있었다. 그것을 다  열어 검붉은 색 

문이 나오자 그는 조심스럽게 그것을 두드렸다.

  "무슨 일인가, 보나파트르."

이건 의외였다. 설마하니 바로 옆방에 있다고는 짐작도 못했지만 사브리나는 그

럴 줄 알았다는 듯이 가볍게 코방귀를  뀌었다. 보나파트르가 고개를 돌려 곱지 

않은 시선을 던졌지만 더 이상 거만해 보이지는 않았다. 그는 불편한 기색이 완

연한 어투로 입을 열었다.

  "마드모아젤 네르비가 뵙고싶어합니다."

  "들여보내. 자네는 그곳에 그대로 있고."

  "……알겠습니다."

사브리나는 얼굴의 감정을 완전히 지우고 눈을 날카롭게 뜬 채 보나파트르의 곁

을 스쳐 옆방으로 들어갔다. 강한 태도는 상대를 위압한다.  주눅이 들어있는 상

대에서 적용하면 좋은 효과를 얻을 수 있다고 들었지만 실제로 사용해보는 것은 

처음이었다. 그러나 생각보다 효과는 좋았다.

등뒤로 문이 차례로 닫히는 소리를  들으며 사브리나는 검소하기 이를  데 없는 

방안을 바라보았다. 브리타니의 황실 근위대 마스터라는 것이 믿어지지 않을 정

도로 장식이 없는 살풍경한 방이었다. 오직 구석에 놓인 검은 갑옷과 큰 검만이 

쓸만한 장식이었다.

오스칼은 책상에 걸터앉아 기름걸레와 작은  솔로 피스톨(Pistol)을 손질하고 있

었다. 두개의 머리가 달린 검은 쇳조각 독수리 장식을 제외하고 아무 것도 없는 

것이 장식용이 아닌 실전용이라는 사실을 말해주었다. 그는 여전히 언제나 웃고

있는 듯한 얼굴을 들어 입을 열었다.

  "옷이 마음에 들지 않았나. 곤란해졌네."

  "마음에 들지 않으면 거부해도 될까요? 얀 지스카드 님."

  "그건 아니야. 싫어도 해야 하니까 그냥  입어. 이쪽도 나름대로의 사정이라는 

   게 있어서 말이야."

오스칼, 아니 얀은 하하 웃으며 총을 책상 위에 내려놓았다. 그리고 팔짱을 끼며 

흥미로운 어투로 말을 건넸다.

  "그가 말했군. 내가 누구인지."

  "네."

  "헛소리야. 그렇지 않아?"

  "믿을 수 없다 해서 진실이 아니라는 법은 없습니다. 솔직히 데스틴의 이어 붙

   인 팔 다리를 보지 않았다면 헛소리라 했겠죠. 하지만 지금은 그것이 아니더

   라도 믿습니다."

  "어째서?"

  "데스틴이 그렇다고 했으니까요. 나는 그는 믿습니다."

얀은 손을 들어 턱을 문질렀다. 웃는  얼굴은 그대로였지만 어느 쪽으로든 반응

은 있어 보였다. 

  "데스틴도 운이 나쁜 것만은 아니군."

  "……."

  "생각했던 대로야. 머리 아프게 골치 썩이지 않아도 되겠어. 좋아."

얀은 히죽 웃으며 사브리나를 똑바로 바라보았다.

  "입 다물고 하녀 일을 해줘야겠어. 싫다면  데스틴의 목을 잘라버리겠다. 어떻

   게 하겠나?"

처음에는 무슨 말인지 감이 잡히지 않아  멍해졌다. 그러나 그 뜻이 머릿속으로 

들어왔을 때 어처구니가 없어  무엇을 말해야 할지  혼란스러웠다. 흔히 이해는 

하지만 납득할 수 없다는 상황이 바로 이런 것이구나 하는  한가로운 생각이 들 

정도였다.

벌에 쏘인 것처럼 제대로 움직이지 않는 혀를 놀려 사브리나는  간신히 입을 열

었다.

  "그……그거 혹시 협박 아니에요?"

  "응. 협박이야."

  "……세상에."

뒷머리가 지끈지끈 아파 왔다.  상식적으로 납득이 가지 않는  인물이다. 아무런 

표정변화가 없는 그를 노려보며 사브리나는 앙칼진 목소리로 소리쳤다.

  "뭐가 그리 당당해요! 부끄럽지 않으세요?"

  "전혀."

이젠 뭐라고 할 말이 없다.  얼굴에 감정을 지우는 것조차 제대로  되지 않았다. 

얀은 어깨를 으쓱 하며 오히려 반문했다.

  "부끄러워해야 하는 건가?"

  "그럼 당신 같은 어른이 어린아이를 협박하는 게 당연하단 말인가요?"

  "……재미있는 말을 하네."

얀은 소리내어 웃었다.

  "네가 말하고자 하는 바는 알겠다. [어른은 아이들에게 정직해야 한다.]라는 뜻

   인가."

  "그래요."

  "좋아. 그럼 묻겠다. [어른들이  아이들에게 거짓말을 한다.]면  어른은 어떻게 

   되지?"

  "그야……."

당연히 반박하려 했지만 무어라 말할 것을  찾을 수 없었다. 마음속에서 걸리는 

듯한 느낌에 사브리나는 입술만 더듬거릴 뿐 섣불리 입을 열 수가 없었다. 얀은 

팔짱을 풀고 탁자를 손가락으로 툭툭 두드리며 말을 이었다.

  "벌을 받나? 혹은 상을 받는 건가?  그런 것은 없지. 윤리란 이익과 관계되는 

   게 아니야. 가치(價値)는 말 그대로 값을 매길 수 있는 것에 붙어. 그래서 모

   두가 당연하게 생각하는 윤리 자체에는 아무런 가치가 없는 거야. 흔히 말하

   는 선(善)이기 때문에 받아들여진다. 그건 가치를 지닌 규칙이나 계약이 아니

   야. 그저 윤리다."

  "억지예요! 당연히 받아들여진다면 모두 지켜야 하지 않아요?"

  "상관없어. 지키지 않는 것을 악(惡)이라 부른다 해도 다른 의미의 하나야. 그

   저 기분 좋고 나쁨의 구별이지. 그건 삶은 계란을 먹는 법과 다르지 않아."

  "……삶은 계란?"

  "그래. 삶은 계란을 먹는 방법에 대한 옛날 이야기가  있지. 둥그런 쪽을 먼저 

   먹느냐 아니면 뾰족한 쪽을 먼저 먹느냐가 옳은가를 두고  두 나라가 다투다

   가 전쟁으로 번져 뾰족한 쪽이 이겼지. 하지만 진 나라는 여전히 둥그런 쪽을 

   먼저 먹었어. 그들은 잘못한 건가?"

  "아니에요. 어떻게든 먹으면 되잖아요."

  "말 그대로. 어느 쪽이든 좋을 대로 먹으면 돼. 다만 진 쪽은 먹으면서 불안하

   겠지. 결국 계란은 그대로인데 사람이  의미를 부여해 기분이 좋아지고 나빠

   져. 뾰족한 쪽이 옳아도 둥그런 쪽이 그르다고 할 수는 없어. 그건 사람이 부

   여한 의미야. 감히 묻겠는데 둥근 쪽으로 먹는  것에 목숨을 걸은 죽은 자는 

   사탄에 영혼을 빼앗긴 악귀라 할 텐가?"

  "……."

  "탓할 수 없어. 의미와 생명을 바꿨다 해도 그건  지극히 개인적 판단, 아무도 

   왈가왈부 할 수 없지. 그에겐 둥근 쪽으로 먹는 것이 절대적인 '선'일 테니까. 

   네가 말한 대로 '선'에 가치를 두는 건 사람이 당연히 해야하는 일 아닌가?"

궤변이다. 말장난에 지나지 않지만 납득할 수밖에 없었다. 그러나 납득하되 반발

하고 싶은 기분에 사브리나는 이를 부드득 갈았다. 이렇게 분해보기는 처음이었

다. 당연한데…… 내가 옳은데 진 것 같은 기분은 더럽기 그지없었다.

얀은 굳어진 자신의 얼굴을 보더니 어깨를 으쓱하며 겸연쩍어했다.

  "그래서, 협박을 한 거다. 아무 소리 없이 네가 해야할 일이 있거든. 네 잘  돌

   아가는 혓바닥을 멈출 자물쇠가 필요한 거야. 일만 잘 하면 그의 목과 몸통이 

   서로에게 작별의 키스를 나누는  일 따위 없을 테니.  데스틴이 말하지 않던

   가? 그를 내세워 부탁을 할거라는 사실을."

  "……."

완패다. 자신을 기다리고 데스틴과 함께 놔둔  것까지 모두 안배에 들어가 있던 

계략이다. 데스틴의 판단을 잃고 자신의 반응을  계산해 물러설 수 없게 거미줄

을 곳곳에 쳐둔 것이다. 이미 사지가 묶여  옴짝달싹 할 수 없는 상황에서 몸부

림조차 무의미해진 것이다.

그러나 사브리나는 날카로운 목소리로 되받아 쳤다.

  "만일 내가 데스틴의 목숨에 상관하지 않고 거부하면 어떻게 하죠? 당신 말대

   로 윤리 따위에 상관없이 말이에요."

  "상관없어. 똑바로 갈 길을 조금 돌아가는 것뿐이니. 네 결정을 데스틴에게 말

   해주고 또 다른 협력을 얻으면 그만이야. 일을 하지 않는다면 너는 쓰레기다. 

   쓰레기는 쓰레기장으로 치워버리면 되는 거고. 보나파트르가 아주 기쁘게 그 

   일을 할거라 생각하는데."

얀은 손을 들어 목에 대고 가볍게  한번 그었다. 단두대…… 사브리나는 어깨를 

축 늘어트렸다.

조용해진 사브리나의 반응에 얀은 책상을 가볍게 손으로 탕 하고 쳤다.

  "이해한 것 같군. 자, 그럼 본론으로 들어갈까?"

얀은 품속에서 노란 아를르캥의  편지를 꺼냈다. 장난스럽게  허공에서 몇 차례 

돌린 그는 그것을 사브리나에게 건넸다. 질문을  구하는 자신의 시선에 얀은 짤

막하게 대답했다.

  "편지에 쓰인 대로 해. 단 할 말과 하지 말아야 할 말은 구별하도록."

  "무슨 소리예요. 이건……."

  "편지는 전달자 이외에는 비밀이다. 영리한 아이니까 잘 알지?"

역시 이해할 수 없다. 황제의 도피를  꾀하려는 반역자의 편지를 어떻게 하려는 

것일까.

노크소리가 정적을 깨트렸다. 얀의  대답에 문이 열리고  푸른 시종장의 제복을 

입은 초로의 남자가 들어왔다. 그는 사브리나를 잠깐 훑어보더니 온후한 어투로 

입을 열었다.

  "이 아이입니까? 몽테스팡 후작부인의 소개로 들어온 하녀가."

  "그렇다고 하더군. 재미있게도 소개장이 내 앞으로 되어있더란 말이야."

얀은 책상 위에서 봉투 하나를 집어들어  흔들어 보였다. 피곤하다는 기색이 역

력한 표정으로 그는 쓴웃음을 지었다.

  "할 일도 많은데 별걸 다 부탁하는군. 황비 님의 하녀자리가 있나?"

  "부족합니다. 좋은 하녀는 구하기 힘든데 마침  잘 되었군요. 몽테스팡 후작부

   인의 소개라면 확실하겠죠."

시종장은 사브리나에게 고개를 돌리더니 고개를 끄덕였다.

  "혹시 디저트를 만들 줄 아나?"

  "크로와상을 제일 잘 만듭니다."

  "메인 요리 중 자신 있는 것은?"

  "수프입니다."

시종장은 뜻밖이라는 표정을 짓더니 반문했다.

  "평범한 것 아닌가. 그런 것으로 후작부인의 입맛을 어떻게 맞춘 거지?"

  "평범한 것이 가장 어렵습니다. 평범함 속에 자신의 맛을 넣어야 진짜 요리사

   입니다."

시종장의 얼굴에 잔잔한 미소가  어렸다. 그는 만족한  모습으로 얀에게 시선을 

돌렸다.

  "의외로군요, 단장님. 이렇게 좋은 요리사를 놓아줄 후작부인이 아닐텐데."

  "……나도 의외일세. 정말 예상 밖이군."

얀은 가볍게 헛웃음을 터트리더니 묘한 눈빛을 사브리나에게 보냈다. 무슨 생각

을 하고 있을지 알 수 없지만 어쩐지 기분이 나빠져  시선을 아래로 내리깔아버

렸다. 시종장이 재빨리 눈짓으로 신호를 보냈다. 그 눈짓에  따라 사브리나는 얀

에게 머리를 숙였다.

  "후의에 감사드립니다, 오스카리엘 총사대장님."

  "뭘. 앞으로 열심히 일해주길 바라네. 황비 님께서 만족하시면 좋겠군."

뱃속에서 무언가 욱하고 치밀어 오르는 느낌이다. 사브리나는 혀를 지긋이 깨물

어 제멋대로 돌아가려는 혓바닥을 진정시켰다.  독설 대신 인내를…… 사브리나

는 자신을 그렇게 납득시키며 한껏 독기 오른 눈으로 그를  쏘아보는 것에 만족

해야 했다.

             *                       *                       *

연재가 늦어졌네요. 강력한 감기의 스트레이트로 헤메다가 다시  부활! 종류별로 
하나씩 다 걸려본다는 생각이…… 쩝. 
자아, 자아…… 앞으로 5권 마지막까지 3회 남았습니다. 31화가 5권의 끝이니 잘 
기억하세요.

다크스폰이었습니다.

추신 : 위의 선악론(善惡論)은 제  생각이 아닙니다. 출처를 밝히자면  [루트비히 
       비트겐슈타인]의 '논리·철학 논고'의 선악론입니다.  선과 악을 구별하는 
       사회적 공동감에 대한 판단성이 결여된 듯  해서 개인적으로는 찬성하지 
       않지만, 논리적인 얀의 사고방식에 적합해 집어넣었습니다.
       어쩐지 기분나쁜 논리로군요. 쩌비...

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9918번
 제  목:불멸의 기사 2부 (37)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/01/19 18:16    읽음:943 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

37.

끼리리릭 소리를 내며 태엽이 감긴다. 숨소리가 들릴 것 같은 방안에서 입을 다

물고 엉거주춤한 자세로 멈춰있는  인형들 사이에서 루이가  정성스럽게 태엽을 

감고 있었다. 둥글고 긴  모자를 눌러쓰고 붉은 상의에  어깨엔 푸른 천을 두른 

브리타니 병사의 인형이 몸을 부르르 떤다.  양철조각으로 만든 칼이 부러질 듯 

흔들거리며 태엽을 감는 그의 손에 작은 상처를 남겼지만 루이는  별로 신경 쓰

지 않는 듯 했다.

오스칼은 새로운 진형으로 공성전을 펼치는 검은 깃발부대 인형을 돌아 붉은 벽

돌 성벽에 앉은 그에게 다가갔다. 인기척을  느꼈는지 루이는 잠깐 고개를 들었

으나 사람을 확인하자 다시 시선을 떨구었다.

  "새로운 인형이군요. 태엽장치는 싫어하신다고 생각했는데."

  "지금도 싫어해. 선물 받은 거라 버리지 못할 뿐이야."

  "누구 선물이기에 그러십니까."

  "리넨 루지에르."

잘라내듯 대답한 루이는 태엽을 다 감은 인형을 진흙 언덕 옆에 놓았다. 태엽인

형은 두 발을 달칵거리며 도열한 아말감 인형들에게 달려갔다. 그리고 당연하게 

그들을 쓰러트리며 포위 대열을 한번에 부숴 버리고 포대까지 뒤집은 후에야 멈

춰 섰다.

  "자네도 알지? 상인 출신으로 김나지움을 수석 졸업한 로베스피에르의 마리오

   네트(Marionette). 자코뱅의 과격파 선두주자다."

  "……꼭두각시 인형이 태엽 인형을 선물했군요."

  "딴에는 생각해준 모양이야. 저거 꽤 비싼 인형이고 구하기 힘들어. 아마 베르

   듀겐의 만국박람회에서 가져온 것 같아. 물론 내겐 소용없는 물건이지만. "

루이는 눈을 가늘게 뜨고 아랫입술을 혀로 축였다.

  "인형임을 모르는 인형은 무대 위에서 즐겁지. 부러워지는데."

  "인형인 것은 변하지 않습니다."

  "같은 인형이라면 즐거운 쪽이 낫잖아. 어차피 나도 인형이니까."

잠깐동안의 침묵이 그 꼬리를 늘려간다. 축  드리워진 긴장의 실이 조금씩 당겨

지고 있음을 느끼며 오스칼은 머리 속의  생각을 하나 둘씩 정리해갔다. 운명의 

수레바퀴가 예상외로 빠르게 돌고 있었다.  브리타니라는 이름의 수레바퀴는 혁

명을 기점으로 바뀌고 있다. 예전의 방식이  아닌 다른 방식으로의 변화…… 어

떤 모습이 될지 알 수 없지만 그것이 루이에게 어떤 영향이 미칠지는 알고있다. 

그리고 루이 역시 이미 눈치채고 있는 듯 하다. 그러나 오스칼은 자르듯 부정했

다.

  "인형이라니 당치 않습니다! 폐하께서는……."

  "폐하께서는. 그 다음은 어떻게 되지?"

날카롭게 반문하는 그에게 말을 이을 수가  없다. 얼음처럼 번들거리는 푸른 눈

을 응시하며 입에 발린 소리를 할 수는 없다. 조용히 침묵을 지키는 오스칼에게 

루이는 피식 실소를 흘렸다.

  "거봐. 인정하잖아."

  "……."

  "리넨도 눈치챈 거다. 뿌리 없는 권력의 한계를. 정통을 배격한다 어쩐다 해도 

   힘을 잡으면 다 같아. 케케묵은 과거의 잔재를 딛고 서지 않는 한 현재란 없

   어. 남들보다 높이 서기 위해서는 좋은 발판이 필요하지. 그 중에서도 선조들

   이 쌓아올린 높은 발판은 더할 나위 없는 조건이고."

  "발판에 서있는 건 그들이 아니라 폐하입니다."

  "그러니까 살아있는 것이 아닌가. 쓸모조차 없다면  벌써 단두대 행이지. 주인

   이 시키는 대로 움직여 장애물을 치우는 게 내 역할이잖아?"

루이는 천천히 일어나 넘어진  태엽인형에게 다가가 집어  올렸다. 아직 태엽이 

남았는지 발을 부르르 떠는 인형을 물끄러미 내려다보는  그의 눈동자는 암울하

기 그지없었다. 루이의 손안에서 빠각 하는 소리가 흘러나왔다.  인형의 겉을 감

싼 아말감이 조금씩 우그러지고 있었다. 그  소리에 루이는 정신을 차렸는지 손

바닥을 펼쳐 조금 부서진 인형을 응시했다.

얼마나 시간이 지났을까…… 루이는 힘이 빠진 목소리로 중얼거렸다.

  "난 왜 태어난 걸까."

  "……."

  "다른 자의 목적을 채워주는 것 말고  쓸모란 없어. 난 살아있을 가치가 있는 

   걸까, 오스칼."

  "……."

  "내겐 물어볼 사람이 너 밖에 없어. 말해봐. 넌 거짓말은 하지 않잖아?"

  "……인간 루이 카페로 말씀이십니까."

  "남아있는 게 그거 외에 또 있나?"

신랄한 대답에 오스칼은 허리를 꼿꼿이 펴며 짧게 입을 열었다.

  "없습니다."

루이의 눈동자가 일순 커진다. 튀어나올 것  같이 확대된 눈동자는 끊임없이 흔

들리고 인형을 잡은 손이 다시 꽉  쥐어졌다. 태엽인형은 순간 부들부들 떨다가 

그만 둘로 쪼개지고 말았다.

긴 침묵이 그 뒤를 이었다. 팽팽하게 당겨진 긴장의 실이 끊어짐과 동시에 루이

의 어깨는 축 늘어져 있었다. 인형을 떨어트리고 피가 배어 나오는 손을 물끄러

미 내려다보던 그는 피식 실소를 터트렸다.  갈곳을 찾지 못해 헤매는 실바람처

럼 시작된 웃음은 점차 커져갔지만 루이의 어깨는 다시 펴지지 못했다.

루이는 손을 옷소매에 문질러 닦고 넘어진  인형 사이에 쪼그려 앉았다. 그리고 

작은 목소리로 조용히 중얼거렸다.

  "고마워. 말해줘서."

             *                       *                       *

루이 16세. 그는 불행한 황제였습니다.
바보에 머저리란 소리가 많기는 하지만 그 상황에서 머저리 황제 외에는 살아있
을 방법이 없었겠죠. 저는 그에게 연민을 느낀답니다.

5권을 곧 마무리지을 생각입니다. 갈무리하실 분은 어서 하시길.(그럴 분이 있을
까...? ^^;;;)

다크스폰이었습니다.

추신 : 혹시 깃발을 든 사람 그림…… 없으세요? 필요한데 찾아봐도 없네.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9953번
 제  목:불멸의 기사 2부 (38)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/01/21 06:26    읽음:992 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

38.

사람은 평생에 걸쳐 세 부류의 인간을 만난다고 한다. 아낌없이 주고 싶은 사람, 

스쳐 가는 바람처럼 알아차리지 못하는 주변인 그리고  이유는 모르지만 혐오스

러운 인간. 그 마지막 부류를 만나는 일은 상당한 고역이다.  더구나 그 자가 절

대로 피할 수 없는 위치에 있는 사람이라면. 

오스칼은 호위병이 문을 여는 것을 제지하고 허리에 걸린 피스톨을 꺼내 그에게 

건네주었다. 붉은 깃털장식이 달린  모자를 쓴 호위병은  총과 오스칼을 번갈아 

바라보다 눈짓으로 재촉하자 마지못해 받아들인다.  그 모습을 지켜보며 오스칼

은 입술에 쓴웃음을 떠올렸다.

  '소문이란 무섭군.'

총에 이어 버클의 레이피어 자루에까지 손을 대자  호위병은 주저하며 조심스럽

게 입을 열었다.

  "괜찮으시겠습니까."

  "괜찮지 않을 이유라도 있나?"

  "그건 아닙니다만……."

호위병은 주저하며 말을 얼버무렸으나 얼굴엔 우려와 불안이  그대로 드러나 있

었다. 그가 걱정하는 것이 무엇인지는 알고 있다. 혁명이  일어나고 얼마 지나지 

않아 황제 내외가 십자성에 유폐되고 첫 식사시간에 마리 앙투아네트 황후는 수

행하던 자신에게 나이프를 집어 던졌다. 조준이 형편없어 엉뚱한 방향으로 날아

가긴 했지만 앙투아네트가 총사대장을 죽이려 했다는 소문이 나기엔 충분했다.

물론 사실일 가능성이 농후하지만 계속 임무를 수행해야  할 입장에서 맞부딪치

는 것은 삼가야 할 일이기에 우려를 받더라도 빌미를 줄  물건은 미리 떼어두어

야 했다. 오스칼은 레이피어를 집어 피스톨 위에 얹으며 질문을 던졌다.

  "폐하께서 안에 계신가?"

  "오전부터 환담중이십니다."

  "무슨 일로."

  "디저트 때문이라고 들었습니다만……."

  "디저트? 어쨌든 간만에 사이가 좋으시니 다행이군. 잠시 물러서 있게."

호위병은 구두 굽을 부딪혀 절도 있게  대답하고 옆으로 십여 발자국 물러섰다. 

황제와 신하의 사적인 이야기나 여러 일을 이야기할 때도 자리를 지켜야 하기에 

그들에게만 주어진 일종의 의무이자 특권이다.  직속 상관인 오스칼이라 하더라

도 그들을 떠나게 할 수는 없으므로 개인적인 이야기를 할  때에는 잠시 물러서

게 하는 것이 상례였다.

호위병들의 걱정 섞인 시선을 뒤로하고 오스칼은 안으로 들어갔다. 황제 내외의 

개인 방으로 지정된 이곳은 시에나 대제가 사용했다는 기록이 남아있는 방이다. 

정원이 내려다보이는 탁 트인 테라스와 삭막한 십자성 내에서도 꽤 화려한 장식

이 되어있는 곳이라 황후가 직접 선택한 곳이기도 했다.

하얀 목 깃이 두드러진 우아한 드레스를 입은 마리 앙투아네트  황후는 차를 마

시고 있었다. 높게 틀어 올린 연한 갈색 머리카락에 창백할 정도로 하얀 피부가 

돋보이는 미인이었으나 사람을 아래로 훑어보는 듯한 거만한  시선이 그를 기다

리고 있었다. 그러나 찻잔을 집어던지지는 않는  것이 짐작대로 기분은 좋아 보

였다. 앙투아네트는 브륑하인의 여제(女帝),  마리아테레지아의 딸이자 브리타니

의 여왕다운 자세로 의자에 등을 기대며 부드럽게 입을 열었다.

  "오랜만이에요, 오스칼 경. 격조했습니다."

  "자주 찾아 뵙지 못한 점 사죄 드립니다. 그간 별고 없으셨습니까."

  "일이 있을 리 있나요. 덕분에 아주 편하게 지내고 있답니다."

뼈가 담긴 말이었다. 오스칼은  작은 웃음소리로 대답을  대신하며 그녀의 곁에 

선 사브리나를 바라보았다. 하녀 복이 상당히 잘 어울리는  아이다. 예전부터 그

래왔던 것처럼 허리를 꼿꼿이 펴고 크로와상과 홍차가 담긴 포트를 쟁반에 받쳐

든 모습이 석상처럼 느껴질 정도다. 무표정한  얼굴에 눈을 아래로 내리깐 모습

이 말조차 걸어보기 힘든 분위기를 보인다.

오스칼의 시선이 향한 곳을 알아차린 앙투아네트는 조금은 호들갑스러운 어투로 

말을 이었다.

  "이번에 새로 데려온 하녀랍니다. 아주 좋은 아이예요."

  "알고 있습니다. 몽테스팡 후작부인의 소개라 들었습니다."

  "그래요. 요즘 입맛이 없다니까 보내온 것이  틀림없어요. 크로와상 굽는 솜씨

   가 궁정 요리사보다 나으니 나중에 경께도 보내드리도록 하죠."

  "후의 감사합니다만 사양하겠습니다. 천한 입맛이라 오히려 폐가 될 겁니다."

  "……아쉽네요. 경께도 좋은 경험이 될 거라 생각했는데."

한껏 누그러진 대답에 오히려 귀가  간질간질해질 지경이다. 오스칼은 마음에도 

없는 헛웃음을 지으며 말머리를 돌렸다.

  "저를 부르신 것이 단순히 디저트 때문은 아닌 듯 한데 염려되시는 점이라도."

  "그런 것은 아니에요. 단지 잠시 폐하와 함께 바람이라도 쏘이고 싶어서."

  "바람…… 입니까?"

의아해하는 대답에 앙투아네트는 방긋 미소지었다.

  "십자성에 있은 지도 꽤 되었고 무료해서요. 물론 국정에 바쁘신 폐하께서 거

   절하시는 건 아닌가 염려했지만 마침 여유가 있다 하셔서."

앙투아네트의 시선이 자연스럽게 루이에게 향했다.  후루룩 소리를 내며 홍차를 

홀짝이던 그는 눈만 올려 오스칼을 훔쳐보았다가 슬그머니  시선을 창문 밖으로 

옮겨버린다. 주눅든 그 모습을 지켜보며  호위병이 말하던 '환담'이란 것이 어떤 

것이었는가 어느 정도는 짐작이 잡혔다.

그러나 황제가 허락을 한 것을 무리해서 뒤집을 수는 없고  예상했던 일이라 오

스칼은 잠시 고민하는 척 하다가 고개를 끄덕였다.

  "좋을 듯 하군요. 어디로 가시고 싶으십니까? 제가 수행을……."

  "아니에요!"

찢어지는 것 같은 음성이 오스칼의 말을 막았다.  방이 조금 울릴 만큼 큰 소리

여서 자신도 놀랐는지 입을 손으로 가리더니 앙투아네트는  다시 차분한 목소리

로 말을 이었다.

  "멀리 갈 생각은 없어요. 그냥 몇 시간 정도 근처를 돌아보고 싶은 거니까 호

   젓하게 호위병 몇만 데려갈 예정이니 경께서는 폐하께서 자리를 비우신 동안 

   국정을 대신해 주시면 고맙겠어요."

  "하지만 명색이 총사대장인 제가 수행하지 않는다면……."

  "그렇기 때문에 국정을 맡기는 것이 아닌가요. 황실에서 믿고 맡길 수 있는 신

   하가 그대 이외에 누가 있겠어요. 안 그래요, 오스칼 경?"

  "그렇지만……."

  "부탁드려요. 사실대로 말하자면 오랜만에  폐하와 단 둘이  있고싶어 그래요. 

   팰리븐에 온 이후 보는 눈이 있어 마음놓고 이야기조차 나눌 수가 없었지 않

   아요? 잠깐이라도 편안히 쉴 시간을 바라는 여인의  마음을 이해하지 못하시

   나요?"

상당히 적극적이다. 그녀가 왜 이러는지 이미  알고있지만 입밖에 낼 일은 아니

다. 모든 것은 생각했던 대로 진행되고 있었고 목표는 드디어 미끼를 물었다. 어

떻게 잡아당기든 절대로 빠지지  않도록 엮어져있지만 오스칼은  충분히 시간을 

끌다가 결국 마지못한 듯이 입을 열었다.

  "알겠습니다. 잠깐 동안이라면……."

  "고마워요, 오스칼 경. 이 사례는 나중에 톡톡히 하도록 하겠어요. 자, 그럼 저

   는 준비를 하도록 할게요."

밝게 웃는 그녀의 얼굴이 행복해 보였다.  나중은 어떨지라도 오스칼은 지금 앙

투아네트의 얼굴이 아름답다고 느꼈다. 지금 한마디가 어떤 결과를 가져올지 그

녀는 알지 못할 테지만 이로서 모든 것은 결정되었다. 남은 것은 마지막 작업을 

진행하는 수고뿐이었다.

자리에서 일어서는 앙투아네트를 따라 사브리나가  움직였다. 딱딱하게 굳은 표

정 뒤로 날카로운 경멸의 시선이 숨어있었다. 주머니에 숨겨진 비수처럼 날카로

운 데가 있는 사브리나의 모습에 오스칼은  가볍게 코웃음을 흘려주었다. 저 아

이는 생각보다 더 쓸모가 있을 것이다. 지금으로도…… 그리고 앞으로도.

열린 문으로 앙투아네트와 사브리나가 사라지고 방안에 둘만  남자 오스칼은 루

이를 물끄러미 바라보았다. 상당히  전부터 마시던 찻잔을  아직 내려놓지 못한 

그의 손끝이 미미하게 떨고 있었다. 루이의 흔들림을 묵묵히 지켜보던 오스칼은 

나지막이 말을 꺼냈다.

  "혹시 하고 싶으신 말씀이 없으십니까."

  "……."

루이는 아무렇지도 않게 찻잔을 내려놓을 했으나 조용한 방안에 딸깍 하는 소리

가 유난히 크게 울렸다. 그 소리에 놀라 어깨가 순간 들썩했으나 루이는 침착한 

목소리로 중얼거렸다.

  "무슨 말? 며칠 전의 그 말에 대해서 말하는 거라면 잊어버리게."

  "잊어도 되겠습니까."

  "으응. 그냥 불평하고 싶었던 거였으니까. 하도  답답해서 그냥 뱉어본 헛소리

   였어."

  "……그렇습니까."

오스칼은 길게 후우 한숨을 내쉬었다. 그리고  마음속으로 셋을 센 다음 최대한 

감정을 죽인 어조로 입을 열었다.

  "아를르캥에 대해 아십니까?"

루이의 몸이 굳었다. 움직임이 전혀 느껴지지  않을 정도로 멈춰버린 그에게 오

스칼은 싸늘한 어투로 말을 이었다.

  "지브롤터의 악마이자 아직 토벌되지 않은 유일한 해적집단입니다. 행방이 묘

   연하고 배후가 드러나지 않아 7년 전부터 해군의 정보망을 동원해 그들의 뒤

   를 추적하고 있었는데 얼마 전 아주 흥미로운 사실 하나를 밝혀냈습니다. 일

   전에 재가를 내리신 방직길드 진압 허가를 기억하고 계십니까."

  "그래. 분명 허가했지."

  "폐하의 허가에 따라 방직길드를 압수 수색하던 중 카를이란 남자를 붙잡았는

   데 수입이 금지된 베르듀겐의 물건을 갖고 있더군요. 처음에는 밀무역이거니 

   생각해서 물건을 가져온 출처에 대해  캐물었는데 죽는 순간까지  입을 열지 

   않았습니다. 이상하다 여겨 조사를 해 보았더니 뜻밖에도 아를르캥과 관련된 

   것이었습니다. 더구나 이쪽에서 접근한 것이 아닌 아를르캥에서 부탁한 일에 

   대한 대가였습니다. '네르비'라는 암시장의 협상가에게 무엇을 건네준 대가로 

   받은 것이더군요."

루이의 꽉 쥐어진 주먹위로 땀방울이 하나  흘러내린다. 극도로 긴장한 그의 모

습에서 상황이 모두 진행되었음을 직감할 수 있었다. 마지막으로 움직이던 톱니

바퀴가 하나로 모두 합쳐졌다. 더 이상  미적미적 진행할 필요가 없어지자 오스

칼은 중간을 잘라버리고 날카롭게 내뱉었다.

  "어떻게 하실 겁니까."

  "……."

  "이 일을 조사한 것은 제가 아닌 국민회의 쪽입니다. 일단 보나파트르에게 부

   탁해 보고를 늦춰두긴 했지만 조만간 들어가겠죠. 그렇게 되면 저로서도 어쩔 

   수 없습니다."

  "……막을 도리가 없는 건가."

  "네."

루이의 몸 떨림이 멈췄다.  두 손을 들어 숙인  얼굴을 천천히 문지르는 동작이 

도리어 자연스러운 것이 이상할 정도였다. 한참 동안을 그렇게 얼굴을 문지르던 

루이는 피식 실소를 터트리며 중얼거렸다.

  "내 손으로 무덤을 판 셈이로군. 정말이지 세상이란."

  "이제 황후만이 아니라 폐하께서도 책임을 면치 못하게 될 겁니다. 대체 어쩌

   자고……."

  "됐어. 외롭지는 않겠네."

루이는 길게 한숨을 내쉬며 고개를 들었다.  손으로 문질러댄 탓인지 얼굴 전체

가 붉게 달아올라 있었으나 무언가 빠진 듯한 상실감이 전해지는 묘한 표정이었

다. 오스칼은 뭐라고 할 말을  찾지 못했다. 복잡한 감정이 얽혀있는  모습을 단 

한마디의 말로 표현하기엔 무리가 있었고 무엇보다 단정하듯  잘라 말하는 그에

게 더 이상 추궁한다는 것은 무의미한 일이기 때문이었다.

서로의 심장소리가 느껴질 정도로 방은 조용했다. 상대의 안정된 숨소리와 의미

를 지닌 눈빛이 한데 얽혀 또  다른 결론을 향해 치닫자 오스칼은  열리지 않는 

입술을 움직여 낮은 목소리로 말을 이었다.

  "알겠습니다."

  "시간은 얼마나 남았지?"

  "기껏해야 오늘 저녁입니다. 늦어도 내일 새벽에는 보고될 일이라."

  "상당히 빠르군. 단두대가 아닌 곳에서 명예롭게 죽는 것도 시간에 쫓겨야 하

   다니 나도 어지간히 운이 없어."

루이는 아이처럼 맑은 얼굴로 싱긋 웃었다.

  "……끝을 내야지. 과거의 빚에 눌려 사는 생활도 이걸로 안녕이군. 만일 루이

   가 아닌 다른 사람으로 태어났더라면 더 좋게 살았을지도 모르지만 꿈이겠지. 

   뒷감당은 로베스피에르에게 맡기도록 하지."

  "……."

  "마지막은 꼬마 루이로서 죽고싶군. 제대로 준비해주게. 나의 친구 오스칼."

무언가 가슴에 막혀 걸리는 것이 터지는  느낌이었다. 얽히고 설킨 실타래의 끝

이 풀려나간 것처럼 홀가분한 느낌에 긴  한숨을 흘러나온다. 아주 오랜 편지의 

마지막 구두점을 찍는 기분으로 오스칼은 간결하게 한마디를 내뱉었다.

  "네, 마이 로드(Yes, My Lord)."

             *                       *                       *

자아~ 자아~ 이제 5권도 마지막을 향해 달려가네요~~
현재까지 988장! 어쩌면 39화나 40화에서 5권의 마지막을 장식할 지 모르겠네요.
얀은 대체 무슨 생각일까요? 일부러 아를르캥의 편지를 전해준 저의는?
데스틴을 찾은 이유가 무엇일까요?
그 답이 39화 혹은 40화에 나올테지만 미리 맞춰보시길. 잘 읽어보신 분은 금방 
아실 겁니다. [^.^]

5권은 정말 힘들게 썼습니다. 중간에  250장 가량을 날려버리기도 했고(물론  잘 
날렸다고 생각합니다만) 역사를 배경으로 하되 눌리지 않도록 무진 애를 쓰기도 
했습니다. 역사 판타지로 보았을때 어느정도 성공적이라 자축도 하고  있구요(물
론 어디까지나 자축~~ 입니다만. 헤헤...)

자아! 힘내서 이번 주 안으로 5권을 끝내겠습니다. 읽어주신 여러분, 감사했습니
다아!! 다음에는 전쟁으로 도배된 6권을 내놓겠습니다. 스토리상…… 7권 중간까
지 모조리 전쟁이군요. 헛, 참. 어떻게 써야할지 난감하네.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10046번
 제  목:불멸의 기사 2부 (39)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/01/25 12:43    읽음:702 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

39.

낯선 천장이다. 검은 돌에 회색 모르타르를  집어넣어 손가락 하나 들어가지 않

을 것처럼 견고한 벽은 요즘 사용되는  방식이 아니다. 데스틴은 지금까지 수많

은 낯선 천장을 보고 누웠다. 한번도 같은 자리에 누워본  일이 없는 시간, 들판

에서 모닥불을 피워놓고 자리에 누워도 하늘조차  달랐다. 그대로 빨려들 것 같

은 검은 암흑 속에 점점이 박힌 별들의 무리 속에 던져진 듯한 느낌은 등줄기에 

전율이 느껴질 정도의 공포만 전해준다. 그래서 될 수 있는 대로 바닥으로 시선

을 떨구고 잠을 청하는 것이 버릇이 되어 이제는 밤하늘을 보지 않는다.

아직 수도원에 들어가기 전,  어머니는 어린 자신을  안고 밤하늘을 올려다보며 

신께서는 하늘에서 우리를 굽어보신다 말하셨다. 그 거대하고 안락한 품으로 우

리 모두를 감싸안기 위해 드넓은 대지의 은총 위에 마그스의 이름으로 존재하신

다 하셨다. 인간들에게 그 뜻을 이해시키기 위하여 일부러 인간의 몸을 빌어 이 

땅에 태어나셨다 했다. 수도원에서 배웠던 어떤  교리보다 잊을 수 없는 어머니

의 그 말은 데스틴이 성직의 길을 걷게  했다. 세상 어디에나 마그스의 손이 닿

지 않은 곳은 없으므로 세상을 알기 위해서는 신부가 되어야  한다는 단순한 생

각이 내린 결정이었다. 그리고  슈바르트발츠의 그 일이  있기 전까지 마그스를 

향한 마음은 한 점 부끄러움 없이 순수했다. 하지만 배교자(背敎者)가 된 지금도 

마음만은 그때와 비교해도 부끄러울 것이 없다.

얀 지스카드의 흔적을 따라 피를 말리는 듯한 추격의 시간이 지나고, 밤이 찾아

오면 데스틴은 모닥불을 노려보며 밤하늘을 보지 못하는  이유를 끊임없이 생각

했다. 배교자에게 내릴 신에 대한 두려움이나 회한 같은 건 아니다. 한때 영혼으

로 신을 섬겼던 시간에 후회는 없다. 모든 것이 확고했고 그것을 위해서라면 무

슨 일이든 했다. 신은 모두와 함께  계신다는 말씀에 따라 신부들의 전유물이었

던 경전을 번역해 사람들에게  나누어주었다. 그로 인해  징계를 받아 교황청을 

등졌어도, 템플 기사단과 싸워야 했을 때도 두렵지 않았다. 신이 함께 한다고 믿

었기에, 자신이 옳다고 확신했기에 감행할 수  있었다. 슈바르트발츠야말로 신의 

말씀을 제대로 실행하는 성지(聖地)라 생각했다. 하지만…… 신은 없었다.

천장이 낯설게 느껴진 것도, 밤하늘을 보지 못하게 된  것도 그때부터였다. 끝이 

닿지 않는 광활한 어둠에 눈을 던지는 것은 두려웠다. 그대로 거꾸로 떨어져 끝

없이 떨어질 것 같은 착각에 온몸이  오그라들었다. 비록 그것이 착각이라는 것

을 알았어도 잠이 들 때까지 땅을 꽉 쥐거나 아예 자는 것을 포기해야 했다. 하

지만 요 며칠, 데스틴은 정말 편안하게 잠을 잘 수 있었다. 발목을 묶은 족쇄 때

문이었다.

손가락 굵기 만한 세 개의 대못에 단단한 쇠사슬이 이어져있고  그 끝으로 발목

에 딱 맞는 크기의 족쇄가 발목을  잡고 있었다. 새끼손가락조차 드나들기 힘든 

크기에 무겁기는 한없이 무거워서 몸이라도 뒤척이려면 3분은 족히 고생해야 할 

정도였지만 이상하게도 마음은 편했다.

  '……웃기는 일이야.'

데스틴은 불만 섞인 코웃음을 터트리고 몸을 뒤척여 벽을 향해 몸을 돌렸다. 사

브리나가 잘 하고 있을지 불안하기는  하지만 설사 문제가 있다  하더라도 손이 

닿지 않은 곳에 있으니  어쩔 도리가 없다. 그녀를  이용해 무슨 짓을 하려는지 

알 수 없으나 생명에 지장이 가는 일은 아닐 것이다. 아직 풀리지 않는 몇 가지

의 의문점이 있기는 하지만 이런 감금상태가 오래가지는  않을 것이라 데스틴은 

짐작하고 있었다.

문득 누군가가 걸어오는 소리가 귀에 들렸다.  바닥을 둔중하게 치는 듯한 소리

로 보아 무거운 물건을  들고 있거나 갑옷을 입은  한 사람의 발소리였다. 감방 

앞을 지키는 두 명의 드래군이  일제히 몸을 바짝 긴장시키는  소리를 들어서는 

상당히 높은 지위에 있는 인물일  테니 머리를 오래 굴리지  않아도 누구인지는 

알 것 같았다.

곧이어 문이 열리는 소리와 함께 무거운 발소리가 안으로 들어왔다. 두 명의 드

래군이 어디론가 가는 발소리를 들으며 데스틴은 누운 자세 그대로 고개만 뒤로 

슬쩍 돌렸다. 복도 횃불의 불빛 속에 검은 그림자가 긴 그림자를 드리우고 있었

다.

  "편해 보이는군."

귀에 익은 목소리다. 그러나 예전에 만났던 그의 어투는  아니었다. 데스틴은 몸

을 일으켜 어둑어둑한 불빛에 의지해 그를 물끄러미 바라보았다.

뒤로 넘긴 금발에 가느다란 눈, 그리고 언제나 웃고있는 듯한 인상이 분명 예전

에 만났던 오스칼이다. 그러나 입에서 흘러나오는 쉬어터진 목소리는 전혀 생소

한 것이었다. 웃고있는 얼굴조차 가면처럼  느껴지는 위화감에 데스틴은 자신도 

모르게 반문했다.

  "너…… 누구야."

  "누구인 것 같나."

짐승이 으르렁거리는 듯한 말투에 소름이 돋을 것 같다. 인간이 이럴 수도 있다

는 생각에 오한이 들 정도였지만 그리  어렵지 않게 그의 이름을 기억해  낼 수 

있었다. 그와 동시에 데스틴은 등줄기로 찬바람이 지나가는 듯한 냉기를 느꼈다.

무언가 머릿속에서 어긋난 듯한  느낌이다. 데스틴이 아는  카발 갈레온은 저런 

모습이 아니었다. 인간이 아니라는 생각이  들 정도로 이지적이면서 냉정하기는 

했지만 아이들과 함께 노래를 부를 정도로  다정한 면이 있었다. 최소한 저렇게 

비인간적인 악마의 모습은…….

문득 데스틴은 그대로 굳어버렸다.

  '내가 지금…… 무슨 생각을 하고 있는 거지?'

머릿속을 헤집는 당혹과 혼동  속에 입술이 부들부들  떨린다. 무슨 생각을…… 

무슨 생각을 하는 건가! 감옥에 갇혀있던  동안 정신이 돌아버리기라도 했단 말

인가? 이것이 진짜 놈의 모습인 거다. ……그렇다! 예전의 그 모습이  가짜고 지

금이 진짜인 거다. 놈은 5년 동안 가짜의 얼굴로 모두를 속이며 슈바르트발츠를 

붕괴시킨 거다.  그렇게  생각하면 모든  게  들어맞는 게   아닌가! 가증스러운 

놈…… 빌어먹을 악마!

이빨이 다물어지고 이어 으드득거리는 소리가  입 밖으로 새어나왔다. 달아오르

다 못해 뜨거워진 눈으로 묘하게 웃고있는 놈을 잡아먹을 듯 쏘아보았다.

말끔하게 차려입은 예전과 달리 오스칼은 검은 갑옷을 입고 있었다. 오른손으로 

이상하게 생긴 검은 투구를 들고 왼쪽 버클에 두꺼운 롱소드(Long sword)를 매

단 것이, 당시 얼굴을 가렸던 검은 가면 대신 이상하게 웃는 얼굴만을 제외하면 

거의 비슷해 보였다. 오스칼은  이를 가는 데스틴을  물끄러미 내려다보더니 툭 

내던지듯 입을 열었다.

  "너무 오래 걸었어. 그렇게 생각하지 않나?"

  "……무엇을?"

  "순교자의 길. 슈바르트발츠의 시체들을 밟고  올라선 만인의 왕…… 그  길이 

   너무 길다는 이야기야. 네가 바랬던 것처럼 슈바르트발츠에 템플 기사단은 들

   어오지 못했고 마그스의 의지를 전한다는 교황청도 부패해버렸어. 힘은 신에

   게서 인간으로 넘어왔지만 사람들은 신을 버릴 수 없어 신을 만들어냈다."

  "무슨 말을 하려는 거냐."

  "신은 죽었다는 말이야. 네가 바랬던 것처럼."

  "……뭐가 바란 대로야!"

데스틴은 거칠게 소리지르며 오스칼에게 달려들었지만 쇠사슬이  발을 끌어당겨 

앞으로 넘어지고 말았다. 미친 듯이 다리를  흔들어 쇠사슬을 떨구려 했지만 몸

조차 제대로 움직이지 않았다. 데스틴의 발악은 이어졌지만 오스칼은 그런 그를 

조용히 지켜보기만 했다.

거칠게 내쉬는 숨소리만이 작은 방안을 채우는 가운데  오스칼은 작은 무엇인가

를 데스틴의 앞에 던졌다. 작은 쇳소리를 내며 미끄러진  그것은 열쇠였다. 둥그

런 고리에 'J-298'이란 명패가 붙은 감옥 열쇠…… 아니, 족쇄의 열쇠였다.

  "내 파멸을 보고 싶다고 했나?"

음습한 오스칼의 말이 메아리쳤다. 머리가 핑 돌며 분노가  다시 가슴을 메운다. 

데스틴은 손을 뻗쳐 열쇠를 족쇄의 구멍에  집어넣었다. 이내 딸깍 소리와 함께 

족쇄가 풀렸지만 동시에 차가운 무엇인가가 목덜미에 와 닿았다.

얼음물이라도 뒤집어쓴 듯 온몸이  경직된다. 사각거리는 듯한  이 감촉은 분명 

검…… 그것도 잘 제련된 두터운 검의 감각이었다. 고개를 돌리지 않아도 이 검

이 어디에서 나왔는지는 알 수 있었다.  이어 오스칼의 나지막한 중얼거림이 고

막을 파고들었다.

  "다시 한번 묻겠다. 내 파멸을 보고 싶다고 했나?"

  "당연하지."

  "그것을 위해서라면 무슨 일이라도 하겠나?"

  "……그래."

무거운 흥 하는 코웃음이 바닥에 깔리고  차가운 검의 감촉이 사라졌다. 오스칼

은 부드러운 동작으로 검을  검 집에 집어넣고  그것을 데스틴에게 집어던졌다. 

둔탁한 충격과 함께 얼떨결에 검을 그러쥔 데스틴은  이상하게 돌아가는 상황에 

정신을 차릴 수 없었다. 검을 뽑을 생각도 하지 못하고 멍하니 오스칼을 바라보

자 그는 으르렁대듯 입을 열었다.

  "따라와라."

              *                       *                       *

한 회가 더 늘었네요…… 죄송. ㅠ.ㅠ 마지막은 다음 회입니다.
5권의 마지막을 어떻게 장식해야 할지 감이 잡히지 않아서 끌고 있습니다. 뼈대
는 있는데 살을 붙이기 힘들다고 할까, 뭐 그런 겁니다만.
몸살이 났는지 온몸 구석구석 안아픈 곳이  없군요. 원래 이렇게 허약한 녀석은 
아니었는데 도대체 왜 이러는지. 쩝.

다크스폰이었습니다. 내내 행복하세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10088번
 제  목:불멸의 기사 2부 (40) 5권 끝~!!                              
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/01/27 03:14    읽음:479 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

40.

무거운 회색 돌에 구두가 단조롭게 부딪히는  소리가 반사되어 돌아온다. 두 사

람 정도는 지나갈 수 있을 만큼 꽤 넓은 복도지만 시야에 들어오는 것은 칙칙한 

어둠뿐이다. 이십여 보를 걸어야 나오는 작은 창문에는 두꺼운 나무판자가 덧대

어져 불빛이라곤 작은 횃불 하나다. 그나마도  넘어지지 않기 위해 주어진 것이

어서 데스틴은 암흑 속에서 손짓하는 검은 망토자락을 따라 필사적으로 발을 놀

려야 했다. 횃불에 비치는 바닥에 엷은 먼지가 깔려 앞선 자의 발자국이 남아있

다. 희미한 횃불의 불빛으론 잘 보이지는 않았지만 그가 가는 길을 정확하게 가

리킨다. 그 발자국이 없었다면 데스틴인 이미 길을 잃어버렸을 것이다.

발자국이 이어지는 길은 상당히 넓다. 발소리는 사방에 부딪혀 방향감각을 잃어

버리게 만들고 미로처럼 이리저리 구불구불 꺾여진 복도는  갑자기 앞이 막히고 

좌우로 시커먼 입을 벌리며, 어디로 가야할지 선택을 강요한다. 그때마다 횃불을 

바닥에 내리고 앞선 자들의 흔적을  쫓아 한쪽 길로 달려가면  이내 튀어나오는 

또 다른 선택이 자신을 기다린다.

선택…… 선택…… 선택. 기로에서 데스틴은 발자국이  향한 곳을 따라 몸을 옮

겼다. 먼지가 내려앉은 길로 가지 않았다. 가끔씩 반대 방향으로 갈까 싶기도 하

지만 결국 선택하는 것은 발자국이 남은  통로였다. 길이 맞는지 틀리는지 확신

할 수 없지만 어딘가를 향해 가야하는 길이라면 누군가 그곳으로 향했을 것이고 

그 외 사람들도 뒤를 따랐을 것이니 옳다고 믿었다.

언제나 그래왔다. 모두가 가는 길에 불만 없이 함께 했고 그것이 옳다고 믿었다. 

어머니가 걸은 길을 따라 신부가 되기를 바랬고 마그스가 걸은  길을 따라 그처

럼 되기를 원했다. 성경에서 말하듯 모두를  위한 순교의 삶이 최적이라 여겼고 

그것을 위해 교황청을 상대로 싸워야하는  무모한 성기사의 길을 선택했다. 2만

이 넘는 사람들이 선택한 길이었다. 그러나  지금은 웃기게도 증오하는 자의 뒤

를 따라가야 하는 형편이다. 다른 사람들이  걸었던 길을 따라…… 아무 의심도 

없이.

상당히 아래로 내려왔다는 생각이 들 무렵 갑자기 앞이 넓게 트였다. 횃불에 드

러난 방에는 세 개의 문이 있었다. 고급 마호가니 나무로 만든 단단하고 고풍스

러운 사자의 조각이 새겨진 문은 굳게 닫혀 있다.

데스틴은 횃불을 내밀어 바닥을  비췄다. 발자국은 가운데  문으로 향해 있었고 

그 끝에 검은 갑옷의 구두가 기다리고 있었다. 횃불을 위로 쳐들자 어느 새인가 

오스칼이 자신을 기다리고 있었다. 검은 투구를 썼지만 한 손에 납작한 검은 가

면을 든 그는 깊이 가라앉은 눈으로 데스틴을 응시했다. 여러 감정이 하나로 얽

힌 듯한 묘한 시선으로 오스칼은 말없이 문을 열었다.

폭포수처럼 천장에서 쏟아지는 푸른 달빛이 방안을 가득 채우고 있었다. 데스틴

은 무의식중에 위를 올려다보았다. 크리스털을 깎아 만든 세모창으로 둥그런 보

름달이 떠 있다. 그 창문을 감싸듯 둥글게 세워진 높은 벽은 방이라고 하기보다

는 감옥과도 같아 보였지만 방안은 하나의  정원과도 같은 모습이었다. 흔한 풀

과 나무가 자라있는 넓다고는 할 수 없는 네모난 정원 가운데에는 열 십자 모양

으로 길이 나 있고 가운데에는 흔들의자와 작은 원형탁자가 세 개 놓여 있었다. 

문이 열리는 소리를 들었는지 의자에 앉아있던 사람이 몸을 돌려 이쪽을 바라보

았다. 하녀 복을 입은 여자아이…… 사브리나였다.

사브리나는 갑자기 나타난 데스틴의 모습에 놀랐는지 눈을  둥그렇게 뜨고 있었

다. 그녀의 뒤로는 기묘한 표정을 한 보나파트르가 있었다. 붉은 칠이 된 상당히 

큰 상자를 가슴에 안은 그는 오스칼이 검은 갑옷을 입은  모습으로 들어오자 놀

란 어투로 입을 열었다.

  "저 자도 부르신 겁니까?"

  "내가 말했던 전문가다."

  "아, 시체를 처리한다던……."

무어라 말하려던 보나파트르는 오스칼의 눈짓에  황급히 입을 다물었다. 그리고 

힐끔힐끔 눈치를 보며 상자를 탁자 위에  놓았다. 데스틴은 탁자로 시선을 돌렸

다. 원형탁자 주위로 의자는 모두 다섯 개였다. 하나는 낡을 대로 낡은 것이었으

나 네 개는 금방 들여온 듯 붉은  칠에 흠집조차 나지 않은 새것이었다. 오스칼

은 피곤한 듯 낡은 의자에 앉아 투구를 벗었다. 달빛 아래 머리카락이 흘러내리

고 그는 만족스런 미소를 지으며 몸을 기댔다. 그러나 그를 제외한 사람들은 어

정쩡한 자세 그대로 못 박힌 듯 서있을 수밖에 없었다.

이건 괴상하다고 밖에는 말할  수 없는 모임이다. 소녀  티를 벗지 못한 검둥이 

하녀, 상자를 소중히 안고있는  군인과 중세의 기사처럼  갑옷을 차려입은 남자 

그리고 얼굴에 검은 가면을 쓴 죄수. 전혀  어울리지 않는 네 사람이 모이자 방

안은 어색한 침묵에 젖어버렸다. 서로 표정을 살피는 듯 했으나 아무도 먼저 입

을 열지 않았다. 그나마 보나파트르는 무언가 아는 표정이었지만 그는 오스칼의 

눈치를 살필 뿐 아무런 행동도 취하지 않았다.

그때였다. 문이 갑자기 열리고  작은 체구의 남자가  느긋한 걸음걸이로 방안에 

들어왔다. 너무도 갑작스러운 일이라 세 명은  화들짝 놀라며 그를 주시했고 이

내 사브리나의 놀라움 섞인 말이 튀어나왔다.

  "황제 폐하!"

점점 이상하게 되어 가는 상황에 데스틴은 더  이상 놀랄 힘도 없었다. 그저 멍

한 눈으로 황제의 옷을 걸친 작은 체구의 남자, 루이 16세를 바라볼 뿐이었다.

브리타니의 머저리 황제 루이 16세. 그러나 처음 대면한 그는 머저리라고 볼 수 

없었다. 허리가 구부정하기는 했지만 추해 보이지 않았고 머금은 미소는 바보의 

것이 아니었다. 다가오는 발걸음은  활달했고 작은 주름이  잡힌 얼굴은 활력에 

넘쳐있었다.

루이는 모여있는 기묘한 사람들의 모임을 흘끔 훑어보더니  피식 웃음을 터트리

며 입을 열었다.

  "의외인데. 난 조용히 끝날 일이라 생각했어."

  "한 나라의 황제께서 끝을 맺는 일입니다. 소홀히 할 수는 없습니다."

보나파트르가 재빨리 루이의 말을 받았다. 루이는 흥미롭다는 눈으로 그를 바라

보고는 한숨을 내쉬었다.

  "역시 마지막까지 운이 없다니까. 네가 입회인이라니."

  "……죄송합니다."

  "죄송할 것 없네. 뭐 단두대로 가야 했다면 어차피 자네가 인도했겠지. 국민회

   의에 보고는 잘 해주기 바라네."

  "네."

보나파트르의 대답이 끝나자 오스칼이 의자에서  몸을 일으켰다. 삐걱대는 소리

에 모두의 시선이 그에게 쏠렸고  오스칼은 데스틴을 똑바로 바라보며  쉰 듯한 

거친 목소리로 말했다.

  "내 말을 기억하고 있겠지."

  "물론."

  "몇 가지 마칠 일이 있으니  뒤로 물러나 잠시 기다리게.  네 일은 그 다음이

   다."

오스칼은 보나파트르에게 눈짓을 던졌다. 그러자  보나파트르는 상자를 열어 안

에서 피스톨 한 자루를  꺼냈다. 두개의 머리가 달린  독수리 문장의 잘 손질된 

피스톨이 달빛을 받아 푸르게 반짝였다. 오스칼은 총을 받아들고 신중하게 총구 

쪽으로 총알과 화약을 집어넣었다.

사르륵거리는 소리를 내며 화약이 채워지자 보나파트르는 상자  안에서 검은 천

을 하나 꺼내 루이에게 다가갔다. 루이는 착잡한 표정으로 보나파트르가 가져오

는 천을 물끄러미 바라보다가 손을 가볍게 흔들어 그것을 물리쳐버렸다.

  "필요 없어. 마지막 가는 길…… 눈을 감은 채는 싫어."

보나파트르는 정중한 자세로 고개를 숙이고  옆으로 물러났다. 그리고 당당하게 

가슴을 편 루이를 조금은 경외감이 섞인 시선으로 바라보고 있었다.

대체 어떻게 된 일인지 알 수 없다.  오스칼은 갑자기 총을 준비하고 있고 보나

파트르는 식을 진행하는 신부처럼 뛰어다닌다. 옷에 걸린 주름을 손가락으로 펴

며 격발 장치를 꼼꼼히 점검하는 오스칼을 주시하는 루이는 담담한 표정으로 가

슴을 쭉 펴고 있었다.

오른쪽 소매를 누군가 잡아당기는 바람에 데스틴은 정신이 들었다. 눈을 돌리자 

사브리나가 긴장된 얼굴로 자신을 응시하고 있었다. 입술이 꿈틀거리는 것을 보

니 할 말이 있는 듯 싶어 데스틴은  허리를 숙였다. 사브리나는 오스칼 쪽을 힐

끔 바라보더니 데스틴의 귀에 대고 짧게 말했다.

  "음모예요. 저 자의."

등줄기가 얼어붙을 것만 같았다. 단 두  마디의 설명이었지만 모든 것이 이해가 

갔다. 이런 곳에 올 이유가 없는 황제가  온 것 그리고 보나파트르의 이상한 행

동. 사브리나를 시켜 어떤 일을 시키려 했는가도 알 것  같았다. 문득 이곳에 오

기 전 그가 내뱉었던 한마디가 머릿속을 울렸다.

  '슈바르트발츠의 시체들을 밟고 올라선 만인의 왕, 그  길이 너무 길다는 이야

   기야.'

어차피 그런 놈이다. 슈바르트발츠에서도 그랬다. 투쟁의 끝이 멀지 않았다는 이

상한 말을 늘어놓더니 얼마 지나지 않아 알베르와 루드가 성당  지하에 묻힌 그

것을 발견했다. 얀 지스카드의 이름이 새겨진 겹겹이 봉인된 철제 상자를 본 녀

석은 내게 열라고 말했다. 그리고 그의  말처럼 아무도 예상하지 못했던 방식으

로 승자도 패자도 없이 투쟁만 끝났다.

  "곧 자유로워지겠지. 이 지긋지긋한 현실에서."

루이가 한숨을 내쉬듯 작게 중얼거렸다. 그  말은 비수처럼 데스틴의 뇌리를 스

쳐 의식을 정지시켜버렸다. 자유…… 자유? 웃기는 일이다.  그런 것으로 자유는 

얻지 못했다. 결국 도망가는 짓거리에 지나지 않는다. 죽는다  하더라도 대체 무

엇이 달라지는 걸까. 아무 것도…… 아무 것도 달라지지 않는다. 단지 문제를 외

면하고 어디론가 도망쳤을 뿐, 문제는 그대로 남는다.

죽든 살든…… 문제는 그대로 남는다. 다른 자의 것이 아닌 자신의 문제가.

푸른 달빛을 반사하며 피스톨이  하늘을 향했다. 그리고  아주 천천히 허공에서 

아래로 떨어지며 탁하게 쉰 오스칼의 목소리가 방안을 울렸다.

  "유언이 있으십니까."

  "물론."

루이는 빙그레 웃으며 마치 시를 읊는 듯한 어투로 입을 열었다.

  "……국민들이여. 나는 죄 없이 죽는다. 그러나  나의 죽음으로 멈춰진 운명의 

   수레바퀴가 돌아간다면 기꺼이 받아들이겠다. 위대한 제국의 이름으로…… 브

   리타니 만세."

  "……브리타니 만세."

피스톨이 허공에서 멈췄다. 음습하게  빛나는 검은 갑옷의  선이 피스톨을 타고 

흘러 먹이를 향했다. 어둠 속 어슴푸레 떠오른 루이의 웃는 얼굴을 향했던 피스

톨은 다시 아래로 흘러 그의 가슴을 겨냥했다. 그러나 다음 순간 피스톨은 다시 

옆으로 옮겨갔다. 황제의 옷을 지나 굳게 닫힌 문으로…… 그리고 검은 천을 든 

손으로 옮겨간 피스톨은 파란 군인 제복의 가슴에서 정확하게 멈췄다.

순간 보나파트르의 눈이 피스톨이  향한 방향으로 옮겨갔다.  달빛 아래 늑대의 

이빨처럼 서늘한 피스톨의 끝이 향한 그의 가슴을.

  탕!

무거운 소리였다. 보나파트르의 몸이 움찔 하고  그는 덜덜 떨리는 손을 내밀어 

가슴을 짚었다가 떼었다. 마치 샘물이 솟듯이  흘러나오는 피에 손을 물들고 이

해할 수 없다는 눈으로 연기가 피어오르는 피스톨을 든 오스칼을 바라보며 보나

파트르는 무어라 입을 열려 했다. 그러나  이내 무릎이 꺾여지며 그대로 바닥에 

엎어지고 말았다. 아무도…… 아무도  입을 열지 않았다. 놀라움에  굳어버린 세 

사람은 피스톨을 바닥에 던져버리는 오스칼을 멍하니 바라만 보고 있었다.

오스칼은 허리춤에서 작은 단검을 꺼내더니 그대로  자신의 턱 밑을 찔렀다. 단

검의 날을 따라 붉은 피가  샘물처럼 흘러내렸지만 그는 한마디  고통의 비명도 

지르지 않고 마치 도려내는 것처럼 턱 부분을 쭉 그어버렸다.

단검이 쨍강 소리를 내며 떨어지자 오스칼은 손가락을 턱 밑의  상처에 쑤셔 박

았다. 그리고 아주 천천히…… 얼굴 가죽을 벗겨내기 시작했다.

푸른 달빛 아래 분수처럼 터지는 피의 향연 속에 비릿한 냄새가 방안을 가득 채

워갔다. 얼굴을 뜯어내는 검은 갑옷의 기사는 피에 절은 이빨을 악물며 잠긴 듯

한 비명을 지르고 털썩  소리와 함께 사브리나가  그대로 쓰러져버렸다. 그러나 

아무도 그녀를 돌아볼 겨를이 없었다.

가죽이 찢기는 듯한 기분 나쁜 음성이 방안을 가득 채우고 이내 한 장의 가죽을 

손에 든 피투성이의 기사는 거친 숨을 내쉬었다. 그리고 아무렇지도 않은 듯 건

틀릿을 낀 손으로 얼굴을 닦아냈다.

  "오…… 오스칼……."

루이가 기어 들어가는 목소리로 불렀으나 그는 돌아보지 않았다. 벗겨버린 얼굴 

가죽을 멀리 던져버린 그의 얼굴에는 긴 칼자국이 오른쪽 이마에서 왼쪽 턱까지 

길게 이어져 있었다. 언제나 웃고 있는 듯한 오스칼의 얼굴이 아닌 새로운 얼굴. 

데스틴은 번뜩 스치는 생각에 완전히 할 말을 잃어버렸다.

천년이 넘는 시간동안 성이라는 폐쇄된 공간에서 어떻게 정체를 들키지 않을 수 

있었을까. 수많은 전쟁을 통해  널리 알려졌어도 어떻게  다시 새로운 사람으로 

탈바꿈 할 수 있었을까. 지금까지, 아무 의심도 없이.

피에 얼룩진 얼굴은 그 형체를 알아보기 힘들었다. 그저 선이 고운 골격의 얼굴

이 느껴지지만 얼굴을 가로지른 흉터 외에는 아무 예측도 할 수 없었다.

오스칼…… 아니, 이제는 누구라고 부를 수도 없는  '그'가 데스틴을 바라보았다. 

불길처럼 일렁이는 노란 눈동자가 직시하자 데스틴은 바늘에  찔린 것처럼 몸을 

움찔 떨었다. 그의 입술이 열리고 쉬어버린 괴상한 목소리가 흘러나오자 모두의 

의식은 하얗게 질려버렸다.

  "나, 얀 지스카드는 데스틴 몽트뢸에게 맹세하건대  나의 생명을 주겠다. 기사

   의 맹세로서."

루이의 눈이 크게 확장되고 멍하니 벌린  입은 다물어지지 못했다. 수많은 복잡

한 감정이 담긴 그의 시선에 얀의 눈이 잠깐 그를 향했지만 이내 다시 데스틴에

게 돌아왔다.

  "어떻게 처분하든 자유지만 조건이 있다. 조건을 받아들임과 동시에 맹세는 이

   루어질 것이다."

  "조건……? 그게…… 뭐지?"

데스틴이 간신히 정신을 차려 더듬더듬 대답하자 얀은  깊이 숨을 들이마시고는 

한마디씩 끊어 뱉듯 천천히 대답했다.

  "루이에게 보나파트르 나폴레옹의 얼굴을 이식해 그를 나폴레옹으로 만들 것. 

   이것이 조건이다."

             *                       *                       *

에구에구…… 5권 끝입니다.
참 오래도 썼군요. 이번 책은 꽤나 힘들게 썼습니다. 하지만 뿌듯~~ 합니다.
많은 생각과 사유, 그리고  그 결과로 여기까지  왔네요. 아무튼 다음에는  제 6 
권, Stocks and Liberty가 이어집니다.

보나파트르 나폴레옹의 이름을 얻은 루이 16세.  앞으로 그의 행보는 어떻게 될 
것인가. 또한 그를 나폴레옹으로 만들어야 하는 데스틴과 사브리나는?

역사를 기반으로 하는 판타지, 불멸의 기사. 6권으로 이어집니다.
짜라잔~~~(^_^;;;;)

추신 : 2월까지 6권 마쳐야 하는데…… 고생 좀 하겠군. ㅠ.ㅠ





『환타지아-장편란 (go FAN)』 10432번
 제  목:불멸의 기사 2부 (41) 6권 시작!                              
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/02/08 16:54    읽음:943 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

                Volume Ⅵ. Stocks and Liberty(형틀과 자유)

41.

정의는 하나. 오직 마그스의 뜻만이 정의. 한때 그것을 믿고 모든 행동을 결정하

던 시절이 있었다.

마그스의 뜻을 지키기 위해 영혼을 지옥에  던지는 성기사. 작위를 받아 귀족이 

되어 이교도의 손에서 신도들을 지키는 귀족.  마그스의 뜻을 전파하기 위해 살

인적인 야만의 땅을 헤매는 수도자. 마그스를 위한 삶만이 추앙 받던 기억은 점

차 희미해졌고, 그 부분에 아름다운 색이 칠해져 기사와  귀족은 전설이 되었다. 

그러나 적어도 자유를 연호하는 사람들에게 비난을 받으며  모나드 광장의 단두

대(Guillotine)에 목이 잘리는 귀족들은 전설이라 부르기엔 너무 초라해 보였다.

   나가자, 조국의 아들들이여!
   번영의 날이 왔다.
   전제정치에 대항하는 우리들의
   피 어린 깃발이 나부낀다.
   라 마르세예즈! 자유의 몸부림이여!
   우리는 위대한 브리타니를 위해 몸을 던진다.

누가 먼저 시작했는지는 모르지만 혁명의  노래, '라 마르세예즈'가 분위기를 뜨

겁게 달궜다. 푸르게 번들거리는 길로틴의 칼날이 귀족과 귀부인의 목을 베어버

릴 때마다 환성이 터져 나온다. 그들의 목에서 솟는 피는 혁명이란 축제를 위한 

붉은 샴페인에 지나지 않는다.

  '……흥.'

불쾌한 마음에 코웃음을 치며 데스틴은 햇빛 아래 드러난 몸을  어두운 골목 그

늘 속으로 옮겼다. 모나드 광장은 사람으로 북적이지만 조금 떨어진 골목길에는 

여전히 사람들이 오지 않는다. 혁명의 광채가 휘날리는 영광의 장소에 붙어있지

만 더럽고 추한 것들을 처넣은 이곳이  껄끄러운 탓이다. 실제로 혁명이 완전히 

성공하고 모나드 광장이 반역자들의 처단장소가 된 지  상당한 시간이 지났지만 

일반 시민의 생활은 조금도 나아지지  않았으니까. 그러나 브리타니의 사람들은 

확실히 변해있었다.

리넨 루지에르가 주도한 '혁명을 위한 민중투사' 모집이  활성화 된 탓인지 팰리

븐 어디에서도 혁명정부의 슬로건을 외치는  사람으로 넘쳐난다. 민중과 분리된 

정책은 성공할 수 없다는 리넨과 보나파르트의 노력이 열매를 맺어 시민의 인식

이 조금 바뀐 것이지만 그 작은 변화는 뜻밖의 결말로 다가온 것이다.

예전에도 이런 일이 있었다. 한 신부의  인식이 달라진 것을 시작으로 움직였던 

항쟁의 움직임. 역사에는 기록되어 있지 않은 마그스의 정의를 추구했던 사람들

의 싸움이. 그것의 시작 역시 단지 인식의 변화에 지나지 않았었다.

  "집행!"

갑자기 들려온 고함에 정신이 들어  고개를 들자 단두대의 푸른  칼날이 아래로 

떨어지고 있었다. 두 개의 미끄럼대를 따라 정확히 떨어지며  차꼬(Stocks)에 묶

인 죄인의 머리를 뎅겅 잘라낸다.  집행인조차 필요하지 않은 물건……주저함도 

물러섬도 없다.

잘린 목에서 피가 분수처럼  솟다가 이내 수그러들고  만다. 머리통은 사과처럼 

굴러 단두대 앞 바구니에 담기고 어떤  아낙네의 손에 들려 시궁창에 처박힌다. 

인간의 존엄은 죄인들 앞에서는 이뤄지지 않았다. 그러나 그들은 이 방법이야말

로 가장 인간적이며 깔끔하다고 말한다. 저주받을  의사 조세프 키요탱은 저 기

계를 직접 만들며 이렇게 말했었다.

  "집행인(executioner)에 의한 참수는 비효율적이며 비인륜적입니다. 솜씨가  서

   투른 집행인은 종종 단칼에 죄인을 베지 못해 고통을 안겨주죠. 집행인의 의

   한 사형은 너무 늦어 구체제의  잔재를 뿌리뽑기에 적합치 않습니다. 죄인과 

   혁명정부, 모두에게 이득이 되는 사형방법이야말로 단두대인 것입니다!"

분명 효율적이라는 면에 대해서는 납득할 수 있다. 지금까지 저 기계 하나에 사

형 당한 죄수만 3천명. 피에 미친  혁명가라 불리는 마라에 의해 반세력들이 초

토화된 지금, 앞으로 저 기계가 빨아먹을  피의 양이 얼마나 되는지는 짐작조차 

할 수 없다. 3천명의 사람들을 죽이면서 인륜을 말하는, 인간을 구한다는 의사의 

머리 속은 어떻게 생겨먹은 것인지 보고싶을  정도다. 그래서 사람들은 저 기계

를 그 의사의 이름을 붙여 기요틴이라고 부르는지도 모른다.

광장 멀리 사람들의 함성이  들려왔다. 지금까지의 죄수들과  비교도 되지 않을 

정도로 큰 함성에 슬슬 메인 이벤트가 시작된다는 것을 알아차렸다. 6개월 동안 

면밀하게 진행시킨 일이 지금에야 성사되려는  것이다. 데스틴은 고개를 돌리지 

않은 채 나지막이 중얼거렸다.

  "앞으로 나갈까."

  "……싫어요."

사브리나의 목소리엔 힘이 있었다. 그녀답지 않은  강한 부정에 어떤 얼굴을 하

고 있을지 돌아볼 엄두조차 나지 않았다.  데스틴은 그녀의 어깨를 살짝 두드려

주고는 조용히 처형대를 바라보았다.

함성과 비난, 그리고 절규가 교차하는 가운데 처형대 위로  한 남자가 올라왔다. 

얼이 빠진 듯 멍한 얼굴에 몸을 움츠려 그렇지 않아도 작은  키를 더 작게 만들

고 있었다. 푸른 기장이 대어진 고급 옷은 여기저기 찢어져 있고 여기까지 오는 

동안 뒤집어쓴 오물들에 추하게 더럽혀져 있었다. 그는 입술을 우물우물 거리면

서 쉴새없이 중얼대고 있지만 무슨 말을  하는지는 조금도 들리지 않는다. 그러

나 그의 모습이 처형대 위에 나타나자마자 광장은 쥐 죽은  듯이 가라앉고 말았

다. 그 침묵 속에서 머리에 검은 두건을 뒤집어쓴 사형집행인이 뒤로 묶인 남자

의 등을 밀어 기요틴 앞에 서게 했다.  그리고 옆의 밧줄을 잡아당겨 피로 얼룩

진 칼날을 위로 끌어올려 기둥에 묶었다.

햇빛에 비쳐 눈이 부신지 남자는 얼굴을 일그러트리며 허공에 뜬 칼날을 멍하니 

올려보았다. 피로에 지쳐 나이보다 늙어 보이는  얼굴에 무기력한 몰골로 선 남

자는 다시 중얼거렸다.

  "나는 황제다. 브리타니의 황제 루이 16세…… 나는 황제다."

황제의 목소리가 점차 잦아들어 들리지 않을 정도가 되었을 때  처형대 위로 신

부가 올라왔다. 신부는 황제의 앞으로 다가와  가슴에 성호를 그으며 입을 열었

다.

  "마그스의 이름으로 그대의  죄를 사하나니, 루이  발로와여. 남길  말이 있는

   가?"

  "……남길 말?"

황제는 고개를 들고 앞을 응시했다. 그의  입술을 주시하는 수많은 시민들의 눈

초리를 눈이 부신 듯 바라보며 황제는 크게 고개를 끄덕였다. 그리고 갑자기 폭

발하듯 큰 목소리로 고함을 질렀다.

  "시민들이여! 나는 죄 없이 죽는다!"

사형집행인이 달려와 발악하는 황제의 허리를 붙잡았다. 그러나 작은 몸에서 어

떻게 그런 힘이 나오는지 건장한 집행인도 황제를 제대로 제어하지 못하고 있었

다. 처형대 아래 대기 중이던 집행인 셋이 달려와 저항하는 황제의 머리를 붙잡

고 기요틴의 차꼬에 억지로 끼웠다. 철판조각이 대어진 차꼬의 나무틀이 내려져 

머리를 강하게 옥죄자 황제는 공포로 번들거리는 눈을 번득이며 발악했다.

집행인의 손도끼가 들어올려지고, 사람들의 틈에서 누군가가 크게 소리질렀다.

  "집행하라!"

도끼가 허공을 가르고, 기둥에  묶인 밧줄의 매듭을  자르자마자 묵직한 소리를 

내며 기요틴의 칼날을 떨어져 내렸다. 그와  함께 황제의 목은 잘려져 데구르르 

굴러버렸다.

  "브리타니 만세! 시민혁명 만세! 공화국 만세!"

격렬한 구호가 튀어나옴과 동시에 모나드 광장은 환호하는 젊은이들의 함성으로 

가득 찼다. '라 마르세예즈'의 노래아래  시민들은 허공에 주먹질을 하며 공화국

의 시작을 알렸고 황제의 시체는 들것에 실려 어디론가 사라져갔다.

파도가 일렁이듯 사람의 물결이 가득한 가운데 데스틴은 그들의 사이를 뚫고 누

군가가 다가온다는 것을 알아차렸다. 푸른색 군복의  가슴에 손을 쑤셔 넣은 갈

색 머리카락의 키 작은 남자, 황제를  사형시키는데 막대한 기여를 한 나폴레옹

은 건물의 그늘 속에 숨어있는 그를 바라보고는 빙그레 웃었다.

황제의 뒤를 이어 또 다른 귀족이 처형대 위로 올라오는 것을 힐끔 바라보며 나

폴레옹은 느긋한 걸음걸이로 데스틴에게 다가섰다.

  "축제는 끝났습니다. 이제 뒷정리를 해야 할 시기예요."

  "……음."

  "부탁드린 일은 잘 되었는지 궁금하네요."

데스틴은 나폴레옹의 장난기 가득한 눈을 응시하며 작은 목소리로 중얼거렸다.

  "12공안 위원회는 어떻게 됐지?"

  "예상대로의 전개입니다. 로베스피에르 의장이나 마라, 조세프 기요틴까지. 뭐, 

   자코뱅의 독점은 당연하겠죠. 일각에서 오스칼 총사대장의 잠적에 의혹을 제

   기하고는 있지만 리넨 루지에르가 언론 관제를 하고 있으니 아무도 주시하지 

   않을 겁니다."

  "너는 어떻게 됐지?"

  "연대장 승진이죠. 뭐, 보는 눈이 있어 금방 승진은  어렵지만 이대로 라면 올

   해가 가기 전에 장군까지는 별 무리가 없을 겁니다."

나폴레옹은 이를 드러내며 만족스럽게 웃었다. 밝고  화사해 보이는 웃음이었다. 

그러나 데스틴은 그런 그의 얼굴을 유심히 살펴보다가 날카롭게 입을 열었다.

  "웃지 마. 부자연스러우니까."

나폴레옹의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 주위를 살피듯 눈을 데구르르 굴리다가 손

가락 끝으로 볼과 광대뼈 부근을 툭툭  두드리는 모습이 상당히 불안해 보인다. 

데스틴은 손가락이 얼굴을 누를 때마다 잠시 생기는 하얀 반점을 주시하며 말을 

이었다.

  "6개월이나 지났는데도 덜 붙었다니 너와  나폴레옹의 몸이 잘 맞지  않는 것 

   같군. 얼굴은 그런 대로 성공적이지만 다른 부분에서 부작용이 있을 거다. 술 

   담배는 삼가 해."

  "다른 부분?"

  "가슴 부위가 쓰리고 피부병이 심해지지. 죽지는 않을 테니 걱정하지 말고 가

   끔씩 부황 치료를 받도록 해. 통증이 줄어들 거다."

  "참고하도록 하죠."

나폴레옹은 엷은 미소를 머금었다. 가슴에 손을 넣은 자세 그대로 그는 잠시 침

묵을 지키더니 툭 던지듯 입을 열었다.

  "당신은 어떻게 하실 겁니까. 원하는 걸 손에 넣었으니 이대로 다른 곳으로 가

   실 생각입니까?"

  "아직 계약은 성립되지 않았다. 너는  나폴레옹의 껍데기를 쓴 루이일  뿐이니

   까. 루이 발로와를 나폴레옹 보나파르트로 만들지 않고는 떠날 수 없어. 그때

   까지는 돕도록 하지."

  "……감사합니다."

  "스스로를 죽여 얻은 자유다. 소중히 하도록."

데스틴은 그늘에 숨어들 듯 조심스럽게 뒤로 발을 내딛자 그  서슬에 망토가 펄

럭이며 모습을 감추고 있던  사브리나의 모습이 드러났다.  금장식이 박힌 작은 

상자를 가슴에 안은 자세로 그녀는 조용히 나폴레옹을 노려보고 있었다. 복잡한 

감정이 담긴 눈으로 무언가 말하려 하던 사브리나는 아무 말 없이 몸을 돌려 뒤

를 따랐다. 그리고 익숙한 걸음으로 복잡하게  얽힌 팰리븐의 골목길을 향해 사

라져갔다.

공화국력 제 1 년 1 일. 브리타니 제국 황제 루이 16세는 죽었다. ……아마도.

             *                       *                       *

자아아, 6권입니다. 이제 슬슬 중반을 향해 치달아 가네요.
매일 매일 열심히 연재를 할 생각입니다. 여러분, 응원해 주시길. ^^

앞에서도 꾸준히 말씀드렸지만 5권 분량  삭제합니다. 시기는 2월 9일  밤 12시. 
미리미리 받아두란 말은 많이 했었죠? 그럼 삭제합니다아~~.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10508번
 제  목:불멸의 기사 2부 (42)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/02/11 02:34    읽음:743 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

                   Ⅲ. 레 페티트 카포랄(Le petit Caporal)

42.

    '오랜만이라고 해야 하나.'

호화로운 '장엄의 홀'의 낯익은 조각들을 눈여겨보며  나폴레옹은 마음속으로 한

숨을 내쉬었다. 세상이 바뀌었다고는 하지만  지겹도록 이어져 내려온 쓸데없는 

규칙들은 절대로 사라지지 않는 것 같다.  흔히들 예절이라 부르지만 전혀 써먹

지 못하는 구태의연한 인사라든가 절차, 물론  왜 이런 것들이 필요한지 누구보

다도 잘 이해하고는 있지만 역시 익숙해지지 않기는  예전이나 지금이나 다르지 

않다.

브리타니 공화국이 들어선 이후 두 번째가 되는 장교 임관식은  여러 가지 의미

가 있다. 황제를 단두대의 이슬로 보내버린 후 결성된 주변  나라들의 대(對) 브

리타니 동맹을 막아야 하는 부담감과 혁명을 거쳤어도  바로잡히지 않는 국내를 

제대로 정리할 장교를 선발해야 한다. 이번  인사는 이미 예견되어 있었기에 별

다른 진통은 없었지만 그래도 군대 내에서 자신을 보는 눈이 곱지 않은 것은 사

실이다.

몇 달 전부터 의혹의 눈으로 노려보는 보병 지휘부의 피다르 중령이라든가 황실

근위대에서 기마병으로 격하된 카라비니에의 증오 섞인 눈초리는 오스칼 총사대

장의 갑작스런 사퇴와 실종 때문인 듯 하고 그 외엔 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 

듯 대위에서 소령, 소령에서 대령, 대령에서 포병  연대장으로 초고속 승진한 배

경이 못마땅한 탓이다. 그러고 보면 눈총 받기  딱 좋은 위치에 있기도 하니 뭐

라고 변명도 할 수 없다.

  '……어떻게든 되겠지.'

나폴레옹은 자신을 그렇게 달래며  점차 옆으로 다가오는  로베스피에르 의장의 

움직임에 몸을 뻣뻣이 경직시켰다. 야윈 뺨에 눈초리가 아래로 처진 그는 막 중

장으로 승진한 남자와 악수를 하고 있다.  은회색 눈동자에 터럭 하나 튀어나오

지 않도록 포마드를 발라넘긴 머리카락, 입술엔 엷은 미소를  머금고 있다. 깔끔

한 남색 빌로드 옷에 가슴  부분을 강조하도록 튀어나온 하얀  타이는 검소하나 

브리타니의 모든 권력을 쥐고있는 12공안 위원회의 위원장인  만큼 압도적인 느

낌은 은연중에 사람을 경직시킨다.

맥시밀리앙 드 로베스피에르. 황제  사형과 오스칼의 실종  이후 별다른 언급을 

하지 않지만 아무 말 없이  자신을 연대장으로 격상시킨 것을  보면 지금까지의 

처리에 상당히 흡족해하는 듯 하다. 과거의 잔재를 털어 버리는데 소극적이었던 

과거 국민회의 시절과는 달리 황제라는 걸림돌이 사라지자  그의 행보는 놀라울 

정도로 신속했다.

시민들의 총의를 보다 빨리 모으겠다는 명분을 내세워  12공안 위원회를 만들어 

행정권을 이관시키고 그 책임을 분명히 하기는 했지만, 역시 로베스피에르가 이

끄는 국민공회에서 반대파인 지롱드당을 모두 축출시켜버린 후라 독재나 다름없

는 권력이 그에게 집중되어 있다. 더구나 브륑하인이나 투르크,  그리고 새로 가

담한 베르듀겐의 공격이 점차 가시화 되는 지금의 시점에서 보자면 12공안 위원

회는 명실공히 전시내각(戰時內閣)이나 다를 바 없다. 며칠  전 베르듀겐을 위시

한 대 브리타니 동맹국에 대해 선언한 주장을 보면 그의  생각이 어디까지 진행

되어 있는지 가늠할 수 있었다.

  "평화시 민주정부의 대지주가 도덕이라면 혁명 시에  민주정부는 마땅히 도덕

   과 공포에 의지해야 할 것이다. 공포는 신속하고 준열하고 강직한 정의다. 얀 

   지스카드가 쓰레기 같은 범죄자들을 단시일 내에 최고의 병사로 성장시킬 수 

   있었던 핵심은 바로 공포! 우리가 그 공포라는 정의를 충실히 활용한다면 브

   리타니는 예전의 영토를 모두 수복할 수 있을 뿐  아니라 도덕적으로도 깨끗

   해질 수 있다. 군주국의 모든 구습과 어리석은 행위를 공화국의 도덕과 지성

   으로 바꿀 것이다. 따라서 우리는 시민들을 위해 만족할 수 있는 도덕적인 법

   령을 내리려 한다."

그의 정책은 확실히 효과가 있었다. 천장부지로 뛰어오르는 생필품 가격을 일정 

수준에서 묶고 방토즈(Vent s)법으로 망명귀족의 재산을  몰수해 농민에게 분배

했다. 단기적으로 볼 때 아주 효과적이고  파격적인 정책이며 과거 부르봉 가문 

시절에는 절대 할 수 없었던 일이다. 하지만…….

나폴레옹은 자신도 모르게 조소를 머금었다가  재빨리 지워버렸다. 얼굴이 거의 

붙어 이제는 작은 감정표현 조차도 무리 없이  드러나므로 무표정해지는 연습을 

해둘 필요가 있다. 자신의 감정을 남에게 읽혀서야 제대로 된 지휘관이라 할 수 

없다.

고개를 뻣뻣이 들고 차려 자세를 취하자 드디어  로베스피에르가 자신의 앞으로 

왔다. 포병 연대장의 휘장을 든 그는  긴장한 나폴레옹의 모습을 슬쩍 바라보더

니 엷은 미소를 지었다.

  "축하하네."

그의 입에서 한마디가 흘러나오자 '장엄의 홀'에 모인 군인들의 시선이 한곳으로 

쏠렸다. 그리고 로베스피에르의 손이 자연스럽게 어깨를 툭툭 치고 휘장이 걸리

는 것을 지켜본다. 부러움과  질시 등 여러 가지  감정이 섞인 시선에 등줄기가 

후끈해져 나폴레옹은 허탈함마저 느꼈다.

공화국이 들어선 이후 스스로 생각해봐도 한  일이 없다. 굳이 찾자면 로베스피

에르 의장의 명령으로 자질구레한 일을 몇 가지 처리한 것과 오스칼 총사대장이 

남긴 인맥을 따라 보병 지휘부의  피다르 중령과 쓸데없는 이야기  나눈 정도가 

전부지만 일개 연대장에서 축하 인사말을 건넬 정도로 대단한 일이라곤 보기 어

렵다.

물론 군부와 긴밀한 연계를 이루기 위해 예전부터  자신을 내세워왔다는 사실은 

알고 있지만 공식석상에서 이렇게 노골적으로 친밀도를 과장하는 일은 권장할만

한 처사는 아니다. 나폴레옹은 만면에 웃음을 활짝 지으며 마음속으로는 저주를 

퍼부어 댔다.

  '……꼬였군.'

오스칼이 사라진 지금, 국민공회와 군부를 연결하는 라인은 끊겼다. 대 브리타니 

동맹의 움직임이 가시화 된 지금 그 동안 군부의 안정화를  위해 힘써준 오스칼

을 대신할 인물로 자연스럽게 자신을 선정한 로베스피에르의  의중도 짐작은 간

다.

임관식이 모두 끝나고 하인들이 '장엄의 홀'로 붉은  포도주가 담긴 잔을 가져왔

다. 모두가 잔을 하나씩  집어들자 로베스피에르는 하늘을  향해 잔을 치켜들며 

건조한 목소리로 입을 열었다.

  "어느 때보다 힘든 시기입니다. 브리타니를 집어삼키려는 전제주의자들의 접근

   이 점차 노골적으로 변하고 있습니다.  시민의 자유와 국가를 수호하기 위해 

   온 힘을 다해주기 바랍니다, 혁명동지들이여. 브리타니 만세."

  "브리타니 만세."

  "시민혁명 만세."

여기저기서 구호가 불려졌지만 '장엄의 홀'은 밝은 분위기가 아니었다. 포도주를 

호기롭게 들이마기는 했지만 굳어있는 표정은 변하지 않았다. 혁명을 일으킬 당

시와 비교했을 때 달라지지 않은 경제사정과 망명귀족들이  중심이 된 왕당파들

의 활발한 움직임 때문에 적대적으로 변하는 국제관계가  마음을 불편하게 하는 

것이다.

지롱드당 사람들을 반혁명분자로 몰아가면서까지 루이 16세를  사형시킨 여파는 

컸다. 비록 정치적인 안정을 이루었다고는 하지만 숱한 사람들이 기요틴의 칼날

에 목숨을 잃어야 했고 극단적이리 만치 냉정한 청산작업 덕분에 다른 제후국들

은 그들의 시민들 역시  모반을 일으키지 않을까  상당히 경계하는 분위기였다. 

어차피 전제정치를 제거하자는 시민혁명의 특성상 제후국인  브륑하인이나 투르

크, 베르듀겐과 사이가 좋을 리 없을  테지만 이들이 공동전선을 펴게된 근거가 

루이 16세의 사형이었기에 12공안 위원회 내부에서도 황제의  사형은 잘못된 선

택이었다는 말이 심심지 않게 나오고 있었다.

그래서인지 보통 오귀스탱 국무의원이 하게 되어있는 장교  임관식을 굳이 로베

스피에르 의장이 집도한 것도 들썩거리는 내부사정을 잠재우기  위한 일종의 포

석일 수 있었다. 군 장교의 특성상  그들을 승진시켜준 사람에게 호의를 가진다

는 점은 예나 지금이나 변하지 않으니까.

  "그렇다고는 해도…… 어지간히 급했던 건가."

포도주를 혀끝으로 홀짝이며 나폴레옹은 홀의 한쪽에서 이야기를 나누는 로베스

피에르와 당통을 바라보았다. 감정이 사라져버린 듯한 얼굴로 당통의 설명을 듣

는 그는 가끔씩 쓴웃음을 지으며 무어라 말을 건네고 있다. 혁명 이후 벌써 1년

여, 극단적인 이상주의자의 모습에서 철권을  휘두르는 권력자로 변모하는 과정

을 지켜본 나폴레옹으로서는 일말의  불안감을 지울 수가  없었다. 그의 정책은 

신속하고 효과적이긴 했지만 줄타기를  하는 것처럼 너무나도  위태롭게 보이기 

때문이었다.

누군가 어깨를 두드려 나폴레옹은 뒤를 돌아보았다. 표정이 굳어 있었는지 상대

의 다갈색 눈동자가 놀라움으로 커져 있었다. 나폴레옹은 재빨리 표정을 바꾸고 

만족한 미소를 얼굴 전체에 지으며 그의 이름을 불렀다.

  "살리세티 님이셨군요. 놀랐습니다."

  "놀라긴 오히려 내가 더 놀랐네. 표정이 무서운 게 오스칼 총사대장과 비슷하

   군."

살리세티는 흘러내리는 반백의 머리카락을 손으로 쓸어 올리며  허 하는 탄식을 

터트렸다. 나폴레옹은 일부러 이를 드러내며 장난스럽게 웃어넘겼다.

  "오스칼 님만큼 된다면 얼마나 좋겠습니까. 제 나이에 그 분은 이미 카라비니

   에가 되셨죠. 재능의 차이를 절실히 느낍니다."

  "오스칼은 라세트 가문이란 배경이 있었으니 승진이 빨랐지. 그 친구의 능력을 

   평가절하하고 싶은 생각은 없지만 솔직히 따지자면 나는  밑바닥에서 올라온 

   자네 쪽이 훨씬 능력 있다고 보네."

  "저 역시 귀족이지 않습니까."

  "그렇긴 하지. 하지만 중앙 귀족과 코르시카의 귀족은 상당히 거리가 있으니까 

   말야. 이렇게 말하는 나도 코르시카 출신이고."

살리세티는 긴 한숨을 내쉬었다.

  "같은 카스티야 방면인데도 코르시카 출신은 출세를 못해. 자네도 코르시카 자

   코뱅당의 일원이었고 로베스피에르 의장과 친분 때문에 마침 공석이 된 연대

   장 자리 천거가 쉬웠지만 그런 기회는 정말 드물어. 파올리가 코르시카의 독

   립을 주장한 것도 아마도 같은 맥락일 테지."

  "……살리세티 님."

  "앙투안이라 부르게. 앞으로 우리는 함께 움직여야 할거야. 뭐니뭐니해도 같은 

   코르시카 출신이 아닌가."

살리세티는 대견하다는 표정으로 나폴레옹의 어깨를  툭툭 두드렸다. 그의 얼굴

에는 뿌듯함이 잔뜩 서려 있었다. 다른  동기생들의 질시를 받을 정도로 승승장

구하는 후배가 동향사람이라는 것만으로 저렇게 감격스러워 할  수 있을까 싶을 

정도였지만 나폴레옹은 그 동안 코르시카 출신의 사람들이  어떤 대우를 받아왔

는지 어느 정도 짐작할 수가 있었다.

만찬회는 지루하게 이어졌다. 미리  약속이나 한 듯  임관한 장성들을 중심으로 

만찬은 진행되었고 영관급 장교들은 저마다 모여 앞으로  부임될 근무지에 대해 

이야기하는 듯 싶었다. 나폴레옹은 살리세티에게 간단하게  인사를 하고는 '장엄

의 홀'을 나와 정원으로 다가갔다.

어두운 밤하늘에 별이 무수히 떠 있었다.  석탄을 사용하는 산업이 점차 진행되

는 가운데 하늘도 많이  흐려져 오늘처럼 맑은 날은  보기 드물었다. 눈을 감고 

있으면 십자성의 부근까지 매캐한 석탄의 냄새가 느껴질  정도로 팰리븐의 공기

는 나날이 안 좋아지고 있다. 아니, 어쩌면 그것은 폭발 직전까지 밀어닥친 적군

들의 살기인지도 몰랐다.

베르듀겐, 브륑하인, 트루크, 합스부르크, 카스티야 그리고 코르시카. 그 어느  것

도 브리타니의 적이 아닌 곳이 없었다. 혁명을 통해 그리고 숙청을 통해 과거의 

빚에서는 벗어날 수 있었지만  새롭게 밀어닥친 현실의  벽은 여전히 존재했다. 

그 벽을 넘는가 혹은 그렇지 못하는가는 이 위기를 헤쳐나가는 주도자가 되는가 

아니면 급료나 먹고사는 군인이 되는가의 선택문제였다.

  "……오스칼."

나폴레옹은 피를 뒤집어쓴 채 자신을 부드러운 눈으로 바라보던 그를 기억했다. 

기억 속의 오스칼은 단 하나라도 자신에게 전략과 지식을 가르쳐주려고 애썼다. 

브리타니를 위해, 무엇보다 자신을 위해 모든 것을 바치며  헌신했다. 그러나 그

런 그에게 자신은 아무 것도 해줄 수가 없었다.

  "……흥."

나폴레옹은 어깨를 쭉 펴고  오스칼의 버릇을 흉내냈다.  그러나 코웃음 소리는 

반향 없는 메아리가 되어 어둠 속으로 깊이 빨려 들어가  다시는 돌아오지 않았

다. 그 어둠의 무게를 절감하며 나폴레옹은 손에 든 포도주를 바닥에 부으며 긴 

한숨을 내쉬었다.

             *                       *                       *

자아, 슬슬 시작입니다.
혹시 뭐해서 말씀드립니다만 출판본에서 오스칼의 이름은  아르카르로 바뀌었습
니다. 기본 스토리는 변하지 않지만 5권은  상당히 손을 봤기 때문에 변화가 있
을 겁니다.
자아, 나폴레옹이 홀로서는 그날까지 이야기는 나아갑니다그려~~

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10726번
 제  목:불멸의 기사 2부 (43)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/02/17 16:05    읽음:633 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

43.

맞은편에 앉은 브리뇰 대위의 머리가 허공에서  빙글빙글 맴돌고 있다. 어찌 보

면 쓰러졌다가 일어난 오뚝이 같기도 하고 종이 피에로 인형처럼 보이기도 했지

만 굳이 비유를 하자면 술을 잔뜩 먹고 길거리를 헤매는  부랑자라고 하면 좋을 

것이다. 팰리븐을 떠날 때만  하더라도 먼지 한 올  묻는 것조차 허용하지 않을 

듯 풀을 빳빳이 먹인 하얀 칼라를 자랑스럽게 세웠던 그의 모습은 온데간데없었

다. 그저 새파랗게 질린 얼굴로 사력을  다해 마차에서 내동댕이쳐지지 않기 위

해 사력을 다해 마차를 부여잡을 뿐이었다. 하지만 마차에 앉은 누구도 그의 몰

골을 보고 웃지 않았다. 따지고 보면 마차에 앉은 세 명의 장교들 모두 거의 비

슷한 상황이기 때문이었다.

  "……갈로가 부러운데."

당트레 대위의 한탄은 모두의  심정을 대변하고 있었다.  팰리븐을 떠나 툴롱을 

향하는 마차로 향한 장교들 중 갈로 중위는 중간 경유지인 디종에서 내렸다. 그

의 임지는 모두와 마찬가지로 툴롱이었지만 보급물자의 요청을  위해 디종의 수

송대를 들러야 하는 임무가 하나 더 있었다. 그러나 임무와 상관없이 갈로 소위

는 디종에 내리자마자 진흙바닥에 입이라도 맞출 것 같이 환호하며 마차에 내렸

고 인간이 가장 감격해 하는  모습이 어떤 것인가를 확실히  보여주며 사라져갔

다.

순간 세 장교는 모두 약속이나 한 듯이 고개를 창문  밖으로 내밀며 시원스럽게 

토를 해버렸지만 마차는 아랑곳하지 않고 다시  툴롱을 향해 떠났다. 마치 특급 

마차란 이런 것이다라고 말하고 싶은 양 마부는 나흘동안 조금도  쉬지 않고 미

친 듯이 달린 것이다. 처음에 비하면 많이 익숙해져 다른 사람들의 안색을 살필 

정도가 됐다고는 하나 속이 메스꺼운 것은 결코 나아지지 않았다.

브리뇰은 초췌한 얼굴을 들어  나폴레옹을 흘끔 바라보고는  당트레에게 시선을 

옮겼다.

  "마차에서 내린 거? 그게 아니면 임지배정?"

  "둘 다 말이지. 대위 임관에서 밀려 불쌍하다고 생각했는데 억세게 운 좋은 녀

   석이라니까. 아마 그대로 디종에 눌러앉을걸."

당트레는 말하다 말고 손수건으로 입을 막았다. 치밀어 오르는 구토증을 간신히 

참아내고 있는 것이다. 한참동안 속을 달래던 그는 천천히 입을 열었다.

  "툴롱은 격전지야. 항구는 이미 봉쇄되었고 적은 벌써 요새를 짓고 있다지. 보

   병대인 너와 나는 죽으러 가는 거나 마찬가지야. 그에 비하면 갈로는 살아남

   을 확률이 훨씬 높으니까."

  "소문은 들었지만 그렇게 안 좋을까……."

  "가보기 전에는 모르겠지만 상황이 안 좋은 건  확실하잖아? 더구나 지휘관이 

   전직 화가래. 카르토 장군이라던가."

  "화가가 전쟁터엔 왜 있는 거야? 그림이나 그릴 것이지."

  "혁명을 일으켰던 사람 중 하나라는데. 자세한 건 나도 몰라."

당트레 역시 나폴레옹을 힐끗 바라보았다.  비록 병과는 다르지만 상급자인지라 

장군을 씹어대는 지금 왠지 불편한 점을  느끼는 것 같았다. 그러나 나폴레옹은 

신경 쓰지 않았다. 그저 손안에 쥔  물건을 물끄러미 내려다보는 것으로 그들의 

시선을 회피했을 뿐이었다.

검은 아말감으로 만든 장난감 병정…… 이것은 십자성에서  가지고 나온 유일한 

물건이다. 검은 아말감이 칠해진 가면으로 얼굴을  가리고 노란 눈을 허공에 고

정시킨 그것은 검은 깃발의 군주다. 손때가 묻어 반들거리는 병정을 만지작거리

며 나폴레옹은 차츰 고조되는 흥분에 몸을 떨었다.

상관이 어떤 사람이든 상관없었다. 전쟁에 나가는 것은 지금이 처음이고 앞으로 

닥칠 일에 약간의 흥분도 된다. 적어도 이제 장난감이 아닌 진짜 병정으로 지휘

를 할 수 있다. 어차피 카르토 장군은  보병대 위주로 전쟁을 치른 사람이니 포

병대에 관한 한 재량권은 자신에게 주어져 있다.  자신의 뜻대로 할 수 있는 진

짜 병력으로 브리타니를 공격하는  적들을 눌러버릴 수  있다. 지금까지 가슴에 

담아두어야 했던 계획을 모두 현실로 만들 수 있는 기반이 주어진 것이다.

나폴레옹의 침묵을 긍정으로 받아들였는지 브리뇰은 쓴웃음을  지으며 당트레에

게 말을 건넸다.

  "우리는 물감이란 거군. 카르토 장군이 그리는 전장이란 캔버스의 물감."

  "시적이군. 그러고 보니 자네 시인 지망이었지?"

  "시인지망이든 아니든 소모품 취급당하는 건 질색이야. 그래서 사관학교로 갔

   지만……뭐, 소모품인 건 마찬가지겠지."

  "붉은 색일까. 우리들의 색깔은."

  "쓰고 버리는 게 아니라면 무슨 색이든지 환영이야. 우리는 그저 직업 군인일 

   뿐이잖아."

브리뇰은 아랫입술을 자근자근 씹으며 투덜거렸다.

  "아직 죽고싶지 않다고. 자유인지 뭔지 잘 모르지만 황제를 죽인 자에게 충성

   하고 싶은 생각은 없어."

  "이…… 이봐!"

당트레는 황급히 소리쳤지만 브리뇰은 멈추지  않았다. 오히려 도전적인 눈으로 

나폴레옹을 훔쳐보며 모른 척 말을 덧붙여갔다.

  "나는 왕당파가 아니지만 그렇다고 상퀼로트(=과격 공화파)도  아니야. 하지만 

   브륑하인과 베르듀겐이 연합해서 쳐들어오는 건  황제를 죽였기 때문이잖아! 

   이건 애들도 알고있는 사실이고."

  "……."

  "베르듀겐에서도 혁명은 일어났지만 황제는 죽지 않았어. 황제를 죽이지 않았

   어도 혁명은 성공했고 덕분에 베르듀겐은 강한 나라가 되었잖아? 안 그래, 당

   트레?"

  "……그런걸 물어봐도 내가 알 리 있냐."

당트레는 안절부절못했다. 연신 나폴레옹을 훔쳐보며 마차가 빨리 도착하기만을 

기다리는 눈치였다.

오랜 마차여행 때문에 신경이 극도로 날카로워진 탓일까, 브리뇰은 도전적인 눈

으로 나폴레옹을 노려보고 있었다. 임관식 때도 느꼈지만 군부에서는 이미 자신

을 상퀼로트 내지는 로베스피에르 파로 생각하는 모양이다. 브리뇰이 보이는 반

응은 사관학교를 나온 대부분의 장교들이 공안 위원회에  보이는 모습이라고 생

각하면 옳을 것이다. 그러니  하늘에서 뚝 떨어진 것  같이 임관된 자신을 보는 

눈이 고울 수는 없다.

나폴레옹은 브리뇰을 묵묵히 바라보았다. 스스로도 늙었다고는 할 수 없으나 브

리뇰은 젊은이의 패기가 그대로 느껴지는 살아있는 눈을 하고 있었다. 나폴레옹

은 씁쓰름한 조소를 머금었다.

  "그 말 대로다."

브리뇰과 당트레의 얼굴이 놀라움으로 뒤덮였다.  나폴레옹이 선뜻 수긍하고 나

선 것을 이해할 수 없다는 눈치였다.

  "놀랐나? 화를 내거나 고발하겠다고 말하지 않아서."

  "……."

  "대 브리타니 동맹이 세워진 것은 황제 사형 이후고 그들이 공격해 오는 것도 

   공화주의의 확산을 막는 데 목적이 있네. 확실히 브리타니는 땅이라든가 산업

   이라든가 그리 좋은 수준은 아니니까. 물론 식민지로 써먹기도 좋은 곳이 아

   니니 설령 전쟁에서 우리가 진다 하더라도 땅을 떼어주거나 막대한 배상금만 

   물고 끝나겠지. 그들이 두려워하는  건 브리타니의 힘이  아니야. 베르듀겐만 

   하더라도 우리보다 훨씬 강하지."

  "우리는 진단 말입니까?"

  "그렇게 말하지는 않았어. 미래란 알 수 없는 것이니까.  다만 현재 불리한 것

   은 사실이고 툴롱이 함락된 지금 브리타니가 위기에 처해있다는 사실은 부인

   할 수 없겠지. 하지만 위기에서 기회가 있는 것도 사실이야."

나폴레옹은 긴장한 두 사람에게 엷은 미소를 보여주었다.

  "적들의 공격은 아직 본격적이진 않아. 무엇보다 카스티야는 브리타니와의 전

   쟁에 소극적이고 트루크는 너무 멀지.  결국 우리가 상대하는 건 베르듀겐과 

   브륑하인이네. 이번 툴롱 점령군도 거의 베르듀겐 병사라고 들었고. 압축하자

   면 이건 브리타니와 베르듀겐의 해묵은 싸움에 다른 나라가  끼여든 것에 지

   나지 않아. 조정이 되려면 시간이 꽤 걸리겠지. 하지만 오래가진 않을 거네."

  "……하지만 이번 전쟁, 왕당파들이 사주한 것이란 말이 있었습니다. 왕당파들

   이 가만히 있지 않을 겁니다."

  "혁명이 일어난 지 상당한 시간이 지났네. 만일 왕당파들의 설득이 주효했다면 

   동맹군들은 이미 팰리븐에 입성했을걸? 하지만 아직도  툴롱에서 미적대는걸 

   보면 그들은 사태를 그리 심각하게 받아들이고 있지 않아. 다만 황제의 죽음

   에 놀라 동맹만 맺은 거지. 왕당파에 대해선 공안 위원회에서 그렇게 보이고 

   싶을 뿐이야. 이번 전쟁을 전제 정치 대 시민혁명의 싸움으로 몰고 가려는 게

   지. 그러는게 훨씬 더 명분 있어 보이니까. 망명자들이 할 수 있는 일은 한계

   가 있어. 하지만 우리가 생각할 일은 아니야. 우리는 군인이지 정치가가 아니

   네."

상당히 과격한 발언에 브리뇰은 제대로 숨도  쉬지 않았다. 그런 그에게 나폴레

옹은 가라앉은 어투로 날카롭게 말을 이었다.

  "자네가 어떤 생각을 갖고있든 나는 모두가 짐작하는 것처럼 상퀼로트도 로베

   스피에르 파도 아니네. 그러니 이런 말도 할 수 있는  것이겠지만 브리뇰, 자

   네는 입을 단속하는 게 좋겠네. 혁명정부에 불만이 많이 쌓인 것은 알겠지만 

   그렇다고 아무렇게나 터트리면 자네의 목은 몸통과 영원히 이별하고 말 거야. 

   공화국은 시작되었지만 숙청은 끝나지 않았어. 최전방에 군인이 부족하다 해

   도 기요틴의 칼날은 그런 것을 신경 쓰지 않는다네."

브리뇰의 얼굴이 해쓱해졌다. 과연 이라는 생각이 들어 나폴레옹은 약간의 비웃

음을 지으며 창문 밖으로 시선을 돌렸다.

현재 브리타니에서 그들의 주장대로  '자유'로운 축에 끼는 것은  역시 군인들이

다. 일촉즉발의 전시상황에서 군인은 한 명이라도  아쉬운 터라 정부에 대해 어

느 정도 과격한 발언을 한다 해도 그냥 넘어가는 경우가 많았기 때문이다. 그러

나 그것은 어디까지나 혁명정부가 안정화되어 있지 않은  12공안 위원회가 들어

서기 이전의 일이니 앞으로는 말조심을 해야 할 터다. 더구나 이번 전쟁을 왕당

파 대 상퀼로트의 대립구도로 몰고 가려는 공안 위원회의 의도로  보면 더욱 그

렇다.

  '피 바람이 불겠지…….'

공화국이 들어서고 얼마 지나지 않았지만 이미 많은 사람들이 기요틴에 목이 잘

렸다. 왕당파와 망명귀족에서 시작된 사형은 점차 자코뱅의 뜻에 반대하는 사람

들에게 옮겨지고 있다.  겉으로 드러내지는  않지만 로베스피에르의 이상주의를 

'공포'로 구현하려면 앞으로도 많은 사람들이 죽을 것이다.

'공포'에 예외는 없어야 한다. 예외가 있다면 그것은 '공포'가 아니니까.

브리뇰은 말이 없었다. 솔직한 감정이 보이는  얼굴에는 불안과 걱정 그리고 후

회가 섞여있었다. 당트레는 안쓰럽다는 얼굴이긴  했으되 자신은 안전하다고 생

각했는지 안심하는 분위기였고 두 사람 모두 나폴레옹에  대해 상당히 호의적인 

태도로 바뀌어 있었다.

  '……젊군.'

나폴레옹은 그들이 부러워졌다. 자신의 감정에 저렇게  솔직할 수 있다는 건 젊

다는 증거일 것이다. 나폴레옹  보나파르트의 나이는 스물  넷이지만 실제 얼굴 

속의 나이는 서른 둘…… 몸은 바뀌었어도 머리는 바뀌지 않았으니 자신은 결국 

서른 두 살의 중년이다.

브리뇰의 흔들거리는 머리가 점차 제대로 돌아오는 것을 보니 마차의 속도가 눈

에 띄게 느려지고 있었다. 나폴레옹은 마차  밖으로 머리를 내밀어 밖을 바라보

았다.

멀리 'C'자로 구부러진 툴롱 항구가 보이고  시커멓게 그을린 대지 위에 병영이 

있었다. 목책과 뛰어가는 병사들로 어지러운 병영에는 날개를 펼친 독수리 문양

의 깃발이 바람에 휘날리고 잘  정돈된 보병대의 힘찬 구령소리가  주위를 가득 

메우고 있었다.

  "도착했다!"

나폴레옹은 가슴 가득히 끓어오르는 희열을 느꼈다. 흘러 넘치는 화산의 폭발처

럼 달아오른 심장이 목구멍 밖으로 튀어나올 것 같아 나폴레옹은 도저히 의자에 

앉아있을 수가 없었다. 마차가 채 서기도 전에 문을 열고 밖으로 뛰어내려 희미

한 화약냄새가 물씬 풍기는 밖의 공기를 만족스럽게 맡았다.

나폴레옹은 주먹을 불끈 쥐고 온몸을 전율시키는 짜릿한  감각을 싫도록 맛보았

다.

  "드디어, 브리타니 땅에서 처음으로, 내가 누구인가를 보여줄 때가 왔다."

나지막한 중얼거림이었지만 그 한마디가 가슴을 깊이 쓸어 내렸다. 흥분에 달아

오른 머리를 식히려 애쓰며 부대 앞에 내린 두 젊은 장교를 향해 다가갔다.

브리뇰과 당트레는 이미 나폴레옹의 짐까지 모두 내려놓고 있었다. 막사에 도착

한 이상 병과는 다르더라도 상급자와 하급자의 관계는 엄격하다. 그들은 나폴레

옹이 다가오자마자 절도 있는 동작으로 경례를 해 그를 더욱 기쁘게 만들었다.

나폴레옹은 모자를 고쳐 쓰고 구부정한 허리를  똑바로 폈다. 그리고 부러질 것 

같이 날카로운 자세로 그의 경계를 받아주었다. 브리뇰은 무미건조한 어투로 입

을 열었다.

  "앞으로 잘 부탁드리겠습니다."

  "나도 잘 부탁하네. 앞으로도 허심탄회하게 이야기할 수 있는 사이가 되었으면 

   좋겠군."

온화한 나폴레옹의 대답에 브리뇰의 얼굴은  기쁜 빛으로 가득했다. 마차에서의 

논쟁을 문제삼지 않겠다는 대답이 그를 안심시킨 것 같았다.

새로운 시작을 알리는 지금 나폴레옹은 두 사람의 장교를 자신의 편으로 만들었

다. 허영과 위선에 가득한 머저리가 아닌 작은 비밀을 공유하는 동료로서. 이 작

은 시도는 앞으로 자신의 삶을 더욱 살찌워줄 것이다.

  '이제 시작입니다, 아르카르.'

나폴레옹은 손바닥 안 인형의 감촉을 절실히 느꼈다. 검은 아말감 가면을 쓴 유

일했던 친구, 아르카르나제의, 자신에게 새로운 생명을 준 얀 지스카드의 감촉이

었다.

             *                       *                       *

자아, 시작입니다. 그동안 불편한 일이 있어서 연재를 안했습니다.
앞으로 열혈모드로 돌입합니다. 삐~익!

다크스폰이었습니다.

추신 : 2부 비평 & 감상좀 주세요오~~ ㅠ.ㅠ
       1부는 많은데 2부는 없네요. 헹...

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10766번
 제  목:불멸의 기사 2부 (44)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/02/18 23:15    읽음:533 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

44.

  "……어디에서부터 어그러지기 시작한 거지."

사브리나는 대답이 돌아오지 않는 질문을  스스로에게 던졌다. 생각이 깊어지면 

자신도 모르게 중얼거리는 버릇이 생겼지만 별로  신경 쓰지 않았다. 곁에 누가 

있더라도 이해할 수 없는 문답이고 지저분하기 짝이 없는 뒷골목에 처박힌 부랑

자들 치고 주위에 신경 쓰는 자는 없다.

뒷골목의 풍경은 비슷하다. 조금이라도 따듯한 장소에 등을 기대고 꾸벅꾸벅 졸

거나 먹을 것을 찾아 하수구를 뒤지는 아이들. 옆을 스쳐가며 어디론 가를 향해 

달려가는 아이들의 눈 밑은 검게 그을려 있고 때가 덕지덕지  앉은 손은 반들거

리다 못해 쩍쩍 갈라져 있다. 삼삼오오 짝을 지어 둘러앉은 아이들은 퀭하니 들

어간 눈으로 대로를 지나가는 귀부인들의 지갑에 신경을 곤두세우고 소매치기에 

처음 발을 들여놓은 신참은 이내 걸려들어 사람들의 구두아래 핏덩이가 된다.

아주 일상적이지만 보고싶지 않은 풍경들을 지켜본지도 벌써 2년이 되어가 이제

는 아무런 감각이 없다. 달갑지 않은  익숙함이지만 그래도 마음이 아프지 않다

는 것은 좋은 일이다.

어두운 골목을 지나 바닥에 널브러진 죽은 아이의 시체를 발로 밀어내며 한참을 

들어가자 사브리나가 들러야 하는 작은 선술집이 나왔다. 뒷골목 사람들을 상대

로 하는 장사라 손님이 거의 없어 주인은 테이블에 머리를 처박고 졸고 있었다. 

사브리나는 머리에 뒤집어쓴 거적을 벗으며 그를 불렀다.

  "술 사러 왔어요, 자크몬드 아저씨."

자크몬드는 부스스한 눈을 들었다. 그는 검붉은 포도주 찌꺼기가 달라붙은 볼을 

손바닥으로 훔치며 입이 찢어져라 하품을 해대고 마지막으로  팔을 비틀어 운동

까지 하는 게으름의 극치를 보여주었으나 사브리나는 묵묵히 기다렸다.

자크몬드는 주먹으로 왼편 어깨를 툭툭 두드리며 심드렁하게 입을 열었다.

  "오랜만이구나. 아버지는 건강하시냐?"

  "언제나 그렇죠. 그래도 이젠 술을 별로 안 드세요."

  "기운 차려야 할텐데 걱정이군. 오늘은 어떤 술을 가져가려고?"

  "매번 가져가던 걸로 부탁드려요."

  "아아, 그거라면 저기 선반 세 번째 병이야. 외상은 언제 갚을 거야?"

  "월급 나오는 대로 바로 드릴게요. 대신 바게트 하나 얻을 수 있을까요?"

  "작은 거로 하나 가져가. 꼭 갚아야 해."

사브리나는 고개를 끄덕이고 선반에 다가가 병과 바게트를 집어 품속에 넣었다. 

그리고 다시 거적을 뒤집어쓰고 종종걸음으로 골목으로 발을 옮겼다. 차가운 느

낌이 등골을 스쳤지만 이내 사라지고 만다.  역시 예상대로 감시의 시선은 아직 

사라지지 않은 것이다.

미로처럼 얽힌 골목 안으로 들어가 대로변에 들어서자  사브리나는 근처 담벼락

에 몸을 기대어 주위를 살펴보고 뒤집어썼던  거적을 벗어 던졌다. 그리고 거적 

안에 잘 접혀진 검은 외투의 자락을 끌어내리고 속주머니에서 리본을 꺼내 길게 

늘어진 머리를 뒤로 한번 묶었다. 잠깐  동안 거리의 부랑아에서 귀족의 하녀로 

모습을 바꾼 사브리나는 고개를 들고 당당하게 대로를 걸었다.

사브리나의 발길이 향한 곳은 혁명 광장  근처의 공원이었다. 오늘은 사형 식이 

없어 한산한 광장 의자에 검은 빌로드 옷을 입은 데스틴이 놋쇠 장식이 박힌 작

은 상자를 안고 앉아있었다. 타조 깃털을 꽂은 검은색 모자를 눌러쓰고 하얀 장

갑을 낀 모습에 지나가는 여인들의 시선이 쏠렸지만 근엄할 정도로 침묵을 지키

는 때문인지 섣불리 다가가는 사람이 없었다.

사브리나는 데스틴의 곁에 앉아 술병을 꺼냈다. 그러자 데스틴은 의자 아래에서 

바구니를 꺼내 내밀며 툭 내던지듯 입을 열었다.

  "……늦었구나."

  "꼬리가 있어서 돌아왔어요."

그 외 대꾸는 없었다. 사브리나는 바구니에서 작은 술잔을 하나 꺼내 의자에 올

려놓았다. 그리고 자연스러운 동작으로 술병 코르크 마개를 따고 잔에 포도주를 

채워 데스틴에게 내밀었다. 하지만 데스틴은 고개를 저어 사브리나의 눈썹을 찡

그리게 했다.

  "그럼 버려요?"

  "샤토 1734년 산 아니면 안 마셔."

  "투정부리지 말아요. 매번 의뢰 받을 때마다 포도주 버리는 것도 낭비예요. 샤

   토는 아니지만 몽펠리에 1722년 산이니 마실 만 할거예요. 그래도 자크몬드가 

   꽤 신경 쓴 것 같던데."

그러나 데스틴은 무겁게 코웃음을 치며 고개를 돌려버렸다. 사브리나는 짧게 한

숨을 내쉬며 손수건을 하나 꺼내 포도주를 그 위에 붓고  술병의 포도무늬 상표

를 손톱으로 조심스럽게 뜯었다. 미리 물이 발라져 있어 그리 오랜 시간이 걸리

지 않았다. 손바닥만한 크기의 상표를 뜯어 뒤집자 뒤는 약간 누렇게 바랜 종이

였다. 포도주를 적신 손수건을 그 위에 덮고 손바닥으로 꾹꾹 누른 후 떼어내자 

상표 뒤편에서 희미하게 글씨가 떠오르기 시작했다.

사브리나는 포도주의 붉은 색 바탕에 밀랍으로 하얗게 떠오른 글씨를 읽어 내려

갔다.

  "의뢰인 포조 디 보르고, 모직물 협상 5천 프랑.  지브롤터 횡단 브릭 선박 대

   지급."

  "밀수는 안 해. 돌려보내."

데스틴의 대답은 간단했다. 사브리나도 무어라 말하지 않고 종이를 구겨 손안에 

넣고 싹싹 비벼버렸다. 그러자  손가락 틈으로 가루가  우수수 떨어졌고 종이를 

다시 펼치자 군데군데 밀랍이 묻은 흔적만 남았다.

사브리나는 술병 마개를 닫아 바구니에 집어넣고 품속에서 바게트를 꺼냈다. 작

은 나이프로 바게트를 자르자  속에서 작은 양피지  종이가 나왔다. 사브리나는 

바게트를 잘라 데스틴에게 내밀며 조심스럽게 양피지를 펼쳤다.

데스틴은 바게트를 받아들고는 흥미로운 눈으로 펼쳐드는 양피지를 바라보았다. 

양피지에는 구불구불한 지도와 함께 빽빽하게 작은 글씨로  무언가 기록되어 있

었다. 사브리나는 무미건조한 어투로 글자를 읽어 내려갔다.

  "베르듀겐 툴롱 포병대장 오하라 윌리엄스 준장. 병력 1만 3천, 대포 25문.  브

   륑하인 함대 선장 아드리안 블라우트 중장. 브릭 2척, 펠러커 6척, 골리아스 4

   척. 병력 3천 2백. 현재 라말그, 바라기에, 마부스케,  에기예트 요새 점령 중. 

   각 장군에 대한 신상 자료와 현재 진행중인 작전에 대해서는 뒷면 참고."

  "브리타니가 이길 확률은 얼마나 되지?"

  "거의 없어요. 사령관이 카르토 장군이라서."

  "……그 화가 나부랭이?"

바게트를 씹어먹던 데스틴의  눈썹이 찌푸려졌다.  사브리나는 고개를 끄덕이며 

양피지 뒷면을 눈으로 훑어갔다.

  "작전능력, 지휘능력 전무. 혁명에 참가했다는 것 외에 장점이 없어요. 부하 말

   을 안 듣는 전형적인 독선가 타입. 나폴레옹도 운이 없네요."

  "……흥."

  "그에 비하면 오하라 장군은 전적이 화려해요. 4개월 동안 조금씩이지만  확실

   하게 세력을 넓혀가고 있네요. 완벽주의자라는 평가가 붙어있어요."

  "각 요새를 점령중인 점령군의 숫자와 배치에 대해선 나와있지 않나?"

  "없어요. 그건 우리가 신경 쓸 일이 아니잖아요? 이 정도만 해도 대단한 일인

   데."

사브리나는 양피지를 주머니에 넣으며 데스틴을  응시했다. 그러나 데스틴은 고

개를 돌려 의식적으로 시선을 피해버렸다.

가라앉은 침묵이 맴돌았다. 누가 먼저라고 할  것 없이 입을 다물어버린 것이었

다. 멀리 '라 마르세예즈'를 부르며  행군하는 병사들의 노랫소리가 들려오고 혁

명 광장은 여전히 조용하기만 했다. 그러나 그것은 피부를 칼로 긁어대는 것 같

은 껄끄러운 정적이었다. 누구라도 입을 연다면  그 칼이 서로의 심장을 찔러버

릴 것 같은 느낌에 입을 다물고 있을  뿐이었다. 그러나 그 위태로운 균형도 그

리 오래가지는 못했다.

딸깍 소리와 함께 놋쇠 장식의 상자가 입을 열었다. 그와 동시에 시큼한 피비린

내가 콧속에 스며들었다. 익숙해지지 않는 죽음의 냄새에 사브리나는 고개를 돌

리고 싶었지만 자석처럼 시선은 데스틴의 상자에 가 꽂혔다.

상자 안에 있는 것은 심장이었다. 칼에 잘린 것이 아닌,  말 그대로 손으로 뜯어

버린 것 같이 거칠게 찢어진 혈관이 주위에 늘어져 있었으나 끊임없이 꿈틀거리

며 밖으로 나오려 했다. 바깥 공기를 감지한  심장은 휴우 휴우 소리를 내며 거

칠게 공기를 내뿜어 짙은 피비린내를 주위에 발산시키고 있었다. 데스틴은 아무 

말 없이 심장을 응시하다가 손가락으로  툭 쳐서 상자에 집어넣고  다시 뚜껑을 

덮었다.

주위는 다시 깊은 침묵에 빠져들었다. 그러나 이번에 먼저 입을 연 사람은 사브

리나였다.

  "그만 만족해요."

데스틴의 가라앉은 노란 눈이  잠깐 들렸다가 다시  가라앉았다. 별다른 반응이 

없어 사브리나는 재차 말을 이었다.

  "바라던 게 그거였잖아요. 만족할 수밖에 없어요."

  "……."

  "끝난 일이에요!"

데스틴은 대답하지 않았다. 그러나 상자를 물끄러미 바라보는 것으로 답변을 대

신하고 있었다. 사브리나는 안타까워져  그의 손을 가만히 잡았다.  따듯한 그의 

온기를 느끼며 한숨을 내쉬자 데스틴은 고개를 돌려 사브리나를 바라보았다. 깊

이 가라앉은 노란 눈동자가 침울하게 젖어있었다.

  "……알고있어. 그러니 확인시켜주지 않아도 돼."

  "데스틴!"

  "그 이야기는 더 이상 하고싶지 않아. 그러니 그만 하자."

완강했다. 어떤 말을 해도 먹힐 것 같지 않아 어쩔 수 없이 침묵을 지킬 수밖에 

없었다.

이제는 그를 이해할 수 있다고 여겼는데 그것이 한낱 환상이었다는 것을 싫도록 

느껴야 했다. 데스틴이 무슨 생각을 하고 있는지, 어째서 괴로워하는지 사브리나

는 이해할 수 없었다.

그 동안 함께 얀 지스카드의 추적을 해온 사브리나는 데스틴이  가진 증오의 깊

이를 알고있다. 언제 어디서나 그는 안도하지  못하고 어딘가에 있을 흔적을 찾

아 사냥개처럼 코를 킁킁댔고, 잠을 잘 때조차 눈앞에 목표물이 있는 것처럼 날

카롭게 허공을 응시하며 깊고 깊은 번뇌에 휩싸이곤 한다. 아주 가끔씩 그가 잠

을 청할 때면 어김없이 들리는 울음소리와 이빨 가는 소리는  마치 족쇄에 발이 

묶인 짐승의 몸부림처럼 들려 마음놓고 잠조차 잘 수 없었다.

칠흑 같은 어둠 속에서 괴로워하다가 옅은 잠에서 깨면 그는  더욱 추적에 굶주

려 가끔씩 억지로 잡아 앉히지 않으면 터져 버릴 것 같은 긴장감을 이기지 못하

고 부서질 것 같았다. 그리고 지금까지  사브리나는 그런 데스틴 곁에서 충분히 

그를 돌봐줄 수 있었다. 하지만 십자성에서의  일이 있은 이후에도 데스틴은 여

전히 괴로워하며 잠에서 깨어났고  그때마다 꿈틀거리는 저  심장을 내려다보며 

깊은 고뇌에 잠겼다.

그것은 분노나 증오가 아니다. 의혹과 불안이  한데 뭉뚱그려진 이해할 수 없는 

어둠이었다. 어둠 속에 웅크리고  있을 때면 사브리나조차  그의 세계에 들어갈 

수 없었다. 포티퓌에에서 밀려난 것처럼  철저하게 배격되어 데스틴에게조차 이

방인의 감정을 맛봐야 했다. 사브리나는 그 감정을 감당해 낼 수 없었다.

시간은 느리게 지나갔다. 가끔씩 주위를 스쳐  가는 사람들은 두 사람에게 시선

을 던지기도 했지만 이내 무시했고 저녁 어스름이 광장을 붉게 물들였어도 아무

도 말을 걸지 않았다.

석탄연기가 거무스레하게 퍼진 팰리븐의 하늘 너머로 태양이  붉은 자락을 천천

히 거둘 무렵 데스틴은 아무 말 없이 자리에서 일어났다. 데스틴은 놋쇠 장식의 

상자를 사브리나에게 내밀며 조용히 말을 꺼냈다.

  "……툴롱으로 간다."

부탁이나 명령이 아니었다. 담담했지만 거부할 수 없는 말에 사브리나는 바구니

를 내려놓고 조용히 그의 뒤를 따랐다.

짙은 어스름 사이 움직이는  그림자에 사브리나는 시선을  던졌다. 광장 중앙의 

기요틴에 집행인 하나가 서 있었다. 길게 늘어뜨려진 날을 작은 숫돌로 갈며 내

일의 처형을 준비하는 동작은  집요할 정도로 신중했다.  수많은 사람들의 피를 

머금은 날은 석양을 받아 푸르게  번들거렸고 그에 비해 집행인의  검은 두건은 

차갑게 가라앉아 있었다.

             *                       *                       *

매일 연재를 위한 시도. 아잣!
다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10796번
 제  목:불멸의 기사 2부 (45)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/02/19 21:05    읽음:514 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

45.

찬바람이 불어오더니 하늘에서 가는 비가 흩뿌렸다. 한두 방울씩 떨어지기 시작

하던 것이 점차 굵어져 초록빛 프록코트를 적셔갔지만  나폴레옹은 미끄러운 산

등성이의 길을 조심스레 기어올라갔다. 칼날처럼  튀어나온 바위를 잡고 안간힘

을 써야 간신히 올라갈 수 있는 능선의 길을 따라가는 것은 뜨겁게 달아오른 몸

을 지치게 만드는 일이었으나 이를 악물고 정상을 향해 발을 내딛었다.

진흙이 장화 속에 배어 들어와 질척거리고 비에 젖은 흙은 유리처럼 매끄러웠지

만 대략 두어 시간의 수고가 헛되지 않아 툭 튀어나온 절벽의 바위 위에 기어오

를 수 있었다. 숨이  턱까지 닿고 눈앞이 아득해져  나폴레옹은 잠시 가쁜 숨을 

골랐다. 후들거리는 팔다리의 떨림은 좀처럼  멈추지 않았으나 아늑한 피로감이 

온몸을 기분 좋게 감싸고 있었다. 그러나 이대로 있을 수만은 없는 일이었다.

나폴레옹은 지친 몸을 일으켜 바위 위에 섰다. 눈앞에는 "C"자로 구부러진 툴롱 

항구와 높이 솟은 첨탑과 요새들의 모습이 펼쳐져 있었다. 울퉁불퉁하게 늘어선 

야트막한 언덕을 사이에 끼고 히드  숲의 가시들이 덩굴져 있는  것처럼 늘어선 

베르듀겐의 막사와 진지의 질서정연한 모습에 그만 압도당할 것 같은 감동을 맛

봐야만 했다.

  "……좋은 배치로군."

보병대와 용기병(Dragoons)을 전면배치하고 포병대의 포대를 요새에  설치한 전

형적인 방어형 포진에는 물샐 틈이 없어  보였다. 항구 안에는 브륑하인의 깃발

을 단 함대가 둘로 나뉘어진  항구에 정박해 있었다. 구부러진 만곡의  항구 안, 

피요르드 절벽을 사이에 두고 거대 외항선과 브릭이 유유히 닻을 내리는 모습도 

눈에 들어왔다.

툴롱 함락 후 3개월만에  베르듀겐의 오하라 장군은 항구를  난공불락의 요새로 

만들어둔 것이다. 그간의 파상공격이 전부 헛수고로 돌아간 것은 지극히 당연한 

일이었다. 나폴레옹은 허여멀건 한 카르토 장군의 뻔뻔한 얼굴에 주먹이라도 날

려버리고 싶은 충동을 느꼈다.

줄마다 금박 된 푸른색 프록코트를 입은 장군에게 임관인사를 하러 갔을 때부터 

나폴레옹은 그가 싫어졌다. 그것은 함께 갔던 브리뇰과 당트레 역시 마찬가지인 

것 같았다. 기름기가 흐르는 검은 콧수염을 손가락으로 매만지며 거만한 시선으

로 위아래를 훑어보는 모습에서 느끼는 불쾌감  때문은 아니었다. 정작 사람 속

을 뒤집어 놓은 것은 그가 입을 열었을 때부터였다.

카르토는 나폴레옹을 껄끄러운 눈초리로 노려보더니 대뜸 이렇게 중얼거렸다.

  "원숭이에 군복을 입혀놓은 것처럼 생겼군."

기가 막혀 아무 말도 못한 것은  나폴레옹이나 브리뇰 역시 마찬가지였다. 이후 

카르토가 내뱉은 말은 거의 자화자찬 수준의 이야기들이었고 간단하게 줄이자면 

이렇게 세 부분으로 나눌 수 있었다.

카르토는 혁명 때 시민의 편에 섰던  혁명투사이며, 그림에 대해서는 잘 알지만 

병법에 대해서는 아무 것도 모르고, 잘되면  툴롱을 수복할 수 있을지도 모른다

는 극단적인 낙관주의를 신봉하고 있었다. 그가  시민혁명 때 몇몇 동조자와 함

께 거리에 나선 것은 사실이겠지만  적어도 전쟁을 치르는 장군이  전략에 대해 

아무 것도 알지 못한다는 사실은 상당히 충격적인 일이었다.

그는 나폴레옹의 전임자였던 도마르탱이 적의 포격에 죽은  것을 무척 아쉬워하

고 있었다. 카르토와 함께  혁명전선에 나섰던 그는  나폴레옹과 같은 사관학교 

출신이었지만 아쉽게도 적의 대포에 대해서 아무런 주의도  기울이지 않았던 것 

같다. 적의 대포 사정거리를  잘못 계산하고 작전에  나섰다가 보병 1개 소대와 

함께 공중으로 산화해버렸다는 어처구니없는 이야기를 듣던 브리뇰은 얼굴이 더

욱 창백해졌고 앞으로 수고하라는 격려인사를 귓가로 흘리며  임관식은 끝을 맺

었다. 물론 그 뒤에 이어진 저녁식사 초대를 약속이나 한 듯이 세 장교 모두 거

절한 것은 당연한 순서인지도  몰랐다. 그러나 나폴레옹을  더욱 당황하게 만든 

것은 그 이후의 일이었다.

저녁 어스름이 내릴 시간에 자신이 임관할 포병대를 찾아갔을 때 나폴레옹을 반

겨준 것은 술 취한 병사, 아니 더 정확하게 말하자면 무기도 없이 과일바구니를 

한 손에 든 포병들이었다.  군복을 무릎까지 걷어붙이고  과수원에서 일하다 온 

인부처럼 흙이 덕지덕지 묻은 더러운 몰골에 입술에는 무화과 즙과 검은 포도액

이 묻어있었다. 공병대 내지는 시민 자경단에  잘못 들어온 것이 아닌가 착각할 

정도의 어설픈 몰골이었다.

그래도 견장은 알아보았는지 누군가의 이름을 부르며 허겁지겁 집합을 외쳤으나 

어처구니없게도 병사들이 튀어나온 곳은 막사가  아닌 술통 속이었다. 누더기나 

다를 바 없는 군복에 지푸라기를 잔뜩 묻히고 잠에 취해 멍한 눈으로 주위를 살

펴보던 그들은 나폴레옹의 계급장을 보자 귀찮다는 기색이  역력한 동작으로 천

천히 집합해갔다. 그러나 하나같이, 무기는 어디 두었는지 전혀 보이지 않았다.

  '……이게 군대인가.'

나폴레옹은 산적이나 다를 바 없는 병사들의 멱살을 붙잡아 흔들며 외치고 싶었

다. 끝없이 추락하는 절망감에 그 자리에 주저앉고 싶었다. 그러나 그럴 수 없는 

자신의 처지가 한심스러울 뿐이었다.

그래도 기본이 있는지 늘어선  병사들의 정렬한 모습은 꽤  봐줄 만 했다. 다만 

누가 포수고 누가 탄약수인지 구별이 안 가는 배치가 일말의 불안감을 심어주었

다. 나폴레옹은 병사들의 앞에서 전체 경례를 올리는 밀짚모자를 눌러쓴 장교에

게 말을 건넸다.

  "관등성명을 말하게."

  "카르토 장군 휘하 제 1 포병대 선임장 쥐노 란테른 하사입니다."

쥐노는 손을 올리다 말고 밀짚모자를 벗지 안은 것을 눈치챘는지 멋쩍은 미소를 

떠올렸다. 그의 어깨에는 낡아빠진 하트 모양의 휘장이 붙어있었다. 그러나 나폴

레옹이 아는 한 하트 모양의 휘장은 지금은 전사한 라페르  장군 휘하 용기병대

의 휘장이었다. 대답을 요구하는 눈길에 쥐노는 머쓱한 표정을 지었다.

  "이전에는 라페르 장군 휘하에 있었는데 해체된 후 이곳으로 왔습니다."

  "대포를 쏴본 경험은 있나?"

  "없습니다만 앞으로 배울 생각입니다."

할 말이 없었다. 카르토 장군의 대책  없는 낙관주의가 여기에도 퍼져있는가 싶

어 도열한 자신의 부하들을 죽 훑어보았다. 그제야 나폴레옹은 병사들의 낡아빠

진 군복에 붙은 휘장이 모두 다르다는 것을 눈치챘다.

달리는 말 모양의 콜베르 보병연대, 날아가는 화살  휘장의 클리송 수송대, 해골

에 검이 교차된 프레롱 특전대까지 정말  다양하기 그지없었다. 결국 이곳은 툴

롱 전투에서 살아남은 패잔병들의 집합소란 뜻이었다.

  '말도 안돼.'

나폴레옹은 지끈거리는 머리를 손가락으로  누르며 그래도 군기가  있어 보이는 

프레롱 특전대 출신 병사에게 시선을 옮겼다.  지저분한 다른 병사들과 달리 그

는 꽤 깔끔해 보였다. 얼굴 여기저기에  상처가 많아 상당히 험악한 얼굴이었으

나 체구는 나폴레옹보다 조금 클 정도밖에 되지 않았다.

나폴레옹이 눈짓으로 지목하자 그는 한발자국 앞으로 나서며  거친 목소리로 소

리질렀다.

  "제 3 포대 사수 쥐스티아노 라니그. 프레롱 특전대 출신입니다."

  "특전대 출신이라면 대포정도는 쏠 줄 알겠군. 그렇지?"

  "죄송합니다만…… 저는 라이플 저격수여서  대포는 배우지 않았습니다! 하지

   만……."

  "……알고있네. 앞으로 배울 생각이라는 것이겠지."

눈앞이 캄캄해지며 어떻게 해야할지 암담했고 사태가 얼마나 심각한지 절감했으

나 나폴레옹은 왠지 즐거운 웃음을 터트릴  수 있었다. 한심하다는 것을 넘어서 

절망적이기까지 했으나 그래도 자신에게 주어진 첫 병사였다. 생각해 보면 지금 

눈앞의 저 패잔병들은 지휘관이 만질 수 있는 최적의 소재일 수도 있다. 나폴레

옹은 마음속으로 예전에 아르카르와 했던  병정놀이를 떠올렸다. 요새를 점령하

고 주변 능선에 포진해 있던 적병을 밀어낸 직후 아르카르는 이렇게 말했다.

  "좋은 작전입니다. 다만 전쟁은 이론만이 아니라는 것을 미리 말씀드리겠습니

   다."

  "지고 난 다음의 변명인가?"

자신의 득의양양한 대답에 아르카르는 가벼운 손놀림으로 아직 남아있는 병사들

을 끌어 모으며 부드러운 미소를 지었다.

  "장난감과 실제 병사는 다르다는 뜻입니다. 살점과 뼈가 튀고 죽음이 난무하는 

   장소는 값싼 애국심만으로 헤쳐갈 수 있을 만큼 만만하지 않아요. 그래서 대

   부분의 병사는 첫 전투에서 죽어버리거나 도망치고 말죠. 하지만 두 번째 전

   투가 되면 그들은 거의 대부분이 살아남습니다."

  "……어째서?"

  "그들은 자신들의 생명을 이미 첫 전투에 써버렸기 때문이죠. 이미 죽은 자들

   은 다시 죽일 수 없습니다. 죽지 않는 부대의 가치를 모른다면 훌륭한 지휘관

   이라 할 수 없습니다."

여기저기서 끌어 모은 다채로운 색깔의  2개 부대, 아르카르는 그것을 포병대로 

전환시켜 두 시간이 지나기도  전에 자신을 요새에서  밀어 떨어트렸다. 화력을 

요새 부근의 전망 탑에 집중시키고 그곳을 점거함으로서  원거리에서 요새를 말 

그대로 붕괴시켜버린 허를 찌르는 작전이었다.

순간 나폴레옹의 등줄기에 짜릿한 전율이  스치고 지나갔다. 지금까지 아르카르

와 해왔던 병정놀이의 작전도가 머릿속에서 펼쳐지며 몸은  끓어오르는 물에 던

져진 것처럼 화끈거렸다. 나폴레옹은 아득해진 정신으로 그것들을 하나 하나 곰

씹기 시작했다.

하나의 가능성에 불과했던 생각이 점차 사실로 구체화되어 갔다. 망상에 불과한 

생각이 현실화되는 순간이었다.

  "……사령관님?"

나폴레옹은 쥐노의 걱정어린 물음에 문득 정신을 차렸다. 쥐노만이 아닌 포병대

원 모두가 의아한 시선으로 자신을 바라보고  있었다. 저 작달만한 포병 지휘관

이 실망한 나머지 미쳐버린  것이 아닌가 싶은  얼굴이었다. 그러나 나폴레옹은 

만족스러운 웃음을 터트려 그들을 다시 한번 놀라게 만들었다.

나폴레옹이 깎아지른 타르디봉 산을 오른 것은 그 때문이었다. 가능성을 사실로 

만들기 위해 혹은 망상을 현실로 이루기  위해서는 충분한 정보가 요구된다. 꿈

을 꾸기는 쉽지만 그것을 현실로 만들기에는 얼음같이 차가운 판단이 필수 불가

결하다. 설령 꿈이 망상으로  끝난다 해도 시도하지 않으면  아무 것도 이룰 수 

없다는 것을 나폴레옹은 누구보다 잘 알고 있었다.

그러나 툴롱 항구의 지형과 부대배치를 밤이 새도록  하나하나 살폈으나 머릿속

의 작전에 완전히 맞아떨어지는 배치는 없었다. 그러나 나폴레옹은 포기하지 않

고 부대의 위치와 산등성이의 굴곡까지 머릿속에 그리며 수없이 많은 상상의 날

개를 펼쳤다. 현재 위치에서 가장 가능성이 있는 방법을 찾아서.

그리고 나폴레옹은 볼품없이 한 구석에  놓인 요새에 시선을 집중시킬  수 있었

다. 난공불락이 아닌, 포병이 아니고서는 절대로 이룰 수 없는 작전의 목표는 바

로 저곳이었다.

  "……에기예트 요새."

툴롱의 두 항구를 내려다보는 좁은 통로를  감시하는 작은 구릉의 요새, 에기예

트였다.

  '저곳이 열쇠다.'

비록 턱이 덜덜 떨리도록 추웠지만 나폴레옹은 가슴에 환한 빛이 스며드는 듯했

다. 확신했다. 이 확신 말고는 아무 것도 존재하지 않았다. 물론 그 길에 거치적

거리는 참호가 몇 개 있었으나 그것을  위한 안배도 구상되어 있다. 하지만…… 

그래도 안 된다면?

그러나 마음 속 깊숙이 튀어 오른 갈망에 나폴레옹은 에기예트를 내려다보며 큰 

목소리로 소리쳤다.

  "되게 하겠다! 안되면 되게 만든다! 얀  지스카드의 이름을 걸고, 나 나폴레옹 

   보나파르트는 한달 이내에 툴롱을 함락시켜 보이겠다!"

             *                       *                       *

자아, 매일 연재다 매일 연재. ^^
다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10828번
 제  목:불멸의 기사 2부 (46)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/02/21 04:14    읽음:367 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

46.

거친 숨소리에 귀가 먹먹하다. 호흡을 하기 위해 벌려진 입에서 연신 피가 흘러

들어 시큼하면서도 찝찔한 맛이 느껴진다. 탁자 모서리를 움켜잡은 손은 자꾸만 

축 처지고 몽롱한 의식 속에 몸은 갑옷처럼 무겁기만 하다. 자꾸만 흐려지는 시야

에 보이는 것은 둥그런 구멍 사이로 떠오른  사신(死神)의 낫 같은 날카로운 초

승달…… 노란 눈동자처럼 떠오른 달을  가끔씩 뿌려지는 붉은 피가  가리곤 한

다.

  '살고싶다.'

그 한마디가 머리를 짓누른다. 정신을 흐리게 하고 육체를  채찍질한다. 참을 수 

없는 고통에 비명을 지르려는 근육을 잡아당겨 잦아 들어가는 비명을 삼키게 한

다. 가죽을 손톱으로 긁는 듯한 소리가  고막을 후벼파고 생생하게 살아있는 고

통에 심장을 금방이라도 멎을 듯 격렬하게 날뛴다.

  '……죽을 수 없어!'

얼굴에 이어 붙인 살가죽이 팽팽히 당겨지며 고통은 극에 달한다. 입을 딱 벌리

고 몸을 활처럼 휘었지만 끝끝내 비명은 지르지 않았다. 인간의 의지로 이런 괴

로움을 참아내다니 스스로도 믿어지지 않는 일이다.

참아야 한다. 혀를 깨무는 한이 있더라도, 입을 뭉개버리더라도 견뎌야 한다. 한

순간의 아픔을 삼키지 못한다면 마지막 남은 기회마저도  허공으로 산산이 흩어

질 것이다. 이미 돌아갈 길이 없는 벼랑에 내몰린 지금,  참는 것 이외에 선택의 

길은 없다.

어두운 시야로 노란 달처럼 번들거리는 남자의 눈이 끼여들었다. 물건을 내려보

는 듯한 차가운 눈초리…… 그러나 굶주린 짐승처럼 갈망의 빛으로 내려다본다. 

그리고 피에 젖은 손을 놀려 타는 것  같은 상처를 봉합하고 있다. 단검에 길게 

베인 그의 손에서 흘러나오는 피가 얼굴에 떨어지면 상처는 불에  데인 듯 아득

한 통증과 함께 아물고 고양이 눈처럼 번들거리는 이마의 검은  보석은 피를 즐

기는 흡혈귀의 그것처럼 만족스러운 눈짓을 던졌다.

악마처럼 반짝이는 검은 보석과  노란 남자의 눈동자가  혼란스럽게 어우러지며 

뱃속을 긁어대는 듯한 웃음소리가 의식을  조금씩 메워간다. 작은 벌레소리처럼 

시작된 그 웃음소리는 달을 가리며 밀려오는 먹구름처럼 뇌리에 파고든다. 뇌가 

흔들리고 눈알이 튀어나올 것 같이 폭발한 웃음은 끝내 사라지는  달의 노란 끄

트머리와 함께 남아있는 시야마저 완전히 가려버렸다.

어두움…… 기다렸다는 듯이 밀어닥친 암흑에 나폴레옹은 있는  힘껏 몸을 경직

시키며 비명을 질렀다.

  "사령관님!"

고막을 찢는 듯한 굉음에 밀려 개미소리만큼 작았지만 그 목소리를  들을 수 있

었다. 그리고 무거운 눈꺼풀을 들어올려 자신을 부른 사람을 멍하니 바라보았다.

지저분한 군복에 유일하게 새것인 휘장이 눈에 들어왔다. 월계수 나뭇가지를 둥

글게 말아 올린 원에 "N"이란  이니셜이 수놓인 휘장, 바로 자신의  문장이었다. 

잠시 정신을 차리지 못하던 나폴레옹은 포병대의 상징이 된 그것을 물끄러미 바

라보다 이내 자신을 응시하는 남자의 얼굴로  시선을 돌렸다. 검은 그을음과 먼

지가 뒤덮여 파란 눈동자만 툭 튀어 보이는 그는 쥐스티아노였다. 전 프레롱 특

전대 출신의 병사…… 문득 나폴레옹은 자신이 그를  부관으로 임명했다는 사실

을 기억해 낼 수 있었다.

쾅 하는 소리와 함께 바닥이 부르르 떨렸다. 하늘로 밀려 올라간 흙이 나폴레옹

과 쥐스티아노의 머리위로 우수수  떨어지고 매캐한 화약  냄새가 코를 찔렀다. 

고함을 지르는 병사들의 소리와 간헐적으로 들리는 총소리가  전장의 공간을 메

우고 있었다. 나폴레옹은 얼굴을 손으로 문지르고 고개를 흔들어 아직 남아있는 

졸음을 멀리 쫓아버렸다.

  "내가 얼마나 잤나?"

  "그리 오래되진 않았습니다. 23분간 잠드셨다가 괴로워하시기에 깨웠습니다."

  "……아쉽군. 막 커다란 케이크를 먹으려던 참이었는데 말야."

익살 섞인 대답에 쥐스티아노는 아연한 표정을 지었다가 덤덤한 얼굴로 입을 열

었다.

  "혼자만 드실 생각이셨습니까?"

  "……."

이번에는 나폴레옹이 할 말을 잃을 차례였다.  한참동안 멍하니 있던 그는 결국 

큰 웃음을 터트리며 쥐스티아노의 어깨를 세게 두드려댔다. 그도 농담이 자신과 

어울리지 않다고 생각했는지 쑥스러운 미소를 지으며 뒤로 조금 물러섰다. 덕분

에 나폴레옹은 참호 뒤쪽의 막사를 한눈에 바라볼 수 있었다.

계속 이어지는 베르듀겐의 포격 때문인지 카르토 휘하의  보병대는 총을 꼬나든 

채 움직일 생각을 하지 않고 있었다. 가끔씩 포격이 오지 않는 사정거리 바깥에

서 흙더미를 실은 수레가 이리저리 돌아다니곤 했지만  포병대 쪽으로는 오지도 

않고 다시 돌아가 버리기 일쑤였다. 하기는 나폴레옹이라 하더라도 빗발치는 포

격 속으로 돌진하기가 쉬운 일은 아니다. 특히 공격할 의사가 없는 이번 작전의 

경우에는 더욱 그랬다.

나폴레옹은 쏟아지는 흙을 막아주던 쥐스티아노를 손으로 밀어내고 참호 밖으로 

고개를 내밀었다. 멀리 베르듀겐의 포병대가 쏘아대는 대포의 불빛이 보이고 푸

른 하늘에 날아다니는 검은 포탄의 그림자가 눈에 들어왔다. 두더지처럼 숨어만 

있는 나폴레옹의 포병대와 반대로 그들은 일렬로 죽 늘어서서 격렬히 대포를 쏘

아대고 있다. 다만 조준이 정확하지 않아  포탄이 떨어지는 지점이 일정하지 않

았다. 결국 좋게 말해 위협 사격이고  솔직히 표현하자면 무료한 대치상황을 견

디는 여흥으로 취미 삼아 쏘는 것이었다.

  "베르듀겐 놈들, 포탄이 남아도는 모양입니다."

어느새 옆까지 다가온 쥐노가 툭 내던지듯  입을 열었다. 여전히 밀짚모자를 눌

러쓴 몰골이 소풍 나온 학생처럼 보였다.

  "자기들 포탄도 아닐걸. 브륑하인 함대에서 가져온 물건이겠지."

  "어떻게 그리 확신하십니까?"

  "입장을 바꿔놓고 생각해봐. 자네라면 남의 물건을 아껴 쓰겠나?"

쥐노는 어깨를 으쓱하고는 킬킬거리는 소리로 웃었다. 전장의 긴장감이 전혀 없

는 모습이었다.

이번 작전의 목표는 대포를 전진배치하기 위해 포대를 만들고 참호를 파는 일이

다. 막사에 대포가 10여문 밖에 없고  포탄도 없어 입으로만 훈련하는 수준이었

으나 그렇다고 해도 포대도 없이 싸울  수는 없는 노릇이었다. 그래서 포격전의 

경험도 쌓고 적의 사정거리도 알아볼 겸 시험삼아 나왔는데 의외로 그들은 열심

이었다. 귀를 찢는 포성 속에서 윗통까지 벗은  채 삽질을 하고 그 흙을 자루에 

담아 포대를 쌓는 작업도  공병대 출신 병사의  지휘하에 가뿐하게 마무리했다. 

전직이 무엇이었는가에 상관없이 그들은 포병대가 됐다는 현실에 거부감도 보이

지 않았다.

의식적이든 아니든 이미 사라진 예전 부대를 잊고 빨리 정착하기를 바라는 마음

이 있는 듯 싶었다. 전쟁에 익숙한 노병(老兵)이라 할 수는  없지만 병사들의 적

응력은 상당히 흡족한 수준이었다.

나폴레옹은 쥐스티아노에게 질문을 던졌다.

  "참호와 포대공사는 얼마나 진척됐지?"

  "참호는 다 됐고 포대만 조금 남았습니다. 흙을 담을 자루가 모자라서 가르쉬

   가 가지러 갔습니다."

말이 끝나기 무섭게 바로  부근에 포탄 하나가  떨어졌다. 천둥이라도 내려찍은 

듯한 소리에 병사들은 움찔했고 이어 떨어진 두 번째 포탄에 참호 속에 몸을 숨

겼다. 힘들게 쌓은 포대가 기우뚱 흔들리고  안개처럼 흩뿌리는 흙먼지 세례 속

에 나폴레옹은 입안에 들어온 흙을 퉤 하고 뱉었다.

  "아무렇게나 쏴도 여러 번 쏘면 맞는 게 있다는 소리렷다."

나폴레옹은 뱃속에서 무언가 뭉클  끓어오르는 것을 느꼈다.  물론 혀를 내두를 

만큼 멍청한 짓일 수도  있지만 전장의 포연(砲煙) 속에서  어떻게 되든 자신의 

운을 한번 시험해 보고 싶었다.

마음으로 느낀 순간, 나폴레옹은 어깨에 힘을 불끈 주고  포대 위로 기어올랐다. 

씨잉 하는 소리와 함께 파편이 날아다니고 매캐한  화약냄새가 밀어닥치는 공기 

속에서 그는 허리에 두 손을 턱 하니 올렸다.

  "사령관님!"

쥐스티아노의 경악한 목소리가 들렸으나 나폴레옹은 크게 소리쳤다.

  "나는 움직이지 않는다! 그 무엇도 감히 나에게까지 올 수는  없다. 나의 탄도

   (彈道)는 멈출 수 없으며 오직 전진만이  있을 뿐 쓰러지지 않을  것이다, 이 

   빌어먹을 베르듀겐 놈들아앗!"

  쾅!

귀가 멀 듯한 소리와 함께 밀려든 폭풍에 나폴레옹은 허공으로 떴다. 뜨거운 열

기가 얼굴에 확 끼얹어지고 3미터 정도 날아간 끝에  나폴레옹은 내팽개치듯 바

닥에 엎어졌다.

놀라 고함치는 포병대원들의 목소리가 들렸다.  아득하지 않고 생생하게 들리는 

소리로 나폴레옹은 자신이 멀쩡하다는 것을 직감했다. 나폴레옹은 가슴 속 깊숙

이 흘러나오는 웃음을 마음껏 터트리며 벌떡 일어서  다시 포대위로 기어올라갔

다. 그러나 이번에는 포병대원들의 손에 의해 억지로 끌어내려져야 했다.

  "죽으려고 환장했습니까! 어지간하십니다, 대장."

껄껄껄 웃어대는 나폴레옹에게 병사들은 어처구니없다는 표정을 지었다. 그러나 

그들의 얼굴에서는 한심하다는 표정이 아닌  즐거움과 감탄이 가득했다. 날아드

는 포탄 속에서도 맨몸으로 부딪히는 오기를 용기로 인식한 것 같았다. 뒤에 숨

어 명령만 내리는 장군이 아닌, 함께  호흡하며 싸우는 동료로서 그들은 나폴레

옹을 바라보고 있었다.

나폴레옹은 아직도 팔다리를 붙들고 늘어진 병사들의 손을 밀어내며 혈기왕성한 

어조로 외쳤다.

  "누구 글쓸 줄 아는 사람!"

  "제가 쓸 줄 압니다."

밀짚모자를 치켜올리며 쥐노가 앞으로 나섰다.  나폴레옹은 흙먼지를 툭툭 털어 

내며 입을 열었다.

  "포대 이름이 생각났다. '겁 없는 인간들의 포대'라 써서 보고해라!"

  "알겠습니다!"

쥐노는 품에서 종이와 잉크를 꺼내 휘갈기듯 나폴레옹의 말을 받아 적었다.

마지막 단어를 써 내려간 순간 다시 굉음이 터지며 바로 몇 미터 부근에서 흙더

미가 하늘로 치솟아 올랐다. 절묘하게 튀어  오른 흙은 모인 병사들의 머리위로 

쏟아져 내렸다. 그 통에  종이는 흙먼지로 범벅이 되어  도저히 알아볼 수 없을 

만큼 엉망이 되어버렸다.

연이어 벌어진 일에 병사들은 쥐 죽은  듯 조용해져 버렸다. 자신들을 우롱하듯 

흙을 뒤집어씌운 베르듀겐의 대포에 일순 얼어붙어  버린 것 같았다. 그러나 그 

정적은 이내 깨져버렸다.

  "덕분에 잉크를 말릴 필요가 없어 잘되었습니다. 머저리 베르듀겐 놈들도 쓸데

   가 있군요."

왁자지껄한 웃음이 터지고 병사들은 쥐노의 말이 맞다고 소리쳤다. 저마다 참호 

밖으로 고개를 내밀며 멀리 베르듀겐 포병들에게 주먹질을  해대는 포병들을 지

켜보며 기쁨에 온몸이 불타오르는 듯한 생각에 숨을 멈췄다.

나폴레옹은 숭고함마저 느꼈다. 마치 과거라는 시간의 수레바퀴를 현재 다시 돌

린 것처럼 절망적인 상황에서 희망이란 가능성을 이끌어냈다. 그가 구해준 생명

으로 그가 걸었던 고난을 똑같이 이겨냈다.  모든 것은 운명이고 이것은 자신이 

태어나기 전부터 예정된 계획이라 믿을 수밖에 없었다.

  '시작입니다, 얀 지스카드. 당신이 했던  것처럼 나도 나만의 부하들을 찾았습

   니다. 당신처럼 되고자 하는 자들은 많지만 진정  당신이 될 수 있는 자격을 

   가진 사람은 오직 나, 나폴레옹 보나파르트 하나뿐일 것입니다!'

나폴레옹은 쥐노에게 눈짓을 건넸다. 그러자 쥐노는 바닥을 쿵쿵 두드리며 병사

들을 향해 소리쳤다.

  "일동 차려!"

명령과 함께 병사들은 좁은  참호 안에서 죽 늘어섰다.  비록 낡은 군복을 입고 

있었지만 고개를 바짝 치켜들고 미소를 머금은 모습은  당당한 용기병이나 다를 

바 없었다. 나폴레옹은 그들을 향해 날카롭게 소리쳤다.

  "좋아, 다음 장소로 이동한다! 이번에는 '상퀼로트 포대'다!"

             *                       *                       *

자아, 슬슬 중반에 접어듭니다. 장수도 200장에 가까워지는군요. 이제 '레 페티드 
카포랄'이라는 부제에 대해 들어가야 할 때군요. 슬슬 사브리나와 데스틴도 툴롱
에 도착할 때고…… 비록 검술은 없지만 대포와 총을 사용하는 현대전의 전쟁을 
앞으로 그려나갈 생각입니다.

유쾌한 포병대라…… 낯설군요. 하하하. ^_^

다크스폰이었습니다.

추신 : 오스칼 -> 아르카르 인 것은 다들 아시죠? 원래는  전환할까 했는데…… 
       워낙에 게으르다 보니. ^^;;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10851번
 제  목:불멸의 기사 2부 (47)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/02/21 23:58    읽음:161 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

47.

  "거절하네."

여지가 없었다. 전혀 예상하지 못했던 대답이라 눈앞이 캄캄해질 정도였다. 목이 

바싹바싹 타오르고 입술은 순식간에 말라붙어 뻣뻣해져버렸다. 나폴레옹은 깊이 

숨을 들이쉬고 굳어버린 혓바닥을 필사적으로 놀렸다.

  "혹시 이해를 못하신 겁니까? 그렇다면 다시 한번……."

  "할 필요 없어. 생각할 필요조차 못 느끼네."

심드렁한 표정으로 카르토는 의자에 등을 기댔다. 맞잡은 손가락을 까딱이는 것

이 아예 관심조차 없어 보였다.

허망하다 못해 기가 막혔다. 이 작전을 만들기 위해 쏟아지는 포탄 속에서 포대

를 쌓고 만의 하나 있을 약점을 위해 며칠이나  밤을 샜다. 물 샐 틈 하나 없이 

완벽하다고는 할 수 없지만 대책 없이 마주보는 현재 국면을  완전히 타개할 획

기적인 전술이었다. 그런 노력의 산물을 저자는  잠시 생각도 해보지 않고 반려

시킨 것이다.

참을 수 없었다. 저절로 주먹이 쥐어지며  분노가 솟구쳐 올랐지만 이대로 화를 

냈다가는 아무 것도 되지 않는다는 것을  나폴레옹은 잘 알고 있었다. 나폴레옹

은 다시 한번 작전개요가 담긴 지도를 손가락으로 짚으며 설득을 시도했다.

"분산된 병력으로는 아무 것도 할 수 없습니다. 보병대와 용기병대의 숫자도 베

르듀겐이 더 많으며 소총 역시 저쪽의 사정거리가 더 깁니다. 게다가 연사 속도

도 저쪽이 더 위입니다. 우리가 한 발 쏠 동안 저쪽은 세 발이나 쏩니다. 베르듀

겐의 병사들이 받은 사격훈련이 우리와 비교도 되지 않을 정도라는 것을 반증합

니다. 보병과 용기병만 사용하는 지금까지의 전술로는 절대 이길 수 없습니다."

  "……이길 수 없다? 작전이 잘못되었단 소린가?"

  "그렇습니다. 하지만 다행히 베르듀겐의 오하라 장군은 신중한 사람이기에 아

   직까지 공격명령을 내리지 않고 있습니다. 그러나 이런 대치상황은 오래가지 

   않습니다. 툴롱 항구로 브륑하인의  물자가 속속 도착하고  있습니다. 물자에 

   이어 브륑하인의 드래군이 도착하면 병력은 거의 두 배가  되어 한번 싸워볼 

   만 하다고 확신하게 될 것입니다. 그러면 툴롱은 고사하고 제네바까지 밀리게 

   될 겁니다."

  "우리에겐 자유를 향한 공화국의 뜨거운 피가 있네. 전제주의에 물든 머저리들

   에게 지지 않아."

  "뜨거운 피 따위로 이길 군대가 아닙니다!"

도저히 참을 수 없어 나폴레옹은 지도를  손바닥으로 탁 하고 내리쳤다. 갑작스

레 튀어나온 행동에 카르토는 순간 움찔했지만 이내 눈썹이 위로 곧추서며 얼굴

이 시뻘겋게 달아올랐다.

  "귀관은 지금 나를 협박하는 겐가?"

  "협박이 아닙니다. 저는 다만 현실을 직시하라는 직언을 드리는 겁니다.

    보병으로는 이미 가망이 없으므로 생각을 돌려야 합니다. 저는 포병대를 효

   과적으로 훈련시키고 있으며 그 성과도 아주 높습니다. 중구난방으로 쏘아대

   는 것이 아닌 정확한 일제사격으로 적의 예기를 일순간에  꺾어버릴 수 있습

   니다. 포격을 지원이 아닌 전략적으로 활용하는 것입니다.

    적들의 대포는 총 40여문으로 우리의  네 배나 되지만 방어를  위해 곳곳의 

   요새에 배치되어 있기 때문에 동원 가능한 대포는 6문 정도로 위력이 덜합니

   다. 우리에겐 대포가 10문 뿐이지만 일제사격으로 위력을 집중시킨다면 분산

   된 40문보다 훨씬 효과적입니다. 그러기 위해서는 적에게 적절한 치명타를 가

   하기 위해 우선 에기예트 요새를 점거하고 보병대를 지원으로 돌려……."

  "닥쳐라 원숭이놈!"

카르토의 입에서 욕설이 터져 나왔다. 달아오르다 못해 하얗게 질려버린 얼굴로 

그는 창날처럼 손가락을 뻗쳐 나폴레옹의 얼굴을 똑바로 가리켰다.

  "작전이 잘못됐다고? 혁명투사의 뜨거운 피로는 이길 수 없어? 보병대를 포병 

   나부랭이의 지원으로 돌려달라고?"

  "각하!"

  "닥쳐라, 이놈! 이대로 끌어내 총살을 시켜도 시원치 않을 찌꺼기 같으니라고. 

   공을 세우기에 급급해 눈에 뵈는 게 없나보구나!"

카르토는 삿대질을 하며 나폴레옹을  위아래로 뜯어보더니 갑자기  책상을 발로 

걷어차 버렸다.

책상이 뒤로 밀려 부딪히자 나폴레옹은 허리가 반으로 꺾이는 듯한 충격을 받았

다. 너무 가까운 거리에서 당한 일이라 제대로 피할 시간도 없었다. 위장이 몽땅 

튀어나오려는 통증을 참아내며 가까스로 책상을 잡아냈지만 카르토가 다시 그것

을 걷어차 결국 나폴레옹은 그대로 쓰러지고 말았다.

노란 위액이 역류해 악물린 이빨 사이로  흘러나왔다. 지독하게 쓴맛이 혀를 적

시고 눈앞이 캄캄해질 정도로 고통스러웠다.

갑자기 일어난 소란에 문 밖에 대기해있던  병사들이 달려 들어왔다. 아득한 정

신 사이로 그들의 놀란 목소리가 들렸다.

  "무슨 일이십니까, 각하!"

  "저 원숭이를 끌어내라. 장군의 관용으로  처벌하지는 않겠지만 3일간 근신시

   켜!"

카랑카랑한 어조로 카르토가 소리치자마자 겨드랑이로 억센 손이 들어와 집무실 

밖으로 그를 데려갔다. 잠시 움직일 수도 없을  만큼 충격을 받은 뒤라 발이 바

닥에 질질 끌리는 것은 어쩔 도리가 없었다.

집무실 문이 닫히고 바람이 통하는 테라스로 나와서야  나폴레옹은 정신을 차릴 

수가 있었다. 그리고 이내 자신을 걱정스레 바라보는 브리뇰의 얼굴을 알아차렸

다. 나폴레옹은 기침을 내뱉으며 엷은 쓴웃음을 지었다.

  "……브리뇰 대위였군."

  "정신이 드십니까, 대령님."

브리뇰은 등을 받쳐 숨쉬기 편하게 해 주었다. 맑은 공기가 폐 속으로 들어오자 

기침은 이내 씻은 듯이 사라지고 말았다.  그러나 통증은 여전히 남아 은은하게 

가슴과 배를 압박하고 있었다. 나폴레옹은 손발을 문지르는 병사들의 손을 물리

치고 기둥을 잡고서 힘겹게 자리에서 일어났다.  아직 어질어질 했지만 그런 대

로 돌아다닐 수 있을 것 같았다.

  "괜찮으시겠습니까."

브리뇰이 다시 부축하려 했으나 나폴레옹은 고개를 저었다.

  "이 정도로 죽지 않네. 생각했던 것 보다 장군의 발이 꽤 맵군."

  "……그래도."

  "별일 아니니 가보게. 이 일에 대해서는 신경 쓰지 말고."

브리뇰은 발을 바닥에 붙여놓은 듯 내키지 않는 걸음걸이로 자꾸만 뒤를 돌아보

며 멀어져갔다. 나폴레옹은 크게 심호흡을 하며  미친 듯이 뛰는 심장을 진정시

켰다. 그러나 실망으로 암담해진 머릿속은 복잡하기 이를 데가 없었다.

아무리 생각해도 안타까웠다. 이 작전을  제대로 실행시켜 에기예트를 점령하기

만 한다면 툴롱에 입성하는 것은 단  일주일이면 족했다. 머릿속에 그린 수많은 

전술과 군대의 움직임…… 설명하는데도 사흘은 족히 걸릴  복잡한 군대의 운용

을 저 멍청한 카르토에게 설명하는 것은 처음부터 무리였는지도 모른다. 그래도 

한 가닥 희망을 가지고 있던 자신이  바보가 되는 순간이었다. 그러나 나폴레옹

은 카르토가 내뱉었던 말에서 자신의 실수를 깨달을 수 있었다.

그는 장군이다. 누가 뭐라고 해도 작전  지휘권은 그에게 있으며 보병대와 용기

병을 움직이기 위해서는 그의 동의가 필요하다.  그들 없이 단순히 10문에 불과

한 대포만으로 적을 제압한다는 것은 그저 헛소리에 불과한 것이다.

포탄을 많이 쏘지는 않았지만 체계적인 한 달간의  훈련으로 포병대는 나폴레옹

의 뜻에 따라 사거리를  조정할 수 있을 만큼  능숙해져 있었다. 한군데 목표를 

향해 포탄을 몰아대는 일제사격과 제자리에서 방향을 비틀며  몰려드는 적을 저

지하는 평행 연사, 앞으로 밀려드는 보병대를  거리에 맞춰 격멸시키는 수직 연

사까지 거의 모든 것을 숙련단계까지 마쳐나갔다. 하지만 단지 그것뿐이었다.

대포로 저지시킨 적의 진형을  무너트리고 그들을 밀어내기  위해서는 보병대의 

힘이 필요하고 사격범위에서 벗어난 적들을 무너뜨리는데는  용기병의 기동력이 

필요하다. 나폴레옹의 작전은 전혀 다른 세 부대가  한 몸이 된 듯 움직이지 않

으면 안 되는 아주 어려운 상급  전술이었다. 그런 것을 카르토가 이해할거라고 

생각했다니 처음부터 무리였던 것이다.

  '하지만…… 이제는 어떻게 해야 하나.'

아무리 좋은 물건도 사용하지 않으면 쓰레기고 전황을  뒤바꿀 작전도 버려지면 

쓸모 없다. 더구나 계속 입항하는 브륑하인의  함선은 물자와 병사를 자꾸만 토

해내고 있었다. 아무리 자신 있는 작전이라 하더라도 시간적  한계가 있다. 앞으

로 한달…… 그 안에 작전이 이행되지 않으면 모든 것은 물거품이 되고 마는 것

이다.

결국 어떻게든 카르토를 이해시키든지 아니면 그보다 더 높은 사람을 설득해 강

압적으로라도 작전을 성공시켜야 한다. 하지만 카르토보다 높은 사람은 모두 툴

롱이 아닌 팰리븐에 있어 그냥 다녀오는 데만도 열흘이 걸리고 만다. 결국 작전

이 실행될 길은 완전히 막혀버린 것이나 다를 바 없었다.

나폴레옹은 멍하니 하늘을 바라보다 터벅터벅  걸어 관사를 나왔다. 마지막까지 

자신을 묶어주던 끈이 툭 하고 끊어져버린  느낌이었다. 앞길이 보이지 않는 구

렁텅이에 밀려나 질 것이 뻔한 전투를 지켜봐야 하는 이  빌어먹을 기분은 예전

에도 이미 겪어본 적이 있었다. 끝없이  밀려드는 패배감과 절망 그리고 아비규

환에 물들어버릴 미래에 대한 두려움이 한데 뒤섞인 끔찍한 감정을.

순간 뼛속에 스며들 것 같은 냉기에 나폴레옹은 석상처럼 멈춰  서서 진흙 바닥

을 말없이 노려보았다.

  '결국…… 바뀐 건 아무 것도 없다는 말이었나.'

어느 장소에 있던지 어떤 혁명이 일어났던지  모든 것은 똑같다. 성안이든 밖이

든…… 루이 부르봉이든 나폴레옹 보나파르트이든 변한 것은  없고 선택도 정해

져 있다. 어쩔 수 없이 끌려가야 하는 빌어먹을 선택이.

묵묵히 지켜보던 진흙에 웬 사람의 발이  침입해 들어왔다. 낡은 군화의 뒤축을 

부딪히며 절도 있게 소리치는 병사의 보고에 나폴레옹은 눈을 들어야만 했다.

  "편지입니다, 대령님!"

잔뜩 긴장한 얼굴의 앳된 통신병이 편지를  내밀고 있었다. 아무런 표식도 없는 

노란 바탕의 편지에 나폴레옹은 반문했다.

  "누구에게서 온 것인가?"

  "대령님의 하녀가 직접 들고 왔습니다.  지금 정문 초소에서 기다리고  있습니

   다."

  "……하녀라고?"

나폴레옹은 잡아채듯 편지를 받아 재빨리 펼쳤다.  하얀 종이 위에 유려한 필체

로 적힌 글자가 눈에 들어왔다.

  [계약에 따라 그대를 도와줄 사람을  보냅니다. 조건과 신분은 이전에  상의한 

   대로이고 급료는 이쪽에서 지불합니다. -D-]

손이 부들부들 떨리며 그 전율이 심장을  거쳐 머리끝까지 치달았다. 너무나 흥

분되어 참을수가 없었다.

나폴레옹은 편지를 든 채 있는 힘껏 정문  초소를 향해 달렸다. 그 서슬에 모자

가 벗겨지고 주위 병사들이 모두 돌아보았지만 그런 것에 신경  쓸 여지도 없었

다. 병기창을 지나 사열한 보병대 옆을 전력으로 통과하자 멀리 정문 초소가 보

였다. 총을 든 병사들이 모여있는 가운데  노란 드레스 자락이 어른거리자 나폴

레옹은 누가 왔는지 직감할 수 있었다.

나폴레옹이 다가오자 병사들은 모두 물러서 부동자세를 취했다. 그리고 그들 사

이에 앉아있던 초콜릿 빛 피부의 여자아이가  의자에서 일어났다. 표정 없는 인

형처럼 무감각한 얼굴로 그녀는 나폴레옹을 빤히 바라보다가  천천히 고개를 숙

이고 있었다. 

             *                       *                       *

2연참이다아~~
글이 좋은지 나쁜지 감이 안잡히는군요. 후유…… 잘 모르겠습니다그려.
5권 출판됐습니다. 2부가 어렵다는 말이 들립니다. 그런가요?

다크스폰이었습니다.
『환타지아-장편란 (go FAN)』 10924번
 제  목:불멸의 기사 2부 (48)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/02/24 21:42    읽음:646 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

48.

그는 달라져 있었다. 겉모습은 별로 달라지지  않았으나 분명 사람은 예전과 같

지 않았다.

흙먼지와 때가 묻은 군복에 제대로  빗지 않아 헝클어진 머리카락은  일견 그를 

초췌하게 보이긴 했지만 눈동자만은 잘 닦은 흑요석(黑曜石)처럼 반들거렸다. 마

치 데스틴의 이마에 박혀있는 기분 나쁜 보석을  눈에 박아 넣은 듯 싶다. 그렇

게 생각하기 때문일까? 지도와 자료를 늘어놓고 다른 사람도  아닌 자신에게 알

아듣지도 못할 작전을 설명하는 모습이 어처구니없다고  하기보다는 소름끼치는 

위압감을 전해주고 있다.

사브리나는 그가 설명을 끝내기만을 조용히  기다렸다. 나폴레옹이 설명하는 작

전에 대해서는 아는바 없지만 최소한  자신을 납득시키고 싶어 말을  하는 것은 

아닌 것 같다는 생각이 들었기 때문이었다. 중간에 제네바에서 데스틴과 헤어질 

때도 그는 강을 거슬러 가는 쾌속선에 올라타며 이렇게 말했었다.

  "녀석이 무슨 말을 하던지 들어. 그리고 그가 지켜야 하는 원칙만 상기시키는 

   것이 네 일이다. 다음으로 시간이 남으면 끼니라도 챙겨 줘."

데스틴은 나폴레옹이 툴롱에서 어떤 일을 겪고  있을지 이미 알고 있었다. 자세

한 설명은 하지 않았으나 사브리나도 대충은 짐작할 수 있었다. 분명 지금 설명

하는 작전이란 것은 채택되지 않았고 그렇기 때문에 화풀이를 자신에게 하고 있

는 것이다. 날뛰는 것이 아닌 설명이란 것으로.

  '……똑같구나, 남자란 인종은.'

데스틴과 나폴레옹 사이에는  어떤 공통점이 있어  보인다. 그것이 '이렇다'라고 

확실히 끄집어낼 수는 없었지만 처음에 주인으로 섬겼던  코르세어도 저런 느낌

이 있었다. 다만 포티퓌에를 떠나올  때 코르세어의 '느낌'은 사라져버렸고 지금

에 와서는 데스틴에게서도 그것이 점차 없어지고  있다. 다만 툴롱을 향해 떠날 

때 미약하게나마 남은 듯한  기분이 있지만 나폴레옹처럼  퍼붓듯이 노골적이진 

않았다.

포격이 퍼부어진 지도 위로 용기병 문양이 그려진 나뭇조각이 빠르게 움직여 우

왕좌왕하고 있을 적을 분쇄한다. 다음으로 보병대의 전진, 패잔병 소탕…… 약세

임을 깨달은 베르듀겐 군의 후퇴에 맞춰 원거리 이동 사격을 하는 포병대. 어쨌

든 그의 말 대로라면 공격은 성공하고 일주일 이내에 툴롱은 함락된다는 이야기

일 것이다. 사브리나는 기대에 가득한 눈으로 자신을 바라보는 나폴레옹을 응시

했다.

정적이 방안을 맴돌자 사브리나는 말라붙은 입술을 벌렸다.

  "끝났습니까?"

  "……소감을 말해 줄 수 있겠나?"

  "작전을 결정하는 것은 제가  아닙니다. 제 소감  따위 아무런 가치도 없습니

   다."

  "감상 정도는 말해 줄 수 있지 않은가!"

  "쓸데없는 짓은 하지 않느니만 못해요."

나폴레옹의 낯빛이 무겁게 경직된다. 대체 무엇을  바라고 있었던 것인지 알 수 

없으나 주먹을 불끈 쥔 채 창백한 얼굴로 어지럽게 펼쳐진 지도를 내려다보다가 

깊은 생각에 빠져들고 있었다.

어쨌든 이대로는 이야기가 전혀 다른 방향으로 말려들 것 같아 사브리나는 품속

에서 잘 접혀진 종이를 꺼내 그에게 내밀었다.  아무 말 없이 내민 일에 당황했

는지 나폴레옹은 종이와 자신을 번갈아  바라보다가 조심스럽게 받아들었다. 힘

없이 손가락 끝으로 그것을 펼치던 그는 갑자기 몸을 움찔  하며 황급히 사브리

나를 응시했다. 놀라움에 가득한 눈빛이었다.

나폴레옹은 의자에 털썩 주저앉더니 머리를 감싸쥐고는 다시  골똘히 생각에 잠

겼다. 사브리나는 참을성 있게 그가 다시 입을 열기를  기다렸다. 종이에 무엇이 

적혀있는지 한번도 펼쳐보지 않았으니 알 도리도 없고 그의 놀라움이 자신을 향

한 이상, 섣불리 질문을  던져 아슬아슬하게 유지되는  이 긴장감을 무너트리고 

싶지 않았다. 아마도 데스틴이 말하던 '원칙'이란 것과 관련이 있을 거라 짐작되

나 지금은 그 이야기를 꺼내기엔 때가 좋지 않았다.

협상의 기본 원칙…… 말은 아끼되 쓸 때에는 과감히. 지금은 말을 아낄 때였다.

조금은 무료하기도 해서 사브리나는 창문 너머로 보이는  구릉지대로 시선을 돌

렸다. 막사 밖으로 펼쳐진 전장은 풀이  전부 짓밟혀지고 그을린 참혹한 자국이 

나 있다. 머릿속에 생각하는 전장은 피와 죽음, 그리고 시체로 얼룩진 저주의 벌

판이었으나 실제로는 그렇지 않았다. 그저  파헤쳐지고 짓밟힌 황무지여서 엄밀

히 말해 이곳이 전쟁터라는 말을 듣지 않았다면 짓밟힌 풀밭 정도로 여겼을지도 

모른다. 다만 나무로 얼기설기 만들어진 감시탑의 초병만이 고즈넉한 저녁 무렵

의 풍경을 깨트리고 있었다.

  "바보가 된 기분입니다, 마드모아젤."

냉소적인 말에 사브리나는 고개를 돌려 그를 바라보았다. 머리를 쥐어뜯는 짓은 

그만두었는지 두 손은 아래로 내려와 있었으나 위로 솟구친 갈색 머리카락이 까

마귀 둥지를 보는 듯 했다. 그러나 섬뜩하게 번득이던 눈빛은 많이 가라앉아 있

었다.

나폴레옹은 종이를 다시 한번 훑어보더니 피식 실소를 터트렸다.

  "만일 내 작전을 진행했다면 시작하기도 전에 끝나버렸겠군요. 바로 닷새 전에 

   에기예트 요새로 가는 길목인 뮐그라브 요새로 대포 10문이 배치되었다니 내

   가 생각할 수 있는 작전을 오하라 장군이라고 못했을 리가 없죠. 난 나를 너

   무 과대평가하고 있었나 봅니다."

  "……."

  "당신은 이것을 경고하러 온 것이었군요. 그래서 쓸데없는 짓은 하지 않느니만 

   못하다……라고 했던 것이고. 이것 참 재미있습니다."

나폴레옹은 길게 한숨을 내쉬며 얼굴을  손으로 문질러댔다. 십자성에서도 익히 

보아온 손짓에 사브리나는 눈살을 찌푸렸다.

  "당신은 누구입니까?"

너무 갑작스러운 질문이었던지 나폴레옹은 멍하니 있다가 재빨리 대답했다.

  "누구라니…… 나폴레옹 보나파르트이지 않습니까."

  "제가 아는 나폴레옹 대령은 그런 버릇이 없습니다. 앞으로는 고민할 때 뒷머

   리를 긁도록 하세요."

  "……허."

어색한 동작으로 나폴레옹은 슬며시 손을  뒷머리로 올렸다. 야단맞는 어린아이

의 모습이라 어쩐지 웃어버릴 것 같은 모습이었으나 사브리나는 조용히 말을 이

어갔다.

  "제 말을 잘 들으시기 바랍니다. 이 말은 단 한번 할 것이고 이후 다시 물어보

   셔도 저는 모른다고 대답할 것입니다. 이해하셨습니까?"

  "……알겠습니다."

  "좋습니다. 그럼 시작하죠."

사브리나는 숨을 크게 들이쉬었다.

  "썩은 사과는 땅에 있는 것이 안전하며 매달려 있다면 흔들어야 합니다. 가장 

   단단한 갑옷은 누가 입느냐에 따라 쓸모가 정해지며 스스로를 잊어버리고 있

   다면 이미 죽음의 문턱에 발을 들여놓고 있는 것입니다."

나폴레옹은 단 한마디라도 놓치지 않으려  애쓰고 있었다. 고개를 갸우뚱거리는 

것이 곧바로 이해하지 못하는 듯 싶었지만 입술을  우물거리며 하나하나 곰씹고 

있었다.

  '……끝났구나.'

사브리나는 마음을 놓고 짧은 한숨을 내쉴 수 있었다. 네르비로서 하는 일의 대

부분은 이해하지 못하는 말들을 마치 알고있는  듯이 내뱉는 것들이다. 아무 것

도 모르는데 아는 체  하는 것은 두려웠다. 언제  벗겨질지 모르는 얇은 가면을 

눌러쓰고 살아가는 것처럼 위태위태한 상황을 견뎌야 하므로  그 중압감은 상당

했다.

문득 뒤돌아보면 근래 2년 동안 자신은 많이 변했다. 아무 것도 숨길 일이 없었

던 포티퓌에와는 달리 불안과 고통을 속으로 삭이고 감정을 얼굴에서 지우는 네

르비의 일은 성격까지 바꿔버렸다. 단지 2년…… 그 짧은 기간동안 사람이 이렇

게 변할 수도 있다니 달갑지 않은 사실이다.

싸늘한 표정으로 상대를 내려다보는 눈은 하고싶지 않다. 네르비이기 때문에 모

두가 두려워하는 것도 싫다.  거짓된 모습으로 사람을  봐야하는 연기는 너무나 

힘들다. 스스로가 아닌 동작  하나까지도 미리 계산된  네르비의 일은 영혼까지 

지치게 만드는 것 같았다. 하지만 그렇게  노력하는데도 여전히 아무 것도 모르

는 바보 같은 자신이 싫었다. 바로 그런 일들이 싫었지만 네르비의 모습은 최선

의 선택이었다.

포티퓌에를 나와 데스틴과 함께 하지 않았다면  이미 죽었을 것이다. 그 장소가 

루드 절벽이든 아니면 어느 산등성이의 늑대 입 속이든 죽음이라는 결과는 달라

지지 않는다. 단지 자신은 살기 위해서  데스틴을 따랐고 당연히 네르비가 되어

야만 했다.

선택? ……그런 것은 처음부터 있지도 않았다.

음유시인의 오래된 노래 속에 이런 것이 있다. 밤중에 혼자 일어난 데스틴이 중

얼거리던 노래였는데 이해하지 못하던 그 가사가 왠지 가슴에 와 닿아 기억하고 

있었다.

   푸른 바람이 가슴을 스쳐도
   자신의 눈을 볼 수 없는 붉은 눈동자여.
   스스로를 위안하며 침체의 늪 속에
   자신을 던지는 날개 잘린 악마여.
   
   스스로에게 미소짓는 연약한 소년
   절망의 나락 끝에 서있는 가냘픈 육체여.
   마주하는 영혼의 울음조차 듣지 못하는
   저주받은 분노의 역류는 비탄에 젖어간다.

오래된 노래가 대부분은 여러 가지 뜻을 담고 있으므로 이것이 무엇을 말하는지

는 확실히 알지 못한다. 다만 가사  그대로 노래를 되짚어보면 '푸른 바람'에 젖

어있던 소년은 스스로를 위안하지만 결국 침체의 늪에  빠져 '날개 잘린 악마'가 

되어버렸다. 그것도 '자신을 던지는' 방식으로.

네르비가 된 후 사브리나는 이 노래를 나름대로 이해할 수 있었다. 가끔씩 노래

의 주인공이 겪었을 괴로움을 떠올리며  주인공이 그랬듯이 '스스로에게 미소짓

는 연약한 소년'처럼 싸늘해진 자신에게 조소를 던지곤 했다.

어디에서부터 잘못된 것인지 되묻는 질문은 이제 하지 않는다. 돌이키기엔 너무 

늦었고 이제 와서 그만두기에도 마땅치 않다. 불안하고 힘든 하루하루지만 그래

도 익숙해진 '네르비'의 일을  버리고 다른 일을  하는 것도 두려웠다. 자신에게 

이미 선택은 없었다.

나폴레옹의 얼굴에 희색이 돌았다. 수수께끼를  풀어낸 어린아이처럼 뿌듯해 하

면서도 아차 싶은 생각이  교차된 모양이었다. 나폴레옹은  황급히 고개를 들며 

사브리나에게 말했다.

  "나폴레옹 보나파르트의 가족! 아니, 내 가족은 어떻게 되었습니까!"

  "빨리도 물어보는군요."

사브리나는 일부러 짧게 한숨을 내쉬며 무감각한 표정을 지었다. 책망한다고 생

각했는지 나폴레옹은 입술을 잘근잘근 깨물며 아무 말도 못하고 있었다. 조급해

하는 그를 지켜보다가 사브리나는 툭 내던지듯 말했다.

  "코르시카에서 피난 나오신 분들을 마르세유 파비용 거리  7번지의 모텔에 모

   셔두었습니다. 자세한 내용은 이번 전투가 끝난 다음에 알려드리죠."

  "……면목없군요."

  "앞으로 배워야 할 일이 많습니다. 하지만  기억하십시오. 네르비는 당신을 돕

   지만 스스로 하지 않는다면 아무 것도 돕지 않습니다."

나폴레옹의 낯빛이 창백하게 물드는 것을 지켜보며 사브리나는 아랫입술을 질끈 

깨물었다. 돕는다고 말을 하지만 정작  자신이 하는 일은 아무 것도  없다. 듣기 

좋기는 하지만 결국 거짓말인 것이다. 스스로 한다면 도울 필요가 없을 테니까.

밀려오는 혐오감에 사브리나는 자리에서 일어나  외투를 벗었다. 그리고 하녀들

이 입는 에이프런을 두르고 엷은 미소를 머금으며 살짝 고개를 숙여 보였다.

  "오늘부터 하녀로 일할  사브리나 드 몽트뢸입니다.  저녁 식사를  하시겠습니

   까?"

나폴레옹의 얼굴이 기괴하게 일그러졌다. 눈앞의 그녀가 정말 조금 전의 사브리

나인가 의심하는 것 같은 눈초리였다. 의혹에  담긴 그의 시선을 마주하며 사브

리나는 마음속으로 길게 탄식을 흘렸다.

솔직히 말해 이제는 자신도 확신할 수 없기 때문이었다.

             *                       *                       *

슬슬 중반이네요. 컴퓨터가 이상해서 그걸 고치는데 이틀이 걸렸습니다.
갈 길은 바쁜데 왜 이리 발목을 잡는 일이 많은 건지 참 내…….

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10979번
 제  목:불멸의 기사 2부 (49)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/02/26 06:32    읽음:608 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

49.

맹렬한 진군나팔 소리에 새벽의 어스름은 한순간에 날아갔다. 천둥처럼 울려 퍼

지는 대포의 포격이 땅을 뒤흔들어 포대를 몸부림치게 만들고 얕게 파인 참호에 

죽 늘어선 보병대는 새벽 이슬의 축축함 속에 화약을 총구로 퍼붓는다. 둑을 넘

어 흘러 넘치는 홍수의 물결처럼  멀리 베르듀겐 보병대의 갈색  군복이 파도를 

이루고 갈색 브레스트(Breast)와 새하얀 사브르(Saber)를 번쩍이며  드래군의 돌

격이 둔덕을 사이에 둔 '국민공회 포대'를 덮쳐왔다.

2백여 미터나 떨어져 있는  거리를 순식간에 좁히며 달려오는  드래군의 돌격을 

공포에 질린 눈으로 노려보며 소총을 흙자루에 얹은 보병대의 뒤로 브리뇰의 고

함이 터졌다.

  "쏴라!"

둔탁한 소리와 함께 수십 개의 총구에서  불꽃이 터졌다. 자욱한 화약연기와 함

께 튀어나간 탄환은 드래군 몇을 쓰러트렸으나 그 매서운 예봉을  피할 수는 없

었다. 다시 탄약을 장전하는 사이 코앞까지  달려온 드래군은 그대로 포대를 뛰

어넘었고 이내 총검과 사브르가 맞붙었다. 그러나  미친 듯이 날뛰는 말의 앞발

에 두 명이나 등뼈가 부러져버렸고 방어선은 삽시간에 혼란에 빠져버렸다. 한발 

늦은 브리타니 드래군 부대가 그들과 맞섰으나 이미 기선을 빼앗긴 뒤라 주춤거

릴 수박에 없었다.

브리뇰이 맹렬히 괴성을 지르며  허리의 레이피어(Rapier)를 뽑아들어  드래군을 

향해 달린다. 그러나 드래군은 이미 방어선 안쪽으로 치달아  제 2 방어선인 '상

퀼로트 포대'를 향했다. 그러나 어느새 옆에서 찔러댄 총검에  말이 옆으로 쓰러

져버렸다. 땅에 엎어진 드래군은 사브르를  휘두르며 저항했지만 이내 브리뇰의 

레이피어가 그의 브레스트와 함께 심장을 뚫어버렸다.

드래군이 피를 토하며 쓰러지는 사이 콩 볶는 듯한 소리와  함께 포대 너머에서 

총알이 비오듯 쏟아졌다. 드래군이 방어선을 혼란시킨 사이 보병대의 진격이 시

작된 것이었다. 흙자루가 터지며 먼지가 치솟고 시야가 자욱해진 틈으로 나폴레

옹은 브리뇰이 어깨를 움켜쥐며 무릎을 꿇는  것을 목격했다. 피가 거꾸로 솟는 

듯한 분노와 함께 그는 대기하던 포병대를 향해 있는 힘껏 소리쳤다.

  "거리 둘칠공(270)! 각도 하나공(10)과 칠공(70)!  후퇴하며 수직으로 일제! 발

   사!"

명령이 떨어지기 무섭게 대포가  불을 뿜었다. 그것은  거의 일직선으로 날아가 

달려오는 보병대를 종이조각처럼 날려버리고 하늘에서 떨어진 포탄이 뒤에서 머

뭇거리던 병사들의 머리 위에 죽음을 뿌려댔다. 대포의 일제 사격으로 베르듀겐

이 주춤한 사이 다시 총알을 장전한 보병대의 소총이 자루 위로 올라갔다.

  "발사!"

자욱한 연기를 쏘아내며 두 번째 사격이 수십 명의 베르듀겐 보병들을 쓰러트렸

다. 그러나 넘어진 그들의  시체를 뛰어넘으며 병사들의 진격은  이어졌다. 다시 

총알을 장전하기 전에 밀어버리겠다는 듯이 고함을 지르며  달려오는 그들은 상

처 입은 사자와도 같았다.

나폴레옹은 그 사이 브리뇰에게 달려가 그의  팔을 잡아당겼다. 그리고 거의 동

시에 재 장전에 성공한 포병대의 포격이 다시 이어졌다. 하지만 이미 적들은 앞

으로 달려나올 대로 달려나온 후라 포탄은 뒤늦은 보병 몇몇을  부숴 버렸을 뿐 

별다른 피해를 주지 못했다. 물밀 듯이  달려오는 베르듀겐 보병들의 총검과 아

직도 장전을 못한 아군을 번갈아 보다가 나폴레옹은 이를 악물었다.

  "일선 장전 중단! 이선 장전! 포병대 후퇴하고 보병대 백병전 개시하랏!"

명령이 떨어지자마자 일선 병사들은 화약을 쑤셔 넣던  막대를 던져버리고 함성

을 지르며 포대 밖으로  뛰쳐나갔다. 번득이는 총검이  앞으로 향하고 밀려오는 

베르듀겐의 갈색 물결과 정면으로 부딪혀  전장은 금새 피와 죽음으로  가득 차 

버렸다. 그리고 가까스로 장전에 성공한 이선  보병대는 총을 적군의 얼굴에 대

고 그냥 쏘아버렸다.

자욱한 회색 화약연기가 시야를 가리고 시큼하고 비릿한 피 냄새가 후각을 마비

시켰다. 그와 동시에 나폴레옹은  달려온 의무병(Medic)에게 브리뇰을 밀어버리

고 그의 손에서 레이피어를 받아들었다.

  "부대 앞으로! 베르듀겐 개들의 뼈를 발라버려!"

나폴레옹은 명령을 내리는 것과 동시에 포대를 넘어온 적병의 목을 검으로 날려

버렸다. 손바닥에 뼈가 걸리는  둔한 감각이 스치고 피와  함께 튀어 오른 하얀 

골수가 얼굴에 뿌려졌다. 그  찝찔한 감각에 눈이  저절로 감겼으나 나폴레옹은 

있는 힘껏 목 없는 적병을 걷어차고 어지럽게 흔들거리는 전장  속으로 몸을 던

졌다. 자신의 등을 타고 아군들의 증오가 적들을 향해  쏟아졌다. 뼈에 사무치도

록 순수한 분노의 감정은 날카로운 총검의 날이 되어 상대의  심장을 향하고 있

었다.

흩뿌리는 피와 죽음의 향연은 베르듀겐의 선공으로 그렇게 시작됐다. 다섯 개의 

포대를 축조하는 동안 베르듀겐의 오하라 장군은 원거리 포격을 간간이 쏘아 올

려 나폴레옹 포병대의 반응을 탐색했다. 멀리  구릉 위에서 포대와 참호로 얽힌 

벌판의 위치를 확인하던 여섯 번째 포대를 건설하는 것을 보자마자 주저하지 않

고 공격을 개시했다. 목표는 포대의 제일 앞에 튀어나온 정찰 목적의 임시 포대 

'국민공회 포대'였다.

그러나 나폴레옹 쪽도 가만히 있지는 않았다. 본래 군대의 공격이란 하루아침에 

이루어지는 것이 아니기 때문에 그 동안 심도 있게 베르듀겐의 진영을 살펴보던 

초병들은 툴롱 항구 후방에 배치되었던 드래군이 전진하는 것을 보자마자 전 군

에 비상을 걸었다. 그와  함께 대기조였던 브리뇰의  보병대와 라마르탱 드래군 

소대가 긴급 지원을 나와  포대에 배치됐다. 이로서  지루하게 진행되던 대치는 

끝을 고했지만 두 진영 모두 그동안 힘을 축적한 탓에 전투의 양상은 상당히 심

각했다.

'국민공회 포대'의 참호를 둘러싸고  갈색과 푸른색의 물결은 밀고  당기기를 수 

차례, 뒤로 물러난 나폴레옹 포병대가 하얀  연기를 토해내 베르듀겐 보병의 지

원부대를 박살내 그들이 뒤로 쭉 밀려나면 베르듀겐 드래군이 앞으로 밀고 나와 

브리타니 보병대를 조각조각 갈라놓았다. 갈라진  보병대의 틈으로 베르듀겐 보

병대의 총검은 그 사이를 향해 번득이고 밀고 내려오는 적들을  막기 위해 총알

은 주저하지 않고 날았다.

전세(戰勢)가 불리해지면 나폴레옹은 검을 휘두르며 그들의 진격을 막아섰고 뒤

이어 상처를 대충 감싸 매고 달려온 브리뇰이 상대의 얼굴을 개머리판으로 후려

갈기는 당트레의 뒤로 원군을 밀어 넣었다.

그러나 베르듀겐 보병대의 사격 속도는 상상을 초월했다. 뒤로 밀려나면서도 분

당 다섯 발이나 장전하고 쏘아대는 통에 참호 너머로 진격은 불가능했고 공격이 

주춤하는 사이 그들은 다시 내려왔다. 하얀  흙포대가 피에 젖어 붉어지고 그것

이 말라붙어 시커멓게 물들었어도 전황은 그  끝을 보이지 않았다. 그래도 다행

스러운 것은 베르듀겐 포병대의 공격은 거의 없었다는 점이었다.

드래군과 보병대로 전쟁을 치르는 것은  오래된 관행이나 마찬가지였다. 포병대

는 말 그대로 지원세력  정도로만 여겨졌으므로 적극적인  일진일퇴를 반복하며 

포탄을 쏘아대는 나폴레옹 포병대는 상당히 눈에 띄는 존재였다. 하지만 포대와 

포병의 지원사격 덕분에 연사 속도와 드래군의 숫자에서  밀리는 브리타니도 간

신히 균형을 유지할 수 있었다.

긴 나팔소리가 전장의 하늘에 울려 퍼지자 베르듀겐 보병대는 연달아 총탄을 쏘

아대며 뒤로 물러서기 시작했다. 추격의 고삐를 늦추지 않으려고 포대를 뛰어넘

던 브리타니 드래군 둘이 그대로 쓰러지자 보병대는 흙자루 곁에  바싹 붙어 간

간이 끊어지는 사격 사이사이 총을 쏘아댔다.  그렇게 몇 차례 공격을 교환하자 

베르듀겐 군들은 뒤로 멀리 물러섰고 포대는 전투 직후의 고요한 정적만이 남았

다.

멀리 베르듀겐 군들이 다시 정렬하는 모습을 지켜보며  브리타니의 보병대는 코

를 찌르는 화약냄새와 비릿한 피냄새의 틈바구니에서 그들의 두 번째 돌진을 기

다려야했다. 그러나 그들은 단지 부대만 정렬했을  뿐 공격은 다시 이어지지 않

았다. 자연스럽게 묵인된 전쟁  사이의 휴식을 틈타  보급을 명령한 나폴레옹은 

곁에서 거친 숨을 토해내는 쥐노를 바라보았다.  어지럽게 벌어졌던 전투 후 그

의 상징처럼 되어있었던 밀짚모자는 완전히 걸레가 되어 있었다.

  "견딜 만 한가?"

  "별 수 있습니까. 어떻게든 버틸 작정입니다."

  "잠시 쉬도록 하지. 저들도 지쳤을 테니 15분 정도는 괜찮을 거다."

쥐노는 훅 하고 숨을 토해내며 백여보 정도 떨어진 참호의 쥐스티아노에게 주먹

을 보이고 중지와 약지를 접어 신호를  보냈다. 잠시 휴식하되 대열을 정비하고 

감시를 철저히 하라는 수신호였다. 쥐노의 신호에 따라 포병대는  '겁 없는 자들

의 포대'로 밀려났던 대포를 '상퀼로트 포대'에 다시 배치시켰다.

포병대의 일사불란한 움직임을 눈여겨보며  나폴레옹은 그 동안의  고된 훈련이 

헛고생이 아니었다는 사실에 가슴이 뿌듯함을  느꼈다. 확실히 카르토의 보병대

나 드래군보다 이번 전투에서 포병대의 활약은 눈부셨다. 보병대와 드래군의 접

근을 효과적으로 차단하며 반격기회를 만들었던 대포의 운용은 병사들뿐만 아니

라 막사에서 지켜보고 있을 카르토에게도 포병대의 힘을 증명할 것이다.

하지만 그것뿐이었다. 포격만으로는 밀고 내려오는 적들을 막을 수 없었고 결국 

나폴레옹마저도 검을 들고 앞으로 달려야 했다. 전쟁에서 포병과 보병의 차이는 

없었다. 그저 서로를 죽이기 위해 모든 방법을 다 사용할 뿐이고 가까운 거리의 

백병전에서는 총보다는 검이 더 효과적이었다. 검술을 그저 살롱 귀부인들의 멋

내기용 취미라 생각했던 예전의  자신이 부끄러웠다. 궁중예법  때문에 어쩔 수 

없이 배웠던 검술이 생사의 갈림길에서 목숨을 구해준 것이다. 정말 필요하니까 

배워야 한다고 누누이 강조했던 검술선생의  마음을 조금은 이해할 수  있을 것 

같았다.

  '……하지만.'

이제는 정말 시간이 없었다. 오하라 장군이  포대를 점령하려 하는 것도 나폴레

옹의 작전을 근본적으로 뭉개버리기 위해서일 것이다. 그저 감시를 위한 '국민공

회 포대'에 상당한 규모의 병력이 집중한 것이나 두 번째 돌격을 준비하는 것도 

작전이 벌어지기 전에 유리한 고지를 차지하자는 포석이다. 이른바 삭감(削減)이

라 불리는 전법으로 오하라 장군 같은  신중한 지휘자가 잘 사용하는 방식이다. 

남은 시간은 앞으로 일주일…… 그 안에 작전을 개시하지 않으면  모든 것은 물

거품이 되고 말 것이다.

그래도 이렇게 남은 시간까지 계산할 수 있다는 것은 천만다행이다. 사브리나가 

도착하고 이틀 후 도착한 데스틴의 편지에는 브륑하인을  떠난 수송부대의 경로

와 현재 날씨를 감안한 도착  일정이 8일이라고 적혀있었다. 트리에스테를 출발

한 브륑하인의 함대는 트레비소,  베니스를 거쳐 아드리아  해를 지나 카스티야 

왕국의 나폴리를 경유할 예정이었다. 수는 약  20척이며 호위함을 뺀 순수 수송

선은 모두 15척이나 됐다.

데스틴은 이들이 무엇을 싣고  있는지는 알아내지 못했으나  베니스에서 대량의 

밀가루를 반입했다는 정보로 브륑하인의 정규군이  상당수 있음을 시사했다. 다

만 그 편지를 받고 얼마 지나지 않아 베르듀겐의 공격이  시작됐으니 이 정보가 

오하라 장군에게 보고되었을 거라는 예측을 할  수 있다. 그러나 아무리 원군의 

도착이 결정되었다 해도 8일 후의 공격을 위해 과감하게  진지 점거를 시도하는 

배짱에는 경의를 표하고 싶었다. 신중과 결단이 적절하게 사용하는 오하라 장군

의 전략은 흉금을 터놓고 배우고 싶을 정도였다.

참호에 모여 앉은 병사들 사이로 피를 많이 흘려 해쓱해진  얼굴로 다가오는 브

리뇰이 보였다. 손을 짚을 때마다 통증이 느껴지는지 간간이 이맛살을 찌푸리긴 

했지만 그래도 상태는 좋아 보였다. 흙먼지와 화약 연기에 거뭇거뭇해진 몰골이 

이번 전투가 얼마나 심각했는지를 말해주고 있었다.

바로 옆까지 다가온 브리뇰은 다짜고짜  나폴레옹을 끌어당겨 강하게 포옹했다. 

갑작스레 일어난 일이라 멍해진 상태로 나폴레옹은 그가  진정하기를 기다릴 수

밖에 없었다. 숨을 제대로 못 쉴 정도로 강하게 끌어안은 브리뇰은 이내 감격한 

목소리로 입을 열었다.

  "감사합니다, 대령님. 제 목숨을 구해주시다니 뭐라고 해야 할지……."

  "됐네. 전장에서 그 정도야 흔한 일이잖아."

어깨를 툭툭 두드려 간신히 진정시켰지만 브리뇰은 눈물까지 글썽이고 있었다.

  "솔직히 말해 저는 대령님을 신뢰할 수 없었습니다. 부끄럽습니다만 전장에서 

   잔뼈가 굵을 군인과는 달리 카르토 장군처럼 쇼나 벌이는 얼뜨기라고 여겼었

   는데…… 제일 앞에서 위험을 무릅쓰다니 모두의 귀감이십니다. 제 무례를 사

   죄 드립니다."

  "사죄까지 할 필요 있나. 내가 위험에 처했다면 자네도 달려왔겠지. 목숨을 나

   누는 아군이자 지휘자라면 누구라도 해야할 당연한 의무일세."

  "그래도……."

  "정 그렇게 마음에 걸리면 다음 번엔 자네가 날 구해주게. 나도 여차하면 총탄

   에 어깨를 들이댈 테니."

농담 섞인 대답에 쥐노는 피식 실소를 터트리고 말았다. 어처구니없다는 표정의 

브리뇰과 비교되는 모습이라 나폴레옹도 웃고 말았다.

그때였다. 길게 끄는 휘파람  소리 비슷한 포성과 함께  포대 부근의 흙이 튀어 

올랐다. 3미터는 족히 튀어 오른 흙더미는 참호 위로 비처럼 쏟아졌고 브리뇰은 

재빨리 흙자루에 몸을 기대며  총을 바로잡았다. 고막을  찢어내는 듯한 굉장한 

소리가 조용하던 땅을 뒤흔들어 참호마저도 미미하게 몸을 떨고 있었다.

비오듯 쏟아지던 포격이 주춤하자 이어 총탄이  뒤를 이어 참호를 공격했다. 씽 

하는 소리를 내며 머리위로 날아가는 총알에 등골이  저절로 오싹해졌지만 나폴

레옹은 머리를 불쑥 들어올려  파도처럼 밀려오는 갈색  보병대의 거래를 쟀다. 

그리고 동시에 무언가 뺨을 스치는 섬뜩한 느낌을 받았다.

  "대령님!"

붉은 피가 뒤로 뿌려지고 불에 덴 것처럼 뜨거운 감각이 얼굴을 찡그리게 했다. 

그러나 생각만큼 아프지는 않았다. 나폴레옹은 피가 흐르는 뺨을 손바닥으로 누

르며 있는 힘껏 포병대를 향해 소리쳤다.

  "거리 하나넷공(140)! 각도 둘오(25)! 비각도 둘(2)! 3번 포  중심으로 탄막! 발

   사!"

명령이 떨어지기 무섭게 10문의 대포가 동시에  불을 뿜었다. 하늘을 향해 쏘아 

올린 검은 포탄은 공기를 가르며 포대 너머로 날아갔고 눈 깜빡할 사이에 쾅 하

는 소리가 터졌다. 그보다 조금 늦게  땅을 타고 느껴지는 진동에서 나폴레옹은 

제대로 맞췄다고 확신했다. 동시에 적의 사격이 잠시 주춤하자 브리뇰이 소리쳤

다.

  "사정거리에 들어오면 무조건 쏴라! 명령 기다릴 것 없다!"

수십 개의 소총이 둥그런  아치를 그리며 참호 위로  올라갔다. 이어 구름 같은 

연기가 뒤로 확 뿜어지며 재차 사격은  시작됐다. 베르듀겐 보병대의 접근이 더 

빠를수록 총을 맞아 뒤로  넘어지는 아군의 숫자는  늘어갔다. 죽고 죽이고…… 

목숨이 연기처럼 소멸하는 모습은 허무하기까지 했다.

시체가 쌓여 벽을 이루자 베르듀겐 보병대는 동료의 시체 뒤에  몸을 숨기고 총

을 쏘기 시작했다. 두  번에 걸친 돌진으로 죽은  시체를 끌어당겨 방패로 삼은 

것이었다. 갑자기 형성된 방패에 이번에는 브리타니  쪽이 불리해졌다. 근거리에

서 쏘아대는 총알에 제대로 고개조차 들 수 없었고 사격을  위해 고개를 들라치

면 바로 죽어나가는 짓을 반복해야 했다.

베르듀겐의 드래군 하나가 포대를 뛰어넘어 다시 안으로 들어왔다. 그러나 기다

리고 있던 소총의 사격에 등이 벌집이  되어 바로 쓰러져버리고 말았다. 포대를 

사이에 두고 팽팽한 접전은 계속되었으나 이미 숫자에서 너무 많은 차이가 나고 

있었다.

  "의무병! 의무병은 어디 있나!"

  "탄약이 떨어졌습니다!"

  "지원은 아직 인가! 빌어먹을…… 본대는 뭣하고 있는거야앗!"

절규하는 병사들의 비명을 들으며 나폴레옹은  필사적으로 생각했다. 어떻게 하

면, 어떻게 하면 되는 걸까. 이미 거리가 너무 가까워 탄막은 펼칠 수 없었고 개

죽음 당할 것을 알면서 백병전으로 돌입할 수도 없었다.

  '드래군 부대라도 와 있었다면!'

드래군이라면 짧은 시간 안에  그들을 돌파했을 것이다.  그러나 이미 드래군은 

뒤로 물러나 '상퀼로트 포대'  속으로 주저앉아 버렸고 비오듯  쏟아지는 총알에 

달려올 그들도 아니었다. 하지만 누군가 나가서 저들의 움직임을 막아내야만 했

다. 그들의 주의를 조금이나마 돌릴 무언가가 필요했다.

나폴레옹은 아랫입술을 질끈 깨물며 브리뇰에게 외쳤다.

  "30초 뒤에 엄호하라! 이건 명령이다!"

  "……엄호? 무엇을 엄호하란 말씀이십니까!"

놀라 반문하는 그를 뒤로하고 나폴레옹은 바닥을 기듯 뒤로 주춤주춤 물러났다. 

그리고 조금 전 주인을 잃고 헤매는 베르듀겐 말의 고삐를 와락 움켜잡았다.

너무 갑작스러웠기 때문인지 말은 뒤로 주춤 물러섰고 그때를 놓치지 않고 나폴

레옹은 안장 위에 재빨리 올라탔다. 등에 가해진 무게를 의식한 말은 앞발을 들

며 길게 소리를 질렀고 나폴레옹은 뒤꿈치로 말  옆구리를 후려갈기며 날카롭게 

소리쳤다.

  "거리 아홉둘(92)! 각도 팔공(80)! 평행사!"

용수철이 튀어나가듯 말은 포대를 뛰어넘었다.  동시에 보병대의 엄호사격이 시

작됐고 쿵 하는 소리가 나며  짙은 흙먼지가 파도처럼 베르듀겐  보병대의 뒤에 

떨어졌다.

튀어 오른 흙먼지가 등뒤를 덮자 사격은 멈칫했고 그 틈을 놓치지 않기 위해 나

폴레옹은 말의 엉덩이에 칼을 대고 그어버렸다.  고통을 참지 못해 게거품을 물

고 돌진한 말은 나폴레옹의 인도에 맞춰 베르듀겐 보병대 사이로 달려들어가 그

들을 무참히 짓밟기 시작했다. 갑작스레 난입한 나폴레옹 때문에 베르듀겐 보병

대는 우왕좌왕 했다. 비록 안장이 엉덩이와 허리를 쉴새없이 후려치고 가까스로 

뽑아낸 사브르가 허공에서 덜렁거리는 비참한 몰골이었지만 전황은 다시 일변했

다.

그 혼란을 틈타 브리타니 보병대는 총검을 움켜쥐고 거리를 단숨에  좁힐 수 있

었고 다시 벌어진 백병전에 베르듀겐 보병대는  후퇴할 수밖에 없었다. 연사 속

도나 사격은 모르지만 백병전에 있어서 베르듀겐은 브리타니의  상대가 되지 못

했다. 나폴레옹은 말 등에 찰싹 붙어 브리뇰의 고함소리를 들었다.

  "제국의 개들은 자유시민을 학살할 것이다! 우리에게 뒤는 없다!  밀리면 가족

   이 죽는다!"

말 그대로 사력을 다한 전투였다. 뒤늦게 쳐들어온 베르듀겐 드래군에 고전하면

서도 브리타니 보병대는 다시 한번  그들을 참호 너머 그들의  진지로 돌려보낼 

수 있었다. 나폴레옹은 환호하는 병사들의 함성을 들으며 다시 포대로 돌아왔다. 

하지만 그의 몰골은 말이 아니었다. 언제  맞았는지 왼쪽 다리에는 길게 칼자국

이 나있고 흘러내린 피에 젖어 바지는 금새  찢어질 것 같았다. 안장에 쓸린 엉

덩이를 엉거주춤 들고 어기적대는 꼴이라니…… 나폴레옹은 쥐노의 부축을 받고 

나서야 다시 참호 속에 등을 기댈 수 있었다.

초췌한 것은 다른 병사들도 마찬가지였으나 베르듀겐의 대공세를  두 번이나 막

아냈다는 자신감에 모두 흥분하고  있었다. 모자란 탄약상자의  숫자를 세며 세 

번째를 대비하는 보병대의 눈은 투지에 타올라 불꽃이라도 토해낼 것 같았다.

  "전령입니다!"

쥐노의 고함에 고개를 돌리자 전령이 구르듯  말에서 내리는 것이 보였다. 붉은 

밀랍 도장이 찍힌 정식 명령서를 든 그는 모두의 시선을  받으며 그것을 나폴레

옹에게 내밀며 소리쳤다.

  "전황이 불리하니 즉각 교전을 멈추고 '상퀼로트 포대'까지 후퇴하라는 장군님

   의 명령입니다!"

포대는 삽시간에 조용해졌다. 전령은 싸늘하게  가라앉은 분위기와 잡아먹을 듯

이 노려보는 병사들의 눈초리에 질려 몇  걸음 물러서야만 했다. 허탈하다 못해 

기가 막혀 화를 낼 힘도 없었다. 나폴레옹은 손에 들린 명령서를 물끄러미 주시

했다.. 잔뜩 멋을 부린 필체로  전령이 고한 내용이 적힌 명령서는  마치 사형을 

선고하는 기요틴의 칼날처럼 싸늘해 보였다.

  "우린 뭐 때문에 싸운 거야? 간신히 이겼는데 왜 우리가 도망가야 하냐고."

어느 병사의 나지막한 독백이 포대에 조용히 스며들었다. 아무도 대답하지는 않

았지만 브리뇰을 위시한 모두는 나폴레옹을  주시하고 있었다. 이대로 명령서를 

무시할 것이냐 아니면 돌아갈 것이냐를 결정하는 지휘관의  대답을 기다리는 것

이었다.

심장이 말라비틀어지는 것 같은 그 침묵 속에서 나폴레옹은 결국 떨어지지 않는 

입술을 억지로 벌렸다.

  "……후퇴다."

포대가 싸늘하게 얼어붙는 것 같았다. 절망이  안기는 차가움에 몸을 떨며 나폴

레옹은 긴 탄식의 여운을 흘렸다.

  "모두 후퇴해. 뒷정리는 내가 할 테니 지휘는 브리뇰 대위가 맡아주게. 이상이

   다."

           *                       *                       *

이번은 양이 많군요. 전쟁 씬이라 자를 수가 없어 하루 쉬었습니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11015번
 제  목:불멸의 기사 2부 (50)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/02/27 06:55    읽음:587 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

50.

다른 장교의 숙소와는 달리 나폴레옹의  숙소는 언덕의 높은 지대에  있어 진지 

너머의 상황을 한 눈에 볼 수 있었다.  브레멘 제국 시절부터 즐겨 사용된 탄탄

한 육각형 방진 앞에 어울리지 않게 붙은 삼각형의 포대……  툴롱 항구를 향해 

뻗은 날카로운 검처럼 보이는 포대의 끝에 갈색 물결이  흐르고 있다. '국민공회 

포대'를 지키던 브리뇰과 나폴레옹 포병대가 후퇴한  후 손쉽게 빈 진지를 점거

한 그들은 재빠른 동작으로 흙자루를 참호 안쪽으로 옮겨 잠깐 사이에 공격하기 

힘든 참호를 만들어놓고 있었다. 점령지의 물자를 최대한 활용하는 정말 부러울 

만큼 신속하고 안정적인 전술이다.

나폴레옹은 의자에 기댄 채 갈색 개미떼처럼 보이는  베르듀겐 보병대의 움직임

을 물끄러미 응시했다. 자신의 작전이 채택되었다면  2차 보급된 대포 5문을 설

치했을 장소에 베르듀겐의 포병대가 그대로 포를  설치하고 있다. 다섯 개 모두 

'상퀼로트 포대'를 노리고 반원형으로 놓여진  위치다. 포대의 위치는 실로 양날

의 칼, 적절한 방호벽까지 갖춰진 베르듀겐  군은 어린아이 손목 비트는 것보다 

쉽게 '상퀼로트 포대'를 점거할 수 있다. 다음은 '겁 없는 자들의 포대'고 당연히 

본영에까지 그들은 포대를 방패삼아 전진해 올 것이다.

손아귀에 저절로 힘이 들어갔는지 우지직 소리를 내며 담배 파이프가 둘로 부러

져나갔다. 그 서슬에 뜨거운 담뱃재가 떨어져 나폴레옹은 황급히 손을 털어야만 

했다.

  "진정하십시오. 속만 버립니다."

언제나 느긋한 말투로 쥐노는 킬킬거리며 입을 열었다. 벽에 등을 기댄 채로 호

밀로 빚은 빵을 맛있게 씹는 그에게 비난의 시선이 모아졌지만  쥐노는 신경 쓰

지 않았다. 그저 줄어드는 빵조각을 한숨까지 내쉬며 최대한 아껴먹으려는 노력

이 처절할 뿐이었다. 어깨를 붕대로 감싼 브리뇰은 당트레와 귓속말을 주고받지

만 쉽사리 말을 꺼내려 하지 않았고 과묵한 쥐스티아노는 사브리나가 내오는 빵

을 무감각하게 씹고 있었다.

쥐노는 마지막 남은 빵조각을 삼키고 손가락에 묻은 가루까지 핥자 바지에 손을 

문질러 닦아댔다. 먹을 것에  대한 집념이 사라지자  군인의 자세로 돌아왔지만 

그래도 어딘가 멍해 보이는 모습은 그대로였다.  쥐노는 헛기침을 몇 차례 내뱉

고는 다시 나폴레옹에게 말을 건넸다.

  "마차는 이미 떠났으니 손을 흔들어도 늦었습니다. 괴로우신 것은 알겠지만 대

   책을 생각하는 편이 더 낫습니다. 그러니 이제 그만 괴로워하시고 말 좀 하십

   시오."

  "……미안하군."

  "아시면 빵을 드세요. 어떤 때라도 사람은 먹어야합니다."

  "무례하군! 감히 대령님께 무슨 말인가!"

브리뇰이 날카롭게 책망했으나 쥐노는 덤덤하게 맞받아 쳤다.

  "먹지 않으면 기운을 차릴 수 없습니다. 대장님이 기운 차리시지 않으면 포병

   대는 다음 전투에서 전멸하고 말 겁니다. 내 잘못으로 총 맞아 죽는 건 아쉽

   지 않지만 힘 빠진 지휘관 때문에 개죽음 당하는 건 사양하렵니다. 개죽음은 

   한번으로 족하지 않습니까?"

쥐노의 말에 브리뇰은 할 말을 잃었다. 그것은 모두 같은 생각이었다.

힘들게 지켜낸 포대를 카르토 장군의 명령에 송두리째 넘겨주고 맥빠진 것은 전

장에 선 병사라면 누구나 마찬가지였다. 부대 안에는 공공연하게 장군을 비난하

는 욕설이 오갔으나 정작 카르토 본인은 '거시적인  전략의 일환'이란 말로 밀어

붙이고 있었다. 물론 당트레가 그 '거시적인 전략의 일환'에 대해 설명을 요구했

지만 카르토는 기밀유지를 위해 말할 수 없다는  어처구니없는 대답으로 남아있

는 한 가닥 희망마저 없애버리고 말았다.

압도적인 열세에 있었던 것도 아니다. 적의  맹공은 이미 이겨냈고 탄약 보급만 

있었으면 '국민공회 포대'는 지킬 수 있었다. 전술에 대해 조금이라도 알고 있는 

지휘관이라면 포대를 그렇게 허무하게  버리지 않았을 것이고  오히려 드래군을 

보내 공세로 약해진 베르듀겐의 진영을 마음껏 휘저어 세 번째의 공세를 무산시

켰어야 한다. 최소한 전장에서 승리감과 싸우고자 하는 사기가 충만했던 병사들

을 보았다면 후퇴명령 같은 것은 내리지  못했을 것이다. 그저 멀찌감치 떨어져

서는 밀려오는 적군을 보고 겁을 먹은 머저리가 겁쟁이라는 말이  듣기 싫어 얼

토당토않은 전략 운운하며 자존심을 세우고 있는 것이다.

  '……적인가.'

나폴레옹은 머리 속 전략도의 싸워야할 상대에 카르토의 이름을 올렸다. 하지만 

총검을 들고 맞설 수 있는 다른 적들과  달리 카르토는 어쩔 도리가 없다. 그가 

장군의 자리에 앉아있는 한 다음 전투에서 이긴다  하더라도 이번처럼 후퇴명령

을 내릴지도 모르기 때문이었다.

순간 나폴레옹은 번개가 머리 꼭대기에서 발끝까지 통과하는  듯한 충격을 맛봐

야 했다. 닫힌 입술이 저절로 열리고 툭 튀어나온 말에 자신이 놀랄 정도였다.

  "썩은 사과!"

너무 갑작스러웠는지 모두의 시선이 그에게  향했다. 나폴레옹은 엉거주춤한 자

세로 그들의 안색을 살폈다. 그러나 무슨 말을 했는지 이해하고 있는 사람은 아

무도 없어 보였다.

나폴레옹은 눈을 슬쩍 들어 여전히 무표정한 사브리나의 얼굴을 살폈다. 마지막 

남은 호밀 빵 접시에 뚜껑을 덮어두는 그녀의 모습에서 생각을  읽기란 거의 불

가능했다. 그러나 살짝 올라간 입술에서 그는 확신할 수 있었다.

나폴레옹은 떨리는 가슴을 간신히 억누르고 새삼 분한 듯 얼굴을 일그러트렸다. 

불편해진 안색에 당트레와 브리뇰의 표정이 어두워지며 주춤주춤 자리에서 일어

났다. 나폴레옹은 아직 자리에 앉아있는 쥐스티아노에게 말을 건넸다.

  "나가주게. 잠시 혼자 있고 싶어."

  "이젠 혼자 고민이십니까?"

쥐노가 걱정스레 입을 열었으나 나폴레옹은 귀찮다는 듯 손을 휘저었다. 무어라 

말하려던 쥐스티아노도 짜증스러운 나폴레옹의 안색에 뒤로 물러섰다.

브리뇰이 끝까지 버티려는 쥐노의 어깨를 잡고 끌어내자  방안은 정리가 되어갔

다. 당트레가 문을 열자 밖에 모인 포병대 대원들의 모습이 보였다. 좁디좁은 복

도에 모여선 그들은 무어라 수군대다가 당트레가 나오자 바짝 긴장해 차려 자세

를 취했다. 그러나 모두의 시선은 쥐노에게 향해 있었다. 말은  하지 못한 채 의

문과 독촉이 절묘하게 어우러진 눈으로 바라보던 대원들은  쥐노가 어깨를 으쓱

하며 고개를 내젓자 이내 실망과 안타까움에 젖어들었다.

브리뇰은 서둘러 문을 닫으려 했지만 뒤따라 나오던  쥐스티아노가 버티는 바람

에 무산되고 말았다. 쥐스티아노는 문고리를 잡은  채로 천천히 몸을 돌리며 대

원들의 시선이 조금이라도 더 나폴레옹에게 향하도록 했다. 마치 그것이 자신이 

하고 싶어했던 말인 것처럼.

나폴레옹은 아무 말도 할  수 없었다. 수천 마디  말보다 더욱 날카롭게 가슴을 

뒤흔드는 절실한 병사들의 눈에 위축되는  느낌이었다. 서서히 나폴레옹은 마음 

속 한구석에 자리잡은 뜻 모를 응어리에 지쳐버릴 것 같았다. 조금 전의 흥분은 

이미 간 곳 없었고 시무룩한 감정만이 그를 틀어쥐고 있었다.

말하지 않으면, 쏟아내지 않으면  그 감정이 심장을 먹어버릴  것 같아 참을 수 

없었다. 끓어오르는 뜨거운  느낌을 간신히  짓누르며 나폴레옹은 사브리나에게 

조용히 말을 건넸다.

  "처음부터 잘못 생각하고 있었는지도 모르겠습니다, 마드모아젤 네르비."

사브리나는 대답하지 않았다. 그러나 작은 의자를 곁으로 끌어당겨 앉음으로 말

없이 수긍해 주었다. 깊이 가라앉은 그녀의 검은 눈동자를 직시하며 나폴레옹은 

누구에게 라고 확정지을 수 없는 말을 이어갔다.

  "기요틴에서 죽은 남자가 나였다면 이런 생각은 하지 않았을 테죠."

  "후회하십니까?"

  "모르겠습니다. 이제는 아무 것도 모르겠습니다. 그저 처음부터 잘못 생각하고 

   있었다는 것 밖에는 모르겠습니다."

나폴레옹은 천천히 두 손으로 머리를 감쌌다. 머릿속을 헤집고 돌아다니는 수많

은 충동들이 그대로 머리통을 터트리고 뛰쳐나올 것 같은 착각에  미칠 것만 같

았다.

  "내가 왜 여기 있어야만 합니까. 대체  병사들은 무엇을 기대하죠? 그들은 마

   치 구세주라도 되는 것처럼 나를 보고 있어요!  하지만…… 난 그런 것이 아

   닙니다. 아니에요."

  "……."

  "무섭습니다. 더 이상 해낼 자신이 없어요. 빗발치는 총탄 속에 맨몸으로 뛰어

   들라면 하겠습니다. 포탄이 터지는 곁에서 누워있으라면 하겠어요. 하지만 이

   젠…… 더 이상 저들을 똑바로 바라볼 자신이 없습니다. 나는 저들을 지금까

   지…… 쓸만한 장난감 병정 정도로 밖에는 보지 않았어요. 내게 목숨을 거는 

   동료들을 쓰다 버리는 물건처럼 보고  있었습니다. 이런 내게 저들의 생명을 

   맡을 자격은 없어요. 난 쓰레기입니다."

긴 정적이 감돌았다. 쌓인 말을 모두 토해냈지만 얹힌 응어리는 풀리지 않았다.

처음부터 알았어야 했다. 얀 지스카드나 시에나 대제. 전설  속에는 없지만 그들

이 혼자 모든 것을 이루어낸 것은 아니었다. 그들이 하나의 승리를 거둘 때마다 

아무도 모르는 병사들이 그 목숨을 전장의 벌판에 묻었을 것이다. 꿈과 희망 그

리고 살고싶은 의지, 아니 다시 말해 한 인간의 모든 것을 버렸다.

그들은 무엇을 바랬던 것일까.

각자에게 가장 소중한 삶을 내던지면서 어떤  것을 얻고 싶었던 것인 알  수 없

다. 다만 수많은 전사들이 바랬던 '무언가'가 모여 성도 카라얀을, 갈리아 제국이 

되었다는 결과 외에는 아무 것도 알 수 없었다. 하지만 제국의 이야기 어디에도 

죽어버린 병사들의 희망은 남아있지 않았다.

수백 수천의 꿈과 삶은 어디를 향했던 것이었을까. 그것만 생각하면 나폴레옹은 

엄청난 무게가 어깨를 짓누르는 것 같은  망상에 빠졌다. 얀 지스카드와 시에나 

대제가 자신과 같은 생각을 했을지 알 수 없지만 엄청난  무게를 짊어진 용기에 

경외감마저 느낄 수 있었다.

얼마나 지났을까…… 침묵한 그의 귀에 사브리나의 낮은 목소리가 들렸다.

  "당신이 아니라도 마찬가지였을 겁니다."

나폴레옹은 고개를 들어 그녀를 바라보았다. 무표정하던 얼굴에 자조 섞인 기색

이 서려있었다.

  "아무도 원하지 않아요. 그들은 최선의 길을 선택한 겁니다. 그저 당신이 우연

   히 그 길에 서 있을 뿐이에요."

  "……."

  "당신이 없었다면 다른 누구에게 매달렸겠죠. 혼자 있는 것보다 함께 움직이는 

   것이 살아남을 기회가 많고 다른 지휘관보다 당신을 선택한 것도 그래서입니

   다. 만일 이 자리에 얀 지스카드가 있었다면 그래도 당신에게 매달렸을까요?"

  "……그를 선택했겠죠. 나라도 그랬을 겁니다. 그것이 답이란 말입니까?"

무언가 말하려던 사브리나는 잠시 주저하다가 다시 예의  무표정한 얼굴로 돌아

갔다. 눈을 아래로 내리깔고 두 손을 가지런히 무릎에 모은 자세로 그녀는 조용

히 입을 열었다.

  "네르비는 당신을 돕지만 스스로 하지 않는다면 아무 것도 돕지 않습니다. 혼

   자 판단하세요."

냉정하게 자르는 대답에 나폴레옹은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 그래도 사브

리나가 이 정도까지 말한 것은 여기에 와서 처음 있는 일이었다.

나폴레옹은 손을 뻗어 접시의 뚜껑을 열고 호밀 빵을 꺼내 한입 씹었다. 보통은 

깔끄러워야 하는 호밀 빵이 스펀지처럼 부드럽게  혀를 감싸고 있었다. 침과 섞

여 달게 변하는 빵의 맛에 나폴레옹은 마음속에 그려진 마지막 방어선을 드디어 

무너뜨릴 수 있었다.

  "사브리나."

사브리나가 눈을 들어 자신을 똑바로 바라보았다. 주저하지 않는 당당한 시선을 

응시하며 나폴레옹은 확신에 찬 미소를 빙그레 지어주었다.

  "데스틴을 불러줘요. 그에게 부탁할 일이 있습니다."

사브리나는 고개를 끄덕이고 밖으로 나갔다. 모두가 나간 방안은 고즈넉한 정적

에 휩싸였지만 나폴레옹은 더 이상 불안하지 않았다. 멀리 창 밖으로 멀리 포성

이 들리고 있었다.

             *                       *                       *

에구구 힘들어라. ㅠ.ㅠ
이제는 후기 쓰는 것도 힘드네요. 하도 많은 말을 써서 이제는 뭐라고 해야할지 
감이 잡히질 않습니다.
현재로선 예정대로 불멸을 빨리 끝내고 이번에야말로!!! 파악 쉬고 싶다는 생각
뿐입니다. 물론 후속작을 또 생각하겠지만 그래도 작품 하나 끝낼때마다 느끼
는 성취감이란게 좋거든요.

다크스폰이었습니다.
『환타지아-장편란 (go FAN)』 11155번
 제  목:불멸의 기사 2부 (51)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/03/03 02:22    읽음:546 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

51.

굴뚝에서 흘러나온 석탄의 콜타르같이 끈적이는 어둠 속에서  데스틴은 눈을 떴

다. 비라도 내리려는 듯  시커멓게 밀려온 구름에 달과  별이 모습을 감춘 지금 

바람이 부는 벌판에 돌아다니는 작은 야광충(夜光蟲)의 깜빡임도 선명하게 떠오

르고 있었다. 초겨울의 차가운  허공의 늑대가 그 매서운  입을 열어 허공에 긴 

울음소리를 낼 때면 때늦은 야광충은 금세  빛을 잃고 바닥으로 추락한다. 그러

나 간신히 그 몸을 일으켜 마지막 남은 모든 힘을 태워  짝을 지을 연인을 찾아

다니는 모습은 장렬하기까지 하다.

야광충 너머로 보이는 인간의 불빛, 기름을  태워 만드는 탁한 광채를 직시하며 

데스틴은 천천히 몸을 일으켰다.  낮부터 몸을 덮고있던  흙과 먼지는 일순간에 

부스스 떨어져나가고 콜타르의 암흑과도 같은 검은 망토는 그의 몸을 어둠 속에 

완전히 집어삼킨 채로 야광충을 저 멀리 밀어 내버렸다.

데스틴은 주머니 속에서 회중시계를 꺼내  뚜껑을 열었다. 담쟁이덩굴처럼 조각

된 짧은 시계바늘은 'Ⅹ' 문자판을 넘어 '?' 문자판을  향해 절반쯤 다가가 있었

다. 시간을 확인한 데스틴은 딸깍 소리를 내며 시계를 닫고는 서둘러 걸음을 옮

겼다.

잡초마저 뿌리째 뒤집어진 죽음의 벌판, 시체에서 흘러나온 피를 머금은 벌판은 

음습한 어둠을 숨결로 토해내고 있다. 웅웅 허공에서 울어대는 바람의 늑대들의 

울음소리는 피가 아직 모자란다는 악마의 탄식처럼 벌판을  가로지르다 아직 동

료들의 품으로 돌아가지 못한 시체 위에  맴돌며 죽음의 잔치를 기뻐한다. 바람

이 휘몰아치는 골짜기에 쓰레기처럼 처박힌 어느 베르듀겐 병사의 눈은 탁한 빛

을 머금고 허공의 늑대들을 쏘아보고 있었다.

  '……너무 감상적이 되었군.'

데스틴은 아랫입술을 지긋이 깨물었다. 엷은 통증이 주의를 환기시키자 점차 가

까워지는 병영까지의 거리가 한 눈에 들어왔다.  아무런 빛이 없는 어둠 속에서 

그를 알아차릴 만한 사람은 없을  테지만 데스틴은 더욱 조심스럽게  발을 옮겨 

사각대는 발소리마저 어둠 속에 녹여버렸다.

그러나 소리 없는 걸음을 걷자마자 데스틴은 울컥하는  마음에 무겁게 코웃음을 

내뱉었다.

소리 없는 걸음걸이는 지금까지 적절하게  자신을 도와준 기술이다. 슈바르트발

츠의 시체 구덩이에서 템플 나이트의 시선을  피해 도망칠 때도, 네르비의 일을 

하면서 추적자의 등뒤로 돌아갈 때도 이 기술은 그 위력을 발휘했다. 하지만 그

때마다 느끼는 이 더러운 기분은 어쩔 도리가  없다. 이 방법은 바로 얀 지스카

드, 그에게서 배운 것이므로.

마그스의 이상이라는 꿈을 위해 템플 나이트와 맞섰으면서도, 정작 그들과 싸울 

기술이 아무 것도 없었던 시절 얀은 걷는 법을 가르친 뒤 단검만 하나 던져주며 

이렇게 말했었다.

  "들키지 않게 등뒤로 돌아가 목을 베. 적어도 한 놈은 확실히 죽는다."

  "비겁하군요. 마그스의 정의를 실현하려는 내게 도둑놈이나 하는 이런 짓을 시

   켜도 되는 겁니까?"

반문하던 자신을 물끄러미 바라보며 얀은 냉정하게 대답했다.

  "그 외에 네가 할 수 있는 일이 또 있나 생각해봐."

대답할 수 없었다. 자신의 뜻을 이해해주고 싸워준 슈바르트발츠의 모두를 돕기

는커녕 아무 일도, 아무 일도 할 수 없었다. 그것이 바로 신의 뜻을 세상에 전한

다는 마그스의 종인 데스틴 몽트뢸의 절망적 한계였다. 검을  휘두를 체력도, 기

술도 없다. 검에 익숙한 기사들과  싸워 이길 자신도 없다. 말하는  것과 꾸준히 

참는 것 이외에 아무런  능력이 없었다. 성벽을 사이에  두고 죽음을 각오한 채 

싸우는 모두를 도울 수 있는 최소한의 일도 할 수  없다는 사실을 인정하고싶지 

않았다.

십자가 앞에서 무릎을 꿇은 채 생각에 잠긴지 사흘째 되던 날 데스틴은 템플 기

사단에 잠입해 부단장의 목을 자르고  날조된 증거품을 흘려 그들을  한달 동안 

내분에 휩싸이게 만들었다.

정보조작과 음모는 얀 지스카드의 특기였다.  더럽고 저열하다는 루드와 알베르

의 비난을 들었어도 그는 막후공작을 끊임없이 시도했고  그때마다 자신이 일을 

처리했다. 겉으로는 정의를 외치는 인자한  신부님이지만 뒤로는 음모와 암살을 

저지른다. 하지만 음모가 성공하면 최소한 한달 이상의 시간을 벌 수 있어 데스

틴은 아무 말 없이 자신의 영혼이 지옥에 떨어지는 것을 감내했다. 그때엔 시간 

이외에 가치 있는 것은 없었다. 심지어는 마그스까지도 멀어져가 나중에는 무엇

을 위해 싸우는지조차 희미해져버렸다.

경전의 문구를 소중히 외우며  사람들을 교화시키려던 신부의  임무는 밀려나고 

머릿속에는 어떻게 하면 슈바르트발츠 사람들을 도울 수 있는가, 그리고 그들을 

살아남게 하는가 만이 자리잡았다. 슈바르트발츠…… 그곳이야말로 성도였다. 사

랑과 이해 그리고 실천이 하나가 되어 의미조차 존재하지 않는 모두의 장소, 그

렇기 때문에 서로를 가장 소중히 여기고  증오와 분노마저 사라져버린 곳. 슈바

르트발츠의 사람들이 바로 마그스였다.

마그스를 섬기기 위해 신부를 택했듯 자연스럽게 슈바르트발츠를  위해 모든 것

을 바쳤다. 장소나 의미가 아닌 인간을  위한, 진정한 마그스의 삶을 살았다. 그

러나 진리의 시간은 짧았고 남겨진 자들은 괴로움에 몸부림쳐야 했다.

데스틴은 눈앞에 다가온 높은 경사면을 바라보았다. 잡목과 풀이 모두 뜯겨져나

가 밋밋한 거울처럼 된 경사면 위로  야트막한 돌무더기가 있었다. 그리 높지는 

않지만 예전에 어느 오래된 성곽의 벽을 지지대 삼아 만든  경사라 오르기엔 쉽

지 않아 보였다. 시험삼아 발을 올려놓았지만  부스스 하는 소리와 함께 아래로 

미끄러져 버렸다.

데스틴은 경사면을 따라 소리를 죽인 채 걷기 시작했다. 구멍과 쓰러진 잡목 더

미를 지나 뿌리째 뽑힌 히드가 나타나자 허리를 숙이고 어슴푸레한 덤불을 조심

스럽게 살폈다. 그리고 그리 어렵지 않게 히드 더미 한 쪽에 놓인 담쟁이덩굴을 

찾아낼 수 있었다. 말라붙어 거뭇거뭇하게  탈색된 담쟁이덩굴을 손가락으로 헤

쳐내자 낡은 밧줄 하나가 경사로를 향해 놓여있었다. 비바람에 삭아 금방이라도 

끊어질 듯 보였지만 손에 걸리는 감촉은 사람 하나의 무게는  충분히 이겨낼 수 

있을 만큼 충실했다.

눈에 띄지 않도록 상당히 신경 쓴 물건이다. 밧줄을 잡아당기자 그것은 경사 너

머의 돌무더기에 매달려 팽팽해졌다. 체중을 밧줄과  발에 반씩 걸자 밧줄은 살

아 움직이는 짐승의 창자처럼  허공에 흔들거렸다. 완만한  아치를 그린 밧줄을 

타고 데스틴은 성벽으로 올라가기 시작했다.

힘이 집중된 팔의 짜릿한 긴장을  유지하며 절반 이상을 오르자  예민해진 귀에 

병사들의 발자국 소리가 들려왔다. 방향은  오른쪽에서 왼쪽…… 밧줄에 매달린 

채 회중시계를 꺼냈지만 너무  어두워 바늘은 보이지  않았다. 데스틴은 경사에 

몸을 바싹 붙이고 그들이 지나가기만을 조용히 기다렸다.

너무 멀고 소리가 작아 무슨 소리인지는 모르나 초병들은 이야기를 나누고 있는 

듯 했다. 하기는 이런 경사로 누가 올라올 수 있으리라고는 생각도 못할 것이다. 

거울처럼 매끄러운 고성의 경사는 말을  타고 오를 수 없도록  고안된 것이므로 

요즘은 이런 고성의 경사를 오를 생각을 하는 사람은 없다. 만일 있다면 그자는 

요즘 사람이 아닐 것이다.

  "……흥."

고양이의 목 울음처럼 가라앉은 코웃음을 토하고 데스틴은  다시 밧줄을 잡아당

겨 성벽 위로 훌쩍  뛰어올랐다. 발이 바닥에 닿자마자  무릎에 힘을 빼며 손을 

바닥에 짚은 그는 시선을 주위로 돌렸다. 저 멀리 병영으로 내려가는 계단 앞에 

초병이 등을 보이고 걸어가는 모습이 보였다. 소총을 어깨에 메고 막사 쪽을 바

라보는 모습이 늦은 저녁  만찬을 기대하는 듯 싶다.  전쟁의 삼엄한 긴장 속의 

한가로움이 깃들인 병사의 뒷모습을 지켜보며 데스틴은 흑검(黑劍)을 뽑아 등뒤

로 다가갔다.

초병의 어깨에 얹힌 총검이 흔들린다. 정적 속으로 엷게 '라 마르세예즈'의 노래

가 흥얼거려지고 그 끝자락에 한숨처럼 초병의 목소리가 들렸다.

  "어머니는 잘 계실까. 밤바람이 차가운데 땔감이라도 충분해야……."

순간 흑검의 초병의 등을 뚫고 가슴  앞으로 튀어나갔다. 동시에 허리춤에서 단

검이 빠지며 비명을 지르려는 그의 목젖을 그대로 베어버렸다.

뭉클한 짙은 비린내를 흘리며 비틀거리는 초병의 옆구리를 잡아 성벽 쪽으로 강

하게 밀자 흙이 무너지는 소리와 함께 초병은 거꾸로 넘어져 사라졌다. 성벽 위

는 조금전의 소란이 언제 있었느냐는 듯 조용해졌고 데스틴은 신속하게 계단 아

래로 발을 옮겼다.

  '……어머니.'

초병의 마지막 말이 귓가에 남아있다. 하지만  데스틴은 병사의 피가 묻은 단검

을 검집에 찔러 넣으며 남아있는 미련까지 접어버렸다.

병영은 생각대로 조용했다. 감시의  시선은 당연히 전방의  베르듀겐 군을 향해 

있을 것이니 오히려 병영 안쪽은 경계의 사각지대인 셈이다. 더구나 무너졌다고

는 하지만 성곽의 생리를 알지 못하는 자들의 감시 따위  데스틴에겐 없는 것이

나 다를 바 없었다.

성벽 밖으로 베르듀겐 군의 육각형 방진(方陣)이 보인다. 툴롱 항구의 언덕을 뒤

로하고 타오르는 수많은 불빛이 깜빡깜빡 살아있는 것처럼  움직이고 그 앞으로 

고성 외성벽의 첨탑에 이어 붙인 브리타니의  감시초소가 있다. 뿌연 하늘의 실

루엣을 뒤로하고 서있는 초병들의 고즈넉한 뒷모습을 넘겨보며 데스틴은 병사들

의 텐트가 모여있는 광장의 곁을 지나 옛 영주의 내실로  보이는 저택으로 다가

갔다.

스무 발자국을 내딛었을까 싶을 때 문이 열리며 말쑥한 제복을  입은 장교 둘이 

걸어나왔다. 데스틴은 반사적으로 몸을 그늘  속에 숨기며 그들이 멀어지기만을 

기다렸다. 장교들은 잔뜩 가라앉은 어투로 약속이나  한 듯 욕설을 퍼붓고 있었

다.

  "아군의 피로 그림이라도 그릴 셈인가, 빌어먹을 그림쟁이 자식!"

  "어떻게 설득하지? 대령의 말로는 일주일이 한계라던데. 그 작전, 자네도 들었

   지?"

  "음. 처음에는 브리뇰의 간청에 들었는데  의외로 매력적이었어. 과감하면서도 

   신중해. 부분적으로 고려해야 할 사항이 있긴 하지만."

  "자네 드래군 부대의 위치말인가?"

  "적진을 교란하기 위해 선두에 배치되는  게 정석인데 제 2 진으로  돌렸더군. 

   이래서야 카라비니에의 위상이 서질 않아. 드래군이야 그렇다 쳐도 선임장들

   을 설득할 자신이 없어."

  "그런 것 따질 때가 아니잖아. 조금 전  그 벽창호의 작전 들었지? 그대로 시

   행되면 자네 부대는 그대로 몰살이야. 이대로는 후퇴도 못해."

  "……제기랄."

분개하는 장교들의 소리가 점차 멀어지자 데스틴은 저택의  뒤로 돌아가 테라스

에 걸린 담쟁이덩굴을 타고 2층으로  올라갔다. 마른 담쟁이덩굴은 밧줄처럼 질

겨 사람을 하나 매달고도 아무런 소리도 내지 않았다. 2층의 테라스에 올라서자 

창문 너머로 부인으로 보이는 여인과 식사를 하는 검은 수염의 남자를 볼 수 있

었다. 금박장식 단추를 매단  푸른색 프록코트의 장군은  거만한 몸짓으로 손에 

묻은 기름기를 닦아내고 있었다.

데스틴은 주머니에서 회중시계를 꺼내 창문을 통해 나오는 빛 쪽으로 기울였다. 

불빛 아래 시계바늘이 '?' 문자판에 거의 근접한  것을 확인하자 데스틴은 흑검

을 거꾸로 잡고 창문 옆으로 바싹 붙었다. 그리고 초침이 움직이는 것을 주시하

며 조용히 기다렸다.

벽 너머로 드르륵 하며 의자가 끌리고 접시를 치우는 소리가 들린다. 실내를 걷

는 여인의 발소리가 문으로 향하고 이어 들리는 작은 나무  두들기는 소리는 분

명 담배파이프를 탁자에 두들기는 것일 것이다.  조사한대로 식사 후 목표는 담

배를 한 대 피우는  것이 습관화 되어있다. 하녀가  없이 부인이 직접 뒷정리를 

하고 막사에 배치된 초병은 없을 것이다. 만일 있다해도  베어버려야 한다. 그리

고 무엇보다 중요한 것은……. 그때 긴 바늘이 '?'를 정확하게 가리켰다.

데스틴은 생각을 멈추고 흑검을 돌려 잡아 그대로 테라스 창문  틈을 향해 한차

례 후려갈겼다. 검은 그림자가 스친 창문에서 딸깍 소리가 나고 빗장은 둘로 나

뉘어져 바닥에 떨어졌다. 그리고 밀려오는 바람에  창문은 소리 없이 좌우로 천

천히 열렸다.

갑자기 불어오는 찬 기운에 카르토는 파이프에 불을 붙이던 엉거주춤한 자세 그

대로 뒤를 돌아보았다. 거만하게 아래로 내리깔던 시선이 데스틴의 검은 망토에 

와 닿자 가로로 걸쳐져 있던 눈동자는 조금씩 커져가다 이내 둥그렇게 확대되고 

말았다.

밤하늘을 덮은 구름 사이로 달이 잠깐  모습을 드러냈다. 푸른 달빛이 테라스를 

막고 선 흑검에 반사되어 카르토의 이마를 비추자  데스틴은 쉬어터진 목소리로 

입을 열었다.

  "브리타니 제 4 기병대 장군 카르토 드 이를레인?"

  "……누구냐!"

  "원한은 없다. 제국을 위해 죽어줘야겠어."

데스틴은 비껴 세운 검을 꺾어 머리위로  세웠다. 양손으로 검 자루를 움켜쥐자 

온몸의 근육에서 피가 솟구치는 느낌이 들었다. 빳빳하게 긴장된 근육으로 흐르

는 피의 흐름이 손에 잡힐 듯이 느껴지고 힘이 손아귀에 집중되었다.

데스틴은 검을 내리쳤다. 멍한 눈으로 자신을 바라보는 카르토를 향해서. 달빛에 

번득이는 그림자가 그의 확장된 눈동자 사이로 떨어져 멍하니 벌린  두 볼을 스

치고 혀를 꿰뚫는 둔한  감각이 검자루를 타고 전해졌다.  다음 순간 붉은 피가 

튀어 오르며 카르토는 그대로 뒤로 넘어졌다.

카르토는 피를 쏟아내며 바닥을 데굴데굴 굴렀다.  고통을 참지 못해 입을 벌렸

지만 비명이 나오기도 전에 샘솟는 피로 사래가 들려 심한  기침을 토해내야 했

다. 왼손으로 피가 흐르는 입을 틀어잡은 채  벌벌 떨며 개처럼 바닥을 기어 도

망치려 했지만 데스틴은 이미 그곳을 막아선 후였다.

공포에 질리고 피를 흘려 하얗게 질린 그의 얼굴위로 검을  비껴 세우며 데스틴

은 나지막하게 중얼거렸다.

  "추하다. 한 나라의 장군답게 죽을 수는 없나?"

거울처럼 깨끗한 검에 비친 검은 가면이 음습하게 번득였다. 무지개의 아치처럼 

올라가는 검에 핏발이 선 카르토의 눈과 싸늘하게 가라앉은 자신의 시선이 번갈

아 비쳤다. 머리 위로 치켜든 검이 멈추자 데스틴의 눈동자가 샛노란 빛을 머금

었다.

  "각하!"

누군가의 고함과 함께 닫힌 문이 폭발하듯 부서져나갔다. 튀어 오른 나뭇조각이 

등을 치고 지나가 데스틴은 앞으로 고꾸라질 뻔하다가 재빨리 창문 쪽으로 몸을 

돌렸다. 부서진 문틈으로 도끼의 날이 박혀 들어오고 이내 쿵쿵 하는 소리와 함

께 작달만한 몸집의 남자가 구르듯 안으로 들어왔다. 나폴레옹이었다.

나폴레옹은 피가 흐르는 입을 손으로 가린 채 바닥에 엎드린  카르토의 앞을 막

아서서 격렬하게 소리쳤다.

  "암살자다! 암살자가 각하를 죽이려 한다앗!"

데스틴은 말이 끝나기도 전에 재빨리 테라스로 빠져  나와 담쟁이덩굴을 붙잡고 

바닥으로 몸을 날렸다. 우두둑거리며 덩굴이 부러져나가고 마른 잎과 부러진 가

지가 머리위로 비오듯이 떨어졌지만 발이  닿기 전 데스틴은 바닥에  몸을 굴러 

충격을 최소화시켰다. 그리고 용수철처럼 튀어  올라 소란스러워진 병영을 지나 

첨탑 쪽으로 재빨리 달려갔다.

호각소리가 이어지고 막사에서 잠자던 병사들이 옷도 제대로 갖춰 입지 않은 자

세로 달려나왔다. 간혹 총검을 들고 막아서는  사람이 있었지만 채 일합도 견디

지 못하고 목이 잘리거나 심장이 관통돼 죽어나갔다.

소리치는 병사들의 고함소리가 절정에 이르렀을  무렵, 데스틴은 성벽의 그늘에 

숨어 방향을 바꿔 성벽 쪽으로 길을  잡았다. 병사들의 횃불이 감시초소와 병영

을 환히 밝히고 바쁘게 달려가는 병사들의 이목을 피해 도착한  곳은 진지 가장 

안쪽 성벽 아래의 어두운 그늘이었다. 숨이  턱까지 닿아 거칠어져 있었지만 피

가 묻은 검을 망토 자락에 깨끗이  닦아낸 후 앞을 경계하며 소리  없이 움직였

다.

성벽 뒤쪽의 버려진 돌무더기에 도착하자 데스틴은 그대로  그것을 타고 뛰어넘

었다. 훅 하는 소리에 몸이 허공으로  떠오르자 돌무더기 반대편에 서있던 하얀 

옷의 소녀가 일순 고개를 들었다. 데스틴은  낙엽이 떨어지는 것처럼 그녀의 곁

에 내려앉아 안도의 긴 한숨을 내쉬었다

  "기다리시라는 전갈입니다."

소녀, 사브리나가 감정이 느껴지지  않는 무미건조한 어투로 입을  열었다. 어둠 

속에서 반짝이는 검은 눈동자는 흑검의 번득임처럼 가라앉아 있었다.

  "필요한가?"

  "의뢰인의 요청입니다. 이유는 이전에 말씀드렸을 겁니다."

  "……음."

데스틴은 허리를 쭉 펴고 흑검을 검집에 집어넣었다. 딸깍 하는 소리와 함께 검

이 모습을 감추자 사브리나의  시선은 조금 전보다  무의미해졌다. 그녀도 이미 

네르비의 생활이 2년이나 지난 만큼 데스틴이라 하더라도 사브리나의 의중을 읽

기는 힘들었다. 더구나 어둠  속에 얼굴을 숨긴  지금이라면 희미한 기색마저도 

자취를 감춰버리고 만다.

팰리븐에서 툴롱으로 떠날 때 그녀는 아무  말도 하지 않았다. 그녀를 나폴레옹

에게 보냈어도 반항조차 하지 않았고 질문도  없었다. 이야기도 사무적인 것 이

상을 넘지 않는 데다 웃지도 않는다. 물론 그녀는 예전보다 더 냉정해지고 네르

비의 일도 무리 없이 처리할 만큼 성장했다. 그러나 마치 밀랍인형을 대하는 것 

같아 요즘 들어 거의 이야기를 나누지 않게 되어버렸다. 그것이 가장 적합한 네

르비의 모습인 것은 알고 있었지만 지금의 사브리나는  이미 예전의 그녀라고는 

생각할 수 없었다.

무감각한 그녀의 시선을 마주하지 못하고 데스틴은 어두운 그늘로 눈을 돌렸다. 

짙은 어둠의 그늘 너머로 혼란해진 병영의  시끄러운 소리가 들리고, 그 어둠을 

헤치고 작달만한 키의 남자가 다가오고 있었다. 상당히 돌아다녔는지 거친 숨을 

어깨로 몰아쉬는 남자의 어깨 위에 언뜻  'N'이라는 이니셜이 새겨진 마크가 눈

에 띄었다.

데스틴은 발을 앞으로 내디딤과 동시에 검자루에 오른손을  갖다대고 천천히 흑

검을 뽑았다. 그리고 두말 않고 남자의 왼팔에 검을 찔러버렸다. 붉은 피가 솟구

치고 남자는 이를 악물며 팔을 손으로  감싸쥐었다. 그러나 비명을 지르지도 소

리치지도 않고 다시 검을 집어넣는 데스틴에게 엷은 미소까지 보여주었다. 언뜻 

스치는 달빛아래 특징 있는 나폴레옹의 얼굴이 드러났다.

나폴레옹은 숨을 몰아쉬며 잠시 통증을 참다가 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "12공안 위원회의 파견단은 언제 도착합니까."

  "내일. 쓸데없는 거품을 뺀 정확한 보고서가  들어간 때문이지. 살리세티와 오

   귀스탱도 함께 올 거다."

  "오귀스탱이라…… 만만하진 않겠군요."

나폴레옹은 쓴웃음을 머금다가  오른손을 들어  뒷머리를 긁적였다. 곤란해하는 

약간 촌스러운 얼굴에 겸연쩍은 표정은 나폴레옹 보나파르트의 곤란해하는 모습 

그대로였다. 나폴레옹은 잠시 그렇게 자세를 취하다가 질문을 구하는 듯한 눈으

로 사브리나를 바라보았다. 사브리나는 나폴레옹의  시선을 받고는 고개를 끄덕

였다. 무미건조하던 인형이 생명을 얻은 것처럼  눈가에 엷은 미소가 얹히는 모

습이 어쩐지 불쾌하게 느껴졌다.

데스틴은 성벽으로 통하는 계단을 올랐다. 성벽 아래의 돌무더기에서 검은 망토

를 입은 시체를 끌어내는  나폴레옹에게 사브리나가 피스톨을  건네주는 모습을 

지켜보며 데스틴은 밧줄이 드리워진 성벽의 자락에 멈춰 섰다. 나폴레옹은 모자

를 살짝 들어올려 레이디에 대한 감사의 예를 취했고 사브리나는  아무 말 없이 

어둠 속으로 사라져갔다. 나폴레옹은 쓰러진 시체의 가슴에 피스톨을 대고 심호

흡을 했다. 그리고 이내 탕 하는 소리가 조용한 성벽의 공간을 메웠다.

데스틴은 한 손으로 밧줄을 잡고 성벽  아래로 뛰어내렸다. 그러나 발끝이 흙자

루에 걸리는 바람에 그만 아래로 굴러버리고  말았다. 등을 찌르는 돌멩이의 감

촉과 숨통을 막는 흙먼지의 떫은맛이 혀를 덮어버렸다. 주위가 어지럽게 흔들리

며 둔한 충격이 옆구리를 찔러 눈앞이 아득해지는 것을 느꼈다.

숨을 스무 번 내쉴 동안 데스틴은 조금도  움직일 수 없었다. 멍한 느낌이 뇌리

를 감싸고 팔에 힘이 들어가지 않았다. 그저 코로 들어오는 신선한 피냄새가 자

신의 것이 아니라는 것만 기억할 뿐이었다.  지친 눈꺼풀을 열고 몸을 일으켰을 

때 데스틴의 자신의 옆구리를 찌른 것이 무엇인지 알 수 있었다.

흙먼지에 더러워지고 눈조차 제대로 감지 못한 시체……  자신이 죽인 브리타니

의 그 초병이었다. 그는 바닥에 떨어진  순간에는 살아있었는지 부릅뜬 눈은 허

공을 직시했고 손은 하늘을 향했다. 약간 오므린 입과 굳어버린 혀는 무언가 말

하려는 것처럼 고정되어 있었다.

데스틴은 그의 눈과 손이 가리킨 곳으로 시선을 돌렸다. 구름에 가려 별은 보이

지 않지만 아마도 북쪽일 저  하늘 끝, 그곳에는 팰리븐이 있었다.  오므린 입과 

굳은 혀가 내뱉을 존재를 걱정하던 그의 마지막 말은 이뤄지지 못했지만 데스틴

은 그의 절규가 아직도 사라지지 않은 것 같은 착각에 사로잡혔다.

  '내가…… 지금 무슨 짓을 하고 있는 걸까. 복수는 이미 끝났는데.'

모르겠다. 아무 것도 알 수 없었다. 진정되지 않아 불안한 마음과 가슴의 한구석

에 틀어박힌 차가운 냉기가 갑자기 뼛속에  파고드는 기분이었다. 두 팔로 다리

를 감싸안다 못해 망토의 끝까지 여몄지만 그래도 추위는 사라지지 않았다.

문득 데스틴은 따듯한 수프가 먹고 싶어졌다. 감자와 옥수수가루가 적당하게 들

어간 사브리나의 수프에 달콤한 크로와상을 곁들여서 싫도록 먹고 싶었다. 하지

만 그녀는 이곳에 없다. 데스틴은 그 점이  못내 아쉬워 자신도 모르게 긴 한숨

을 내쉬고 말았다.

             *                       *                       *

연재가 늦었네요. 그러니 지금부터…… 변명을 하기로 하죠. ^^
제가 노트북을 샀습니다. 새것은 아니고  중고시장에서 수소문 끝에 펜티엄 100
에 1G 하드, AOPEN 40배속이 FLEX  CD롬으로 달린 삼보 노트북을 50만원에 
구입했습니다. 목적은 물론 글을 쓰기 위해서입니다.

학교의 시간표가 꽤 빽빽하기 때문에 집에  앉아 글쓸 여유가 적어졌습니다. 하
지만 그래도 멈출수는 없기에 과용을 했습니다.(물론 데스크탑이 또 말썽을 일으
켜 주요부품을 업그레이드하는 수고를 하기도  했습니다. 요번 시즌에 컴퓨터에 
100만원 정도가 들어갔군요. 돈도 없는데....젠장.)

아무튼 이 노트북이 조금 말썽을 일으켰고, 다시 정상화하는데 하루가 걸렸습니
다. 슬럼프에 여러 가지 신경쓸 일도 많아서 늦어졌네요.  그래도 연재는 꾸준히 
할 생각입니다.

불멸 2부를 많이 사랑해 주세요. 아무래도 10대 보다는 20대에서 40대를 타깃으
로 쓰다 보니 처음에 공고  해드린 대로 Impact와 Action이  많이 줄어들었습니
다. 하지만 이런 저를 좋아해 주시는 분이 계셔서 조회수도 꾸준히 유지되고 있
는 것이 저를 기쁘게 합니다.

요즘들어 수준있는 비평과 감상도 들어와 기운이 나구요, 무엇보다 어머님과 아
주머니들이 1부보다 2부를 더 좋아하시는 것에 안도감을 느낍니다.(물론  아주머
니들은 책을 사지 않으시죠. 불멸의 판매량이 크지 않은 것은 아마도 타깃이 성
인층이기 때문일 겁니다. 뭐, 그래도 꽤 팔리긴 했습니다만.....이런 판타지 하나쯤
있는것도 나쁘진 않겠죠. ^.^)

다크스폰이었습니다. 내내 행복하세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11172번
 제  목:불멸의 기사 2부 (52)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/03/05 01:22    읽음:128 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

52.

  "사임?"

나폴레옹은 벌겋게 달아오른 브리뇰의 얼굴을  바라보며 놀란 어조로 소리쳤다. 

갑자기 입을 여는 바람에 왼팔의 상처가 울려 자신도 모르게 미간을 찡그렸지만 

그는 그것을 다른 의미로 받아들였는지 의아한 표정을 떠올렸다.

  "믿어지지 않으십니까? 저는 대령님이 기뻐하실 줄 알았습니다만."

  "오해가 심하군. 마치 내가 장군의 사임을 기다리기라도 했다는 소리처럼 들리

   네."

브리뇰은 아차 하는 얼굴이 되더니 황급히 말을 수습해갔다.

  "죄송합니다. 제가 너무 흥분하는 바람에……."

  "아니, 사과할 필요는 없어. 하지만 의외로군. 이런 시국에 갑자기  사임이라니 

   이전부터 말씀하시던 '거시적 국면의 전략'은 어떻게 된 건가."

  "그건 잘 모르겠습니다만, 듣지 않는 편이 더 좋을 수도 있겠죠."

브리뇰은 가볍게 코웃음치며 장군의 막사 쪽으로 시선을 돌렸다. 병사들이 분주

하게 이젤과 캔버스, 그리고 각종 사무집기를 마차에 싣고 있었다. 그 옆으로 창

백한 얼굴로 걱정스레 주위를 돌아보는  카르토 여사(女士)의 모습이 눈에 들어

왔다. 어젯밤의 사건 이후 별로 잠을 이루지는 못한 듯 싶었다.

브리뇰은 불쾌감이 잔뜩 서린 목소리로 나지막하게 중얼거렸다.

  "전쟁터에 그림도구라니 무슨 생각을 했던 건지…… 더구나 자기 생명을 구해

   준 대령님에겐 아무 말도 없이 병영을 떠나다니 정말 어이가 없습니다."

  "상당히 급작스럽게 당한 일이었으니 그럴 수도 있겠지. 더구나 특별한 이유가 

   없는 한 붓을 놓을 이유도 없을 테고. 좋게 생각하게나."

  "암습 한번 당한 걸 가지고 사임하는 머저리에게 지금껏 제 생명을 맡기고 있

   었는데 불만도 못 터트립니까!  기사는 검에 생명을 내놓고  군인은 총 끝에 

   목숨을 걸어놓습니다. 생명을 걸 수 없는 놈은 있어서는 안 되는 전장에 저런 

   떨거지가 돌아다니는 건 군인의 수치입니다. 안 그렇습니까, 대령님?"

  "……글쎄."

쓴웃음을 머금은 나폴레옹에게 브리뇰은 화를  벌컥 터트렸다. 얼굴까지 벌겋게 

달아오르는 것이 어지간히 참고있던 모양이었다.

  "언제까지 그런 소리만 하고 계실 겁니까! 저 머저리가 뭐라고 했든 대령님의 

   작전을 강하게 밀어붙이셨다면 전황은 지금처럼 악화되지 않았을 겁니다!

  "쿠데타라도 일으켜야 했다는 말인가? 말을 조심하게. 그게 명령에 충실한 군

   인으로서 할 말이라고 생각하나, 브리뇰 대위!"

브리뇰은 멍한 표정이 되었다가 이내 잘못을  깨닫고 고개를 푹 수그렸다. 그러

나 나폴레옹은 더 이상 나무라지 않았다. 그저 그의 어깨를 툭툭 두드려 훈계를 

하는 것으로 끝내고 막사 쪽으로 몸을 돌려버렸다.

상처가 당겨 움직이기가  불편했지만 나폴레옹은  오랜만에 편안한 기분이었다. 

카르토의 사임은 예상 대로였지만 솔직히 대표단이 도착한 후로 생각했었다. 그

러나 그 사이를 참지 못하고 카르토는 뺑소니를 쳐버렸고 그 행동에 병영 내 병

사들의 감정은 악화일로에 있다. 하지만  감정이 더욱 날카로워질수록 병사들의 

시선은 모두 자신에게 쏠릴 것이라는 것을 나폴레옹은 잘 알고 있었다.

장군을 죽이려는 암살자에 맞서 팔에 상처를 입으면서도 끝내 사살한 용감한 군

인. 위험을 무릅쓰고 적들에 맞선 용기 있고 믿을 수  있는 지휘관. 카르토가 물

러난 지금 기대할 수 있는 지휘관은 바로  자신 외엔 없는 것이다. 하지만 스스

로 나설 수는 없는 일이니 지금부터는 브리뇰 같은 젊은  장교들이 직접 움직이

도록 한 걸음 물러나는 것이 가장 필요한 때였다.

초소 교대를 위해 걸어가던  병사들이 경례를 했다.  카르토나 브리뇰에게 하는 

경례보다 더욱 힘이 들어간 인사를  받으며 나폴레옹은 모자에 살짝  손을 얹었

다. 정중한 답례에 병사들은 눈에 더욱 힘을 주며 자신이 손을 내리기만을 기다

렸다가 날카롭게 경례를 끊으며 스쳐갔다. 멀어지는 뒷모습에 눈을 던지며 나폴

레옹은 숙소의 문을 열었다.

숙소 안에는 아무도 보이지 않았으나  코를 자극하는 향긋한 빵  냄새가 방안을 

가득 채우고 있었다. 식욕을 자극하는 냄새에 코를 킁킁거리며 나폴레옹은 의자

에 다가가 몸을 기댔다. 드륵 하는  소리가 나자 부엌에서 사브리나의 목소리가 

들렸다.

  "크로와상을 구웠습니다. 가져갈까요?"

  "부탁드리겠습니다."

달그락대는 접시 부딪치는 소리와 함께 사브리나가 쟁반에  크로와상을 들고 모

습을 드러냈다. 병영에 있으면서도 먼지 하나 묻지 않은 하얀 옷이 눈부셨다. 처

음에는 그저 검게만 보였던 피부도 이제는 갈색에 가까운 초콜릿 빛이라는 것을 

알 수 있었다.

탁자에 쟁반을 놓자 나폴레옹은 크로와상을 들어 한입 베어 물었다. 밀가루라고

는 생각되지 않을 정도로 부드러운 느낌이 혀를 감싸고 달콤하지만 약하지도 강

하지도 않은 담백함에 빵은 어느새 물처럼  녹아 스미듯 사라진다. 아쉽다고 할

지 그립다고 할지…… 매번 느끼지만 그녀의 요리는  말솜씨처럼 점점 교묘해지

고 있었다.

만족스럽게 빵을 먹는 모습이 보기 좋았던지 사브리나의  무표정한 얼굴에 엷은 

미소가 스쳤다. 그것은 나타날 때처럼 빠른 속도로 사라져버리기에 주의하지 않

으면 지나쳐버릴 정도로 희미했지만 나폴레옹은 놓치지 않았다. 웃는 표현을 극

도로 꺼리기 때문에 그녀에게 말하지는 않지만 평균 일주일에 한번 웃을 정도였

던 사브리나가 이번 주 들어 두 번이나 웃었다는 사실은 그를 고무시켰다.

나폴레옹은 빵을 다 먹은 후 그녀가 내오는 홍차를 홀짝이며  의자에 편안히 몸

을 묻었다. 불쑥 전장에 어울리지 않는  사치라는 생각에 조금은 부끄러워져 그

는 겸연쩍은 헛웃음을 흘렸다.

  "왜 그러시죠?"

사브리나의 가라앉은 질문이  이어졌다. 나폴레옹은  뒷머리를 긁적이다가 길게 

휴우 한숨을 내쉬었다.

  "어떻게 행동해야 좋을지 몰라서요. 카르토가 사임을 했습니다."

  "계획했던 예정대로의 순서군요. 무슨 문제라도 있습니까."

  "문제는 없습니다. 다만 약속하기라도 한 듯이 잘 풀리니 겁이 나는군요. 갑자

   기 이대로 거꾸러지는 것이 아닌가 해서."

  "……."

그녀는 아무 말도 하지 않았다. 그저 얼굴을  돌려 창 밖 베르듀겐의 진영을 물

끄러미 바라볼 뿐이었다.

침묵을 지키는 그녀의 모습에 나폴레옹은  공연히 말을 꺼낸 것  같아 등줄기가 

따끔따끔해지는 느낌이 들었다. 후룩거리는 홍차 소리가 점차 줄어들고 컵이 쟁

반에 닿아 딸깍 소리를 내자 사브리나는 자리에서 일어나 컵과 쟁반을 집어들었

다.

눈앞에서 컵이 사라지자 나폴레옹은 갑자기 당혹스러운 기분이  들어 황급히 입

을 열었다.

  "힘들지 않습니까?"

사브리나의 검은 눈이 그를  향했다. 흔들리지 않는  가라앉은 눈빛을 지켜보자 

마음이 안정되는 듯한 기분에 나폴레옹은  가슴에 쌓인 숨을 조금씩  토해낼 수 

있었다. 그녀는 고개를 갸웃 하더니 입을 열었다.

  "무슨 말입니까."

  "아니, 그게……. 데스틴을 불러 준 것도 그렇고 이렇게 수고롭게 식사를 차려

   주시는 것도…… 저를 도와주는 당신에게 하녀나 하는 일을  맡기는 것이 어

   쩐지 부담스럽기도 해서요."

  "……말하지 않았습니까?"

사브리나는 조용히 대답했다.

  "저는 여기에 하녀로 왔습니다. 하녀가 일을 하지 않는다면 우스운 일이에요."

  "그야…… 그렇죠."

  "지금의 당신, 나폴레옹 보나파르트답지 않습니다. 그는  좀 더 무례한 사람입

   니다."

쐐기를 박는 듯한 말에 나폴레옹은 주눅이  들었다. 그저 그녀의 말대로 무례하

게 보이기 위해 어깨를 폈지만 갑자기 취한 행동이 자연스러울 리가 없었다. 줄 

끊어진 꼭두각시 마냥 엉거주춤한 꼴이 우스웠는지 그녀는  엷은 한숨까지 내쉬

고 말았다.

  "오늘 살리세티와 오귀스탱 드 로베스피에르 씨가 올 겁니다. 두 사람 모두 나

   폴레옹 보나파르트와 가까웠다고는 하나 궂은일 시키는 측근  정도로 생각하

   고 있다는 게 데스틴의 분석입니다."

  "자유롭게 행동해도 되겠습니까."

  "적당한 선에서 끊어주세요. 다만 만남의  목적이 설득인 이상 강하게  나가도 

   무방할 겁니다. 그리고……."

사브리나는 한차례 말을 끊었다. 무언가 마음에  걸린 듯 진지한 얼굴이 되더니 

이내 아이처럼 쑥스러운 표정을 지었다.

  "걱정해준 것, 고마워요."

좋지만 어색하다. 전혀 다른 기분을 동시에 접할 수 있다는 새로운 사실에 나폴

레옹은 약간 어리둥절해졌다. 그러고 보니 고맙다라는 말이 무척 낯설어 나폴레

옹은 다른 사람에게 그 말을 들은 적이 있던가 새삼 떠올려보았다. 하지만 기억 

속 어디에서도 그런 것은 없었다. 그리고 그 사실이 적지 않은 충격을 가져다주

었다.

브리타니를 위해 모든 힘을 다했던 시간이었다. 그러나 누구에게도 고맙다는 말

을 들은 적도 없고 한  적도 없다. 심지어는 아르카르에게조차 해본  일이 없다. 

모든 것을 내주었던 그에게 고맙다는 말 한마디조차 하지 않았다.

끝도 없이 추락하는 기분이다. 정말 자신이란  인간은 살아있을 가치가 있는 놈

일지 의심스러울 정도였다. 루이 부르봉이었던 시간,  아르카르에게 그것을 물었

을 때 그는 자신이 가치 없는 사람이라고 단언했었다. 그때는 그저 절망적인 기

분이라 미처 생각할 염두도 두지 못했지만 이제는  알 것 같았다. 그가 왜 그런 

말을 했었는지를.

가벼운 병사들의 술렁임이 막사 밖에서 전해져왔다. 아마도 기다리던 그들이 온 

것일 게다. 브리타니 국방장관 살리세티와 국무위원이자 실세인 오귀스탱 드 로

베스피에르의 존재는 카르토 장군이 없는 지금 병사들에게  막대한 파장을 불러

일으킨다. 나폴레옹이 원하는 것이 바로 이것이었다.

작전 지휘권을 쥐고있는 파견단에게 자신의 작전을  설득할 수 있는 기회, 일선 

병사들의 지지를 받는 유능한 군인인 나폴레옹 보나파르트의  존재를 알리는 기

회, 국민공회의 사냥개라는 선입견을  벗고 당당한 군인으로  서기 위해 자신이 

필요했던 모든 조건은 갖춰졌다. 남은 것은  괴롭게 만들어낸 모든 조건들에 갖

춰진 중심에서 발을 내딛을 마지막 시도뿐이었다.

나폴레옹은 길게 숨을 들이키며 자리에서 일어섰다. 'N'의 휘장이 새겨진 군복을 

바로잡으며 뭉친 호흡을 한꺼번에 내뱉었다. 사브리나가 다가와 손으로 등을 쓸

어 옷에 묻은 무언가를 떼어낸다. 그녀의  손에서 전해지는 온기가 두근대던 심

장이 가라앉히는 기분에 나폴레옹은 자신만만한 미소를 머금었다.

             *                       *                       *

분량은 적지만 꽤나 고심했습니다. 뭐, 이제 툴롱 공략전도  서서히 종반으로 접
어드는군요. 앞으로는 전쟁,  전쟁 또  전쟁이군요. 허이구~~~. 설정대로라면  약 
200장 정도는 전부 전술에 전쟁입니다.
종반으로 접어드는 툴롱 공략전, 지켜봐주십시오. 다크스폰이었습니다.
『환타지아-장편란 (go FAN)』 11225번
 제  목:불멸의 기사 2부 (53)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/03/07 01:12    읽음:907 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

53.

사람은 누구에게나 인생에 있어서 세 번의  기회가 주어진다고 했다. 그러나 정

작 그 때가 다가왔을 때 기회를 손에 쥘  수 있는 자는 많지 않다고 했다. 조금 

알려진 이름이 붙은 현자의 책을 들출 때마다 튀어나오는 문장에 의문을 가졌던 

때가 언제인지 기억나지 않지만 베르사유에서 아르카르와 함께  지냈던 시간 속 

어딘가에 있다는 것은 알고 있다. 당시  아르카르의 대답이 상당히 걸작이라 잊

을 수가 없어서였다.

  "멍청하게 입만 벌리고 있기 때문입니다."

잠시 이해하지 못하고 멍하니 바라보자 그는 여전히 웃는 얼굴을 움직이지 않고 

말을 덧붙였다.

  "기회가 있는 건 사실입니다. 하지만 그것은 나무에서 사과 떨어지듯 아무 이

   유 없이 오지 않습니다. 하루의 생활, 일년의 기다림. 살아있는 자체에 의미가 

   있을 때 스스로 찾아옵니다. 하지만 쫓아가서는 안되죠.  미리 준비하고 기다

   릴 줄 알아야 기회는 다가오는 겁니다."

지금에 와서 말이지만 당시 그의 대답을 이해할 수 있었다면  자신의 인생이 지

금과는 많이 달랐을지도 모른다고 생각한다. 비록 잠시 나눈 이야기에 불과했으

나 그것이 자신에게 다가왔던 첫 번째  기회였을 거라고 나폴레옹은 믿었다. 멋

모르고 스쳐보낸 첫 번째에 이어 두 번째는 아르카르가 직접  선물해 주었고 그 

결과 자신이 이곳에 서있을 수 있었다. 그러나 두 번째의 기회는 던져진 것이었

을 뿐, 스스로 얻은 것이 아니라 잘 실감할 수도  없었다. 하지만 나폴레옹은 세 

번째만큼은 지금 눈앞에 있으며  이것이야말로 자신이 끌어당긴  기회라 당당히 

말할 수 있었다.

임시 작전회의실로 쓰고있는 옛 카르토 장군의 숙소에는 다섯 명의 남자가 앉아

있다. 반백의 머리카락에 다갈색 눈동자의  살리세티를 중심으로 깡마른 얼굴의 

젊은 개혁파 추진자 리넨 루지에르 그리고 좁은 미간을 더욱 찡그린 신경질적인 

인상의 남자, 오귀스탱 드 로베스피에르가 좌우에 도열해있다. 나머지 두 사람은 

기억에 없는 사람이라 대면 전에 잠깐 듣기는 했지만 특징  없는 얼굴에 경황이 

없던 터라 이름까지 기억하기엔 무리가 있다.  하지만 이번 회의에서 그들은 단 

한마디도 하지 않았고 덕분에 나폴레옹은 여유를 가질 수 있었다.

오귀스탱의 시선은 탁자에 놓인 지도와 그 위를 어지럽게 흩어진 나뭇조각에 꽂

혀 있었다. 단지 10여분만에 모든 작전의 진행을 쏟아 부은 뒤라 이해하는데 시

간이 조금 걸리는 듯 싶었다.

오귀스탱의 침묵에 불편한 시선을 던지며 살리세티가 입을 열었다.

  "대단한 작전이야. 하지만 전례가 없는데 정말 가능한 일이란 말인가?"

  "실전에는 정석이 없습니다. 하지만 이대로 실행되어 '국민공회 포대'를 재점령

   하고 '에기예트 요새'를 함락시킨다면 툴롱은  일주일 아니, 3일 안에 우리의 

   손으로 떨어질 겁니다."

  "물론 에기예트에서 툴롱 항구까지 대포의 사정거리가  닿는다는 점은 알고있

   네. 하지만 단지 사정거리가 닿는다는 이유만으로 그들이 철수할 보장이 있을

   까?"

  "없다면 만들면 됩니다. 대포는 쏘기 위해 있는 물건입니다."

나폴레옹은 지휘봉을 들어 지도 위 툴롱 주변의 검은 네모난  나뭇조각 세 개를 

가리켰다.

  "브륑하인에서 보급되는 화약의 적재창고는 바로 여기, 여기, 여기입니다. 툴롱

   은 중개무역으로 발달했기 때문에 많은 양의 화약을 적재할 장소가 부족한편

   이라 부두의 창고 외에는 저장할 곳이 없습니다. 습한 바다바람에 젖을 염려

   가 없으며 수송이 용이하기 때문입니다. 그런데 에기예트의 포대에서 바로 이 

   세 곳의 창고를 모두 겨냥할  수 있습니다. 에기예트를 점령하자마자 대포의 

   방향을 바꿔 조준 포격하면 적들은 화약이 모자라  총을 쓸 수 없게 됩니다. 

   총의 연사속도는 베르듀겐이 일분에 세 발, 우리가 한 발로 그들이 우세하지

   만 백병전이라면 브리타니 보병대의 용맹성은 따라갈 수 없습니다."

  "……흠."

  "베르듀겐의 오하라 장군도 바보가 아닙니다. 그는  이미 막사를 '국민공회 포

   대'에 지어놓고 '겁 없는 자들의 포대'를 견제하고  있습니다. 일주일 후에 도

   착할 브륑하인의 보병대와 합류, 일거에 쓸어버리겠다는  필승의 전략입니다. 

   그런 신중한 장군이기 때문에 그는 툴롱 항구에 있어서 유일한 약점, 아킬레

   스건인 에기예트의 중요성을 누구보다 잘 알고 있습니다. 그러나 지리적 협소

   함으로 방어가 수월하지 않자 10문이나 되는 대포를  뮐그라브에 설치했습니

   다. 이것은 공격하는 아군의 군대를 언덕의 협곡에 집중시키고 지원사격으로 

   접근을 막으려는 지형적 전술의 일환으로 풀이됩니다."

  "그렇다면 이미 공격은 물 건너 간 것이 아닐까. 대책이라도 있는 거요?"

오귀스탱이 입을 열자 대표단의 시선이 모두  그에게 쏠렸다. 작전을 완전히 이

해했는지 입술에 자신만만한 엷은 미소가  서려있었다. 나폴레옹은 발로 바닥을 

탕 하고 구르며 패기 있게 소리쳤다.

  "물론 있습니다!"

  "……기대되는군."

오귀스탱은 의자에 등을 기대며 턱짓을 했다.  결정권자라 할 그의 입에서 그런 

말이 떨어지자 대표단의 분위기는 호의적으로 바뀌었다. 다섯 쌍의 진지한 눈이 

자신에게 쏠리는 것은 가벼운 전율마저 느끼게 할 정도였다. 그러나…… 나폴레

옹은 잠시 뜸을 들인 다음 조심스런 어투로 말을 이었다.

  "저는 병력의 배분이 어긋난다는  약점을 감수하면서 2선으로  밀어낸 드래군 

   부대에게 뮐그라브 요새를 공격하는 작전을 세웠으나 그래서는 안 된다는 결

   론을 얻었습니다. 설사 드래군 부대가  전부 뮐그라브 요새에 간다 하더라도 

   요새의 공격을 지연시키기만 할 뿐 완전 점령은 불가능하기 때문입니다. 공성

   전(攻城戰)을 위해서는 적어도 4문의 대포를 할양해야 하는데 현재 포병대의 

   대포는 15문이라 여력이 없습니다. 오하라 장군도 그것을 알고 뮐그라브 근처

   의 마부스케에 40기의 브륑하인 드래군을 배치시켰습니다. 그래서 일단 대포 

   4문을 사용해 뮐그라브를 무너뜨림과 동시에 에기예트로 진격, 마부스케의 드

   래군이 도착하면 아군의 대포를 부숴 버리며 고속기동으로  복귀한다는 전술

   을 세웠으나 이것은 4문의 대포를 버려야 하는 극약처방입니다."

  "매력적이며 혁명적이군. 그런데 그 작전을 반려시킨 것을 보니 더 좋은 생각

   이 있다 이건가?"

  "그렇습니다. 그러나 지금 말씀드릴 수 없습니다.  이 작전이 실행되기 위해서

   는 일단 '국민공회 포대'를 재탈환해야 하기 때문입니다. 설명해 드린 대로 제 

   작전은 그 동안 포병대가 축조한  다섯 개의 포대를 중심으로 움직임입니다. 

   포대가 없으면 작전도 없으므로 뮐그라브 공략전도 말할 수 없습니다. 그러나 

   만일 시행된다면 뮐그라브는 우리의 손에 떨어질 것이며 요새에 있는 10문의 

   대포도 아군의 것이라는 점은 단언할 수 있습니다."

오랜 설명에 목이 칼칼해져 목소리가 날카로워졌다. 그러나 두런두런 작은 목소

리로 이야기를 나누는 대표단의 분위기에 눌려 우두커니 서있을 수밖에 없었다.

귀엣말로 이어지는 밀담은 쉽사리 끝날 기미를 보이지 않는다. 오귀스탱과 살리

세티는 상당히 호의적인 기색이지만  리넨 루지에르는 자꾸만  고개를 가로젓는 

것이 반대하는 입장에 선 듯 하다.  자코뱅의 이념을 전파하는 전도자이자 새로

운 혁명투사를 끌어들이는 주체이기에 공안위원회 내부에서도 상당한 입지를 굳

힌 그를 설득하지 못했다는 것은 일말의 불안감으로 다가왔다.

리넨은 노예라는 존재를 거부하는 극단적인  자유주의자에 냉철한 웅변가다. 그

의 세 치 혀끝이  얼마나 큰 위력을 발휘하는지는  골수 왕당파였던 그의 고향, 

포티퓌에의 사람들을 한달 만에 혁명투사로 만들었다는 사실에서 여지없이 드러

난다. 유명한 상인인  '지브롤터의 제독' 코르세어  루지에르의 외아들로 상인의 

아들답게 외교적인 부분에서 상당한  능력을 발휘했다. 카스티야  제국이 대(對) 

브리타니 동맹에서 소극적으로 물러서게 만든 것도 그의 수완이다. 아무리 오귀

스탱과 살리세티가 호의적이라고 해도 오랜 시간을 두고  이야기하다 보면 도리

어 설득 당할 소지가 컸다.

가라앉은 정적을 깨며 문 두드리는 소리가  들렸다. 대화를 나누던 사람들의 움

직임이 멈추고 브리뇰의 목소리가 건너편에서 들려왔다. 

  "차를 가져왔습니다만……."

나폴레옹은 대표단에게 시선을 돌렸다. 그들 역시 입이 타는지 마실것이란 말에 

안색이 밝아져있었다. 살리세티의 고개가 끄덕여지는 것을 확인하고 나폴레옹은 

들어오라고 소리쳤다. 하지만 들어온 사람은 브리뇰이  아닌 사브리나였다. 여섯 

잔의 홍차를 쟁반에 받쳐든 그녀는 테이블에 앉은 대표단에게 시선을 던졌다.

  "너, 너는……!"

나폴레옹은 소리가 들린 방향으로 눈을 돌렸다.  그러나 눈을 크게 뜨고 바보처

럼 입을 멍하니 벌린 그를 보자마자 이번에는 자신이 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 

바로 리넨 루지에르였던 것이다.

리넨은 무엇에 홀린 것처럼 사브리나를 똑바로 응시하고 있었다. 무언가 말하려

는 것처럼 입을 뻐끔거리면서도 혀끝이 달싹달싹 머무르는  몰골이 도마에 놓인 

생선처럼 보였다. 뜻하지 않게 벌어진 일에 모두들 굳어버린 리넨과 사브리나를 

번갈아 바라보며 갖가지 생각에  돌입했다. 저마다 다른  생각에 몰두한 모습이 

작전회의 때보다 더 진지해  어처구니가 없을 정도였다.  하지만 그런 생각들은 

사브리나의 한마디에 헛수고로 전락해버렸다.

  "실례지만 누구 신지……. 혹시 저를 아십니까."

어색한 미소까지 지은 그녀의 얼굴은 지극히 자연스러웠다. 그런 그녀의 얼굴을 

멍하니 바라보던 리넨도 턱을 손으로 쓱쓱 문지르며 겸연쩍은 표정을 지었다.

  "아, 이거 미안하군. 내가 아는 사람과 너무 닮은 얼굴이라 잠시 착각을 했어."

  "저와 닮았다니 정말 예쁜 아이였나 보네요."

재미있는 대답에 회의장 안은 금세 웃음으로 가득해졌다. 오귀스탱을 비롯한 대

표단 위원들은 쓴웃음을 짓는 리넨에게 저마다 한마디씩 했다.

  "그럼 그렇지. 인권선언문을 만든 리넨이 검둥이 하녀를 둘 리가 없겠지."

  "잠시나마 의심했던 내가 부끄러워 몸둘 바를 모르겠군. 용서해주게."

긴장되었던 조금 전과는 달리 많이 부드러워진 분위기 속에 사브리나는 활짝 웃

으며 한사람 한사람에게 홍차를 돌렸다. 하얀  본 차이나(Bone China) 찻잔위로 

모락모락 피어오르는 향기는 가슴속을 한꺼번에 쓸어 내릴 만큼 감미로웠다. 오

귀스탱은 홍차를 한 모금 마시고는 가라앉은 시선을 나폴레옹에게 던졌다.

  "전방에서 이렇게 훌륭한 홍차를 마실 수 있다니 놀랍네. 그런데 혹시나 하는 

   노파심이네만 나폴레옹, 저 아가씨는 물론 자유인이겠지?"

  "물론입니다. 정당한 급료를 받는 요리사입니다."

  "급료는 자네가 주나?"

  "월급으론 어림도 없습니다만 저를 좋게 보신 후원자의 도움으로 그녀를 고용

   했습니다. 덕분에 전술 구상에 전념할 수 있었습니다."

  "……부럽군. 나는 자네처럼 탁월한 작전능력은 없지만 이 아가씨 같은 요리사

   를 보내줄 후원자가 있었으면 좋겠구먼."

오귀스탱의 말은 회의실의 분위기를 다시  일변시켰다. 명확한 확답은 아니었으

나 간접적으로 그는 나폴레옹의 작전을 승인한 것이었다. 머리가 아찔해지고 주

위가 도는 것 같은 현기증에 다리가 후들거렸다. 주체할 수 없는 기분이 온몸을 

휘감고 이대로 터져라 기쁨의 고함을 지르고  싶었다. 그런 기분을 간신히 참으

며 나폴레옹은 자못 담담하게 입을 열었다.

  "감사합니다. 이 작전은 반드시……"

  "조건이 있네."

날카롭게 허리를 자르는 발언에 방안은 다시 싸늘한 분위기로 젖어들었다. 잠시 

침묵을 지킨 오귀스탱은 찻잔을 탁자에 놓으며 무겁게 중얼거렸다.

  "자네 말대로 그 작전은 '국민공회 포대'가 없으면 불가능하지. 결국 포대의 탈

   환은 툴롱 함락을 위한 전제조건인 셈이야. 그러나 자네는 포병대의 지휘관이

   지 드래군이나 보병대의 책임자가 아니네. 본래 자네의 뒤에서 그들을 지휘해

   야 할 카르토 장군은 신병을 이유로 사임하셨으니 후임으론  아마도 도페 장

   군이 취임하실 거네. 그러나…… 이런 상황에서 벌어진 갑작스러운 작전을 감

   당할 만큼 그분은 익숙한 군인이 아니야."

  "……그러면 제가 어떻게 하면 됩니까."

  "별다를 건 없네. 이건 자네에게 있어서 아주 좋은 기회가 될 수도 있어. 물론 

   능력이 되었을 때의 이야기 네만."

오귀스탱은 팔짱을 끼며 빙긋 희미한 조소를 머금었다.

  "브륑하인의 보병대 도착까지 앞으로 일주일이니 에기예트 함락까지 계산하면 

   포대는 늦어도 사흘 안으로 점령해야 하네. 따라서 도페 장군 대신 자네가 장

   교들과 함께 작전을 지휘해 '국민공회  포대' 탈환작전을 개시한다. 실패했을 

   경우 자네의 대단한 작전은 물거품이 되고 말겠지."

  "……."

  "그대의 능력이 책상 위에서의 숫자놀음인지, 아니면 진정으로 쓸 수 있는 전

   장의 솜씨인지 증명하게. 내 이곳에서 지켜볼 거야."

             *                       *                       *

개강했습니다. 음…… 힘드네요. ㅠ.ㅠ
그래도 힘내렵니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11274번
 제  목:불멸의 기사 2부 (54)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/03/10 00:15    읽음:784 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

54.

  "그건 좋은 답변이 아닙니까?"

새로운 부대 편성표를 유심히 들여다보던 브리뇰이 고개를 번쩍 들며 반문했다. 

호기심에 가득한 눈망울이 햇빛에 비친 거울처럼 반들거려  피곤해진 자신의 얼

굴이 비치고 있었다. 사람 눈동자가 저렇게  반짝일 수도 있구나 하는 시답잖은 

감동을 받으며 나폴레옹은 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "좋은 답변이라……."

  "오귀스탱 국무위원이라면 작전에도 일가견이 있는 분으로 알고 있습니다. 대

   령님의 작전이 마음에 들었기 때문에 기대한다는 말을 하신 것이 아닐까요."

  "그건 알 수 없는 일이지. 설사 아군을 모두 몰살시킬 정도로 작전이 형편없어

   도 허락하는 때가 있으니까."

  "……그렇다면 탄약 분배문제는 없었던 일로 하는 겁니까!"

수면부족으로 해쓱해진 안색을 일그러트리며 당트레가  소리쳤다. 그는 벌써 하

루 반나절이나 부족한 탄약의 배분을 놓고  씨름했다. 이제는 어떤 이야기를 나

누던 탄약과 결부시켜 생각하는 그의 몰골은 갓 무덤을 뚫고  나온 흡혈귀를 연

상시킬 정도로 흐트러져 있었다.

포병대의 화약과 포탄은 정해져 있고 나폴레옹이 미리 보급을 받아둔 터라 상당

히 여유가 있었지만 보병대는 그렇지 않았다.  그간 치른 전투도 상당하고 더욱

이 앞으로 수행할 전쟁은 비축된 탄약을 거의 날려버릴 정도로  막대한 양을 쏟

아 부어야 한다. 그러나 아쉽게도 보급은  원활하지 않아 언제나 부족한 편이었

다. 보급장교도 아닌 그가 이런 일까지 맡게된 데에는 이번 작전의 책임자인 나

폴레옹의 탓도 컸지만 다행스럽게도 당트레는 그 점에 관한 한 불만을 터트리지 

않았다. 나폴레옹은 고개를 저어 단호하게 아니라고 답하며 말을 이었다.

  "만일 '국민공회 포대'에 이어  '겁 없는 자들의  포대'까지 잃는다면 작전이고 

   뭐고 우리는 도망쳐야 해. 아직 브륑하인이 도착하지 않았다고는 해도 베르듀

   겐은 우리보다 전력이 높아. 대포도 많고 드래군이나 보병대 수도 많지. 비스

   마르 평원 같은 넓은 곳에서 부딪혔다면 이미 꼬리를  말아 쥐고 팰리븐으로 

   후퇴하는 것이 최선의 전술일 정도로. 하지만 아무 짓도 안하고 돌아갈 수는 

   없지 않은가."

  "그래서 핑계거리를 만들기 위해 무모한 작전을 한단 말입니까?"

  "그냥 돌아가는 것 보다 싸워서 진다면, 그냥 지는 게 아니라 열심히 싸워 참

   패를 한다면 그래도 지휘부도 국민들을  대할 낯이 서지. 책임이야 전쟁에서 

   진 지휘관이 질 테니까."

  "……어떻게 책임진단 말입니까?"

  "당연하지 않은가. 기요틴의 칼날과 정면으로 인사해야  하는 거야. 하지만 이

   것으로 사태는 수습되고 일벌백계를 가한 지휘부는 심기일전  혁명의 의지를 

   받든다 이 말이네. 물론 내 말은 최악의 상황을 가정했을 때 전략적인 관점에

   서 보면 그렇게 된다는 말이지."

당트레는 기가 찬다는 듯이 거칠게  발을 굴렀고 브리뇰은 부대  편성표에 다시 

시선을 떨어트리며 우울한 표정을 지었다.

이건 전략이라기보다는 정략(政略)쪽에 더 가까운 추측이다. 그러나 그런 생각들

이 의외로 설득력을 가진다는 점이 더 마음에 걸렸다.

브리뇰이나 당트레 아니, 최소한 툴롱 방면군의 병사들은 자유를 위한 혁명군임

에도 불구하고 공안위원회에 심각한 불만을 갖고 있다. 하루가 멀다하고 들리는 

혁명광장에서의 숙청자 속에 그들의 가족이 섞여있지 않을까  하는 마음이 그들

을 불안하게 만든다. 이미 2만 명에  가까운 사람들이 반역자 및 왕당파로 몰려 

기요틴의 이슬로 사라졌다는 소문이 그저 추측으로 나돌지만 최소 10만 명은 숙

청해야 한다는 마라의 주장이 있은 직후 소문은 기정사실로 굳어졌다. 처음에는 

귀족과 그에 관련된 사람들로 한정되던 숙청자의 범위가  차츰 일반인으로 넓어

진다는 현실적 불안 때문인 듯 싶다.

브리타니 사람 치고 예전에 국왕에게 충성의 예를 드리지 않은  사람이 없고 아

직도 태양왕 시절의 화려했던  과거를 그리운 추억으로  떠올리곤 한다. 지금이 

용인된다고 해도 언제, 혹은  어느 시점에 왕당파로  몰려 교수대에 매달리거나 

기요틴의 형틀에 목을 디밀지 말라는 법은 없다.

  '……어떻게 해야 하나.'

나폴레옹이 오귀스탱의 다짐을 불편해 하는 것도  바로 그런 점이다. 좋든 싫든 

로베스피에르의 후광을 얻은 자코뱅의 일원으로 인식되어있고  혁명정부에 대한 

불만과 공포도 자연히 자신에게 오게 되어있다.  자유를 위해 그리고 시민을 위

해 전투를 수행해야 하는 지금은 싸워야할 적이 눈앞에 있으니 괜찮다고 하지만 

이번 전쟁이 끝난 후 아니, 더  솔직하게 말해서 만일 브리타니가 대륙전쟁에서 

패한다면 어떤 일이 닥칠지  몰랐다. 그저 생각하는  것만으로도 소름이 끼치는 

일이다.

일전을 앞둔 보병대는 탄약을 나르는 자들과 총검을 손질하는 병사들이 한데 섞

여 북새통을 이뤘다. 선임병의 지시에 따라 조금이라도 더 빨리 총을 쏘기 위해 

화약과 총알을 집어넣는 훈련에 몰입한 신병들과 힘찬 기합소리를 내며 대련 연

습을 하는 중고참들이 한군데에  섞여있었으나 잘 짜여진  수레바퀴가 돌아가듯 

전혀 무리 없이 어우러지고 있었다.

이번 전투를 위한 병사들의 긴장된 모습은  예전과 많은 차이가 있었다. 언제나 

불안한 얼굴로 초소에 숨어 기다리기만 하던 그들의 얼굴에 붉은 혈기가 감돌고 

총열에 기름을 바르는 자세는 침착했다. 마치 머리에 얼음을 짊어지고 끓어오르

는 숯 덩이를 가슴에 안은, 고행하는 신부와도 같았다. 전투를 나가는 그날을 기

다리며 남아있는 모든 것을 곱게 갈무리하는 그들에게  나폴레옹은 신뢰의 눈빛

을 보냈다.

연병장 한쪽에서 열 명 단위로 늘어선 두 줄의 보병대 사격수들이 보였다. 어깨

넓이의 간격을 띄고 3열 대형을 갖춘 그들은 회중시계를  유심히 들여다보는 올

리브 나뭇잎 장식의 초록빛 견장을 단, 눈썹이 없는 백부장의 입을 주시했다.

  "준비!"

백부장의 말이 떨어지기 무섭게 뒷줄의 병사들이 무릎을  꿇고 허리띠에서 화약

주머니에 손을 댔다. 중간 줄은 총의 개머리판을 바닥에 기댄 채 주머니의 꼭지

를 총구에 틀어넣는 자세를 취했고 제일 앞줄은 앞에 총  자세의 엉거주춤한 모

습으로 백부장을 응시했다. 백부장의 눈이 시계의 바늘이 돌아가는 대로 천천히 

움직이고 눈동자가 정확하게 가운데로 몰린 순간 그는 벼락같이 소리를 질렀다.

  "쏴라!"

구령과 동시에 첫줄의 병사들은 재빨리  총을 어깨에 걸어 따다닥  소리를 내며 

방아쇠를 당기고 그 자리에 꿇어앉아 화약주머니에 손을 대고 두  번째 줄은 총

구에 꼬질대를 꽂아 재빨리 화약을 다졌다. 그런 후 한 손으로 주머니에서 총알

을 집어 총구멍에 틀어박는 시늉을 하며 첫째 줄 앞으로  튀어나와 총을 어깨에 

걸었다. 그 사이 제일 뒷줄의 병사들은 화약을 집어넣고 조금 전 두 번째 줄 병

사들이 했던 자세를 취하며 남긴 줄의  공백을 채워버렸다. 순간 백부장은 다시 

한번 소리쳤다.

  "쏴라!"

따다닥 소리가 들리며 두 번째  줄 병사들이 방아쇠를 당기자  이번에는 마지막 

줄이었던 병사들이 총알을 집어넣으며  맨 앞으로 나섰다.  그러나 때를 놓치지 

않고 백부장은 재차 고함쳤다.

  "쏴라!"

그것은 파도와도 같았다. 총을  쏘기 위해 해야하는 열  아홉 가지의 작업을 세 

줄의 사격수가 순서를 두고 진행해 앗  하는 순간 이미 세 번의  사격이 이뤄진 

것이었다. 나폴레옹이 잠시 서서 그들을 지켜본  사이 병사들은 이미 일분에 다

섯 번이나 총을 쏘았다. 이 사격형태를 구상하고 훈련을 지시했던 나폴레옹조차

도 탄성을 터트릴 정도로 장관이었다.

  "……때가 좋습니다. 훈련기간이  짧긴 했지만 대령님의  작품을 한번  보십시

   오."

당트레는 예정보다 연사 속도가 늦다고 병사들을 다그치는  백부장을 향해 소리

쳤다.

  "트류니히드! 예비 화약과 탄약을 지급해. 나폴레옹 대령님 앞에서 시연(試演)

   한다!"

  "넷!"

트류니히드라 불린 백부장은 군화 뒷굽을 부딪히며 경례를 하고 옆에서 대기 중

이던 다른 사격조(射擊組)에게 명령을  내렸다. 병사들은 대낮에  피워진 모닥불 

옆 두꺼운 모포로 덮인 상자를 끌어내  안에서 주머니를 꺼내 던졌다. 허공에서 

총알과 화약을 잡은 사격수들은 자신감 넘치는 얼굴로 재차 자세를 잡았다.

트류니히드는 백 걸음 떨어진 거리의 흙부대에 작은 깃발을 하나  꽃아 놓고 돌

아와 시계를 보았다. 긴장된 시간이 흐르고 드디어 트류니히드는 입을 열었다.

  "준비!"

노리쇠를 잡아당기는 소리에 연병장 모두의  시선이 사격조에 집중되었다. 그들

이 내뱉는 호흡소리마저 들릴 정도로 부대는 조용해졌고  이내 날카로운 고함이 

터졌다.

  "발사!"

나란히 늘어선 열 개의 총구에서  회색의 연기가 불쑥 튀어나가고  고막을 찢을 

듯이 커다란 총소리가 연병장을  휘감았다. 매캐한 화약  연기가 가시기도 전에 

이미 총알을 집어넣고 일어선 둘째 줄의 사수가 총을 어깨에  대는 순간 트류니

히드의 고함이 뒤를 이었다.

연이어 이어지는 총소리와 함께 사격조는  한발자국 한발자국 앞으로 전진했다. 

먹이를 향해 다가서는 늑대의 이빨처럼 삐죽이 튀어나온  총구는 연이어 연기를 

뿜으며 목표를 난타했다.

  "그만!"

일분도 되지 않아 일곱 번의 사격이  이루어졌다. 자욱할 정도로 피어오른 연기 

속에 붉게 달아오른 총구에 물을 붓는 사격조의 얼굴은 놀라움과 기쁨에 젖어있

었다.

나폴레옹은 시선을 돌려 목표를 바라보았다.  트류니히드가 꽂은 깃발은 흔적조

차 없었고 흙부대도 거의 걸레가 되어 있었다. 총이 달아오를 정도로 빠른 연사

에 흙부대조차 걸레가 되어버릴 집중 사격이었다.

  "……놀라워!"

브리뇰의 감탄에 당트레는 입을 있는 대로 벌리며 크게 웃었다.

  "놀라워? 놀랍다고? 고작 그 정도밖에 안돼? 이건 혁명이야! 연사속도와 집중

   도에서 밀리던 우리가 우위를 점하게 됐어! 이 방식을 뭐라고 부르면 좋을지 

   좋은 이름이나 생각해, 브리뇰!"

  "어떻게 이런 일이 가능하지? 우리는 일분에 세 발 밖에 쏘지 못하던 게 아니

   었나?"

  "물론 세 발 밖에 못 쏴. 그건 가장 능숙한 병사들도 마찬가지고 신병은 겨우 

   두 발에 그치지. 하지만 말야, 두 발이  두 명 모이면 네 발이 될  수도 있거

   든? 두 발 사이에 다른 두 발을 집어넣으면 된다라는  나폴레옹 대령님의 아

   이디어였어. 더구나 열 발 쏴야 겨우 맞을까말까 하던 명중률도 대폭 증가!

    머저리 신병이라도 제식훈련만 시키면 중고참처럼 쓸만해져. 실로 마그스의 

   은총이요, 전장에 가브리엘 대천사장(大天使將)이 강림한 것이나 다를  바 없

   다란 소리야."

며칠 잠을 자지 못해 예민해져 있는 탓인지 당트레는 평소보다 상당히 들떠있었

다. 그러나 나폴레옹은 그를 말리려 하지 않았다. 당트레의 호언장담이 계속될수

록 병사들의 안색이 밝아지며 흥분하는 것이 눈에 들어왔기 때문이었다.

아무리 제식(制式)이 탁월하다 해도 같은 수를 이룬 군대에서는 별로 소용이 없

다. 그 이유는 제식을 이루기 위해 세 줄의 부대를 만들어야하므로 맞수를 이루

던 전선이 삼분의 일로  줄어들게 된다. 다만 제식을  이룬 곳은 확실히 우위를 

점할 수 있으니 이 대형이 전선에서 활용되기 위해서는 무엇보다 중간 지휘관의 

신속한 임기응변이 생명이다. 마주한 적진을  분쇄하고 고속기동으로 배후를 점

거하는 방식, 과감하긴 하지만  무척 위험한 전술이다. 하지만  사실을 그들에게 

말할 수가 없었다.

병사들은 희망을 원한다. 비록 별 소용없는  것이라 해도 병사들이 원하면 그것

을 만들어줄 용의가 있다. 파괴적이지만 위험하기  짝이 없는 제식이 구원의 천

사로 받아들여지길 소망한다면 그 환상을 현실로 끌어내리는  것이 자신이 해야

할 일이라고 생각했다. 나폴레옹은 흥분한 병사들을 향해 말했다.

  "아르카젤릭 아르카셸(Archangelique Arcenciel)"

브리뇰과 당트레의 놀란 얼굴 뒤로 그리운 이름의 울림을 가지는 속삭임이 병사

들 사이로 퍼져갔다. 음유시인의 노랫말처럼 부드러운 운율을 가지는 문장에 그

들은 감탄의 탄성을 흘리고 있었다.

당트레는 입술을 우물거리며 그 단어를 곰씹더니 재빨리 반문했다.

  "'대천사의 무지개'……입니까?"

  "그래. 이건 어떤 기사가 창안했던 전법을 응용한 것이지. 물론 그때는 소총이 

   아닌 활이었지만."

  "그게 누구입니까?"

  "자네도 아는 사람일세. 갈리아 제국 전기에 자주 등장하니까."

나폴레옹은 빙그레 미소를 지었다.

  "갈리아의 검은 마녀, 시프 지스카드. 그녀가 로메이란 공국을 함락시킬 때 사

   용했던 전술이네."

놀라움의 작은 파도가 퍼져갔다. 그것은 엷은  떨림이 되어 병사들의 숨에 차가

운 냉기를 집어넣었다.

시에나 대제의 오른팔이자 그녀 사후  황제의 섭정(攝政)으로 무려 80년간 막강

한 힘을 발휘했던 철의 여인. 망명 중이었던 시에나 대제를 모시던 그녀는 아직 

제국이 되기 전 여러 부족을 지배하던 로메이란 공국에 대항하던 스코티쉬 부족

을 도와 3년만에 갈리아 지방의 세력 판도를 바꿨다.

갈리아의 검은 마녀 시프 지스카드가 치렀던 전쟁은 수도 없이 많았지만 제국의 

다양한 역사서에 가장 많이 언급되는 전투가 바로 로메이란 공국 함락전이었다. 

대개 작전도나 지형도가 남아있는 다른 전투와 달리 그 전쟁에 대해서는 자료가 

남아있지 않아 역사학자들은 수많은 가설과 논리로 그녀의  전투를 추적하려 했

다. 그러나 실패하고 말았다.

극심한 세력 차와 야만인에 불과했던 상황들로  보면 절대 패배했어야 했다. 그

러나 그녀는 견고한 성벽과 방어를 무너뜨리고 로메이란  영주와 그의 가족들을 

사로잡아 산채로 말뚝에 꿰어 새에게 뜯어 먹히게  해 일생동안 따라다닌 '마녀'

라는 별명을 얻었다.

이 전법은 아르카르와 병정놀이를 했을 때  배웠다. 석궁부대를 언덕의 뒤에 나

란히 배치하고 유인한 자신의 소총 보병대를 궤멸시킨  전투였는데 그때 놀이를 

마친 아르카르는 한동안 말이 없었다. 언제나  냉정하던 그의 노란 눈동자가 그

때만큼은 섣불리 말을 걸  수도 없을 만큼 우울해  보였다. 나중에 물어봤을 때 

아르카르는 작전의 유래를 말해주었지만  왜 우울해 했는지는  대답하지 않았었

다.

  "……쳇."

나폴레옹은 놀라움과 흥분에 젖은 병사들을 주시하며 잇소리를 냈다. 왜 불만스

러운 마음이 드는지는 알 수 없다. 그러나 왠지 시프 지스카드가 싫어지는 기분

은 분명했다. 그녀를 향한 작은 불쾌감이 종이에 스며드는 포도주처럼 마음속에 

번져 배가 아파 오는 것을 느꼈다. 나폴레옹은 손을 군복의 사이로 집어넣어 배

를 문지르며 통증이 가라앉기를 기다렸다. 그러나 통증은 영혼에 들러붙은 망령

처럼 쉽사리 사라지지 않았다.

             *                       *                       *

조금 늦었군요. 이번 화는 원래 30장  정도에서 마무리지으려 했는데 조금 길어
졌습니다(뭐 그래도 별 차이 없지만요. ^^;;)

예전에는 한달에 한권은 쓸 수 있었는데  이제는 그게 안되네요. 생각이 많아진 
탓이라고 생각합니다.(확실히 글쓰는 시간은 늘었는데 분량은 적어지니…… 큰일
입니다.)

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11346번
 제  목:불멸의 기사 2부 (55)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/03/12 21:29    읽음:669 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

55.

   나가자, 조국의 아들들이여!
   번영의 날이 왔다.
   전제정치에 대항하는 우리들의
   피 어린 깃발이 나부낀다.
   라 마르세예즈! 자유의 몸부림이여!
   우리는 위대한 브리타니를 위해 몸을 던진다.

이른 새벽의 어둠을 깨치고 병사들의 노랫소리가 가라앉은  평야의 마지막 흔적

을 벗겨냈다. 기름을 발라 햇빛에  반짝이는 총검의 열을 지어 '겁  없는 자들의 

포대'로 전진하는 젊은 병사들의 얼굴에는 비장함이 감돈다. 매처럼 날카롭게 부

릅뜬 눈으로 멀리 '국민공회 포대'에 줄줄이 엎드린 베르듀겐 병사들을 노려보며 

무의식적으로 노래를 부르는 그들은 바다의 악마 세이렌(Siren)의 유혹에 넘어가 

죽음을 향해 진군하는 뱃사람 같다는 생각마저 든다.

  '……완전히 아니라곤 할 수 없다.'

툴롱이 내려다보이는 감시탑 위에서 나폴레옹은  생각했다. 라 마르세예즈를 부

르며 죽음의 전장에 걸어가는 브리타니  보병대 혹은 그에 맞서  그들의 황제를 

위해 싸우는 베르듀겐의 병사들. 그들은 과연  자유를 수호하기 위해 싸우는 것

일까? 그들은 자유가 무엇인지 알고 있다는 걸까?  최소한…… 나폴레옹은 스스

로에게 대답할 수 없었다. 어차피 혁명은 자신과 아무런  관계도 없으니까. 생각

이 많아 답답해져 나폴레옹은 길게 한숨을 내쉬었다.

  "걱정이 있으십니까?"

포대로 향하는 병사들의 움직임을 지켜보던 브리뇰이 질문을 던졌다. 새벽 어둠

에 반쯤 가려진 그의 얼굴은 푸른빛을 띄어 창백해 보였다.

  "전투를 앞두고 걱정이 없겠나. 오만가지 생각이 교차하네."

  "어떤?"

  "예를 들자면…… 계란의 딜레마 같은 이야기야. 요즘 들어 그 이야기가 자꾸 

   생각나."

브리뇰은 고개를 갸웃 하더니 이내 아 하는 탄성을 흘렸다.

  "계란의 어느 쪽을 두고 먼저 먹는 게 옳은가 하는 이야기 말입니까. 이제 기

   억이 납니다."

  "자네는 어떻게 생각하나. 뾰족한 쪽이 옳다고 믿나?"

  "아무래도 상관없습니다. 저는 계란을 먹지 않으니까요."

엉뚱하게 튀어나온 대답에 도리어 나폴레옹이 멍해졌다. 자신의 놀란 얼굴에 겸

연쩍었는지 브리뇰은 손가락으로 턱을 긁으며 말을 이었다.

  "흔히 말하길 어느 쪽을 먹든지 상관없다라고 말하지만 저라면 이렇게 말하겠

   습니다. 그까짓 계란, 먹지 않으면 그만  아닌가 하고 말입니다. 계란을 먹지 

   못해 죽는 병이라도 걸렸다면 모르겠지만 굳이 전쟁까지 하면서까지 먹을 필

   요가 있을까 하는 생각이 들었습니다."

  "자네 말은, 두 나라 모두 아둔했다는 말인가?"

  "그건 아닙니다. 나름대로 믿고싶은 정의가 있겠죠.  하지만 너무 극단으로 치

   우친 결정이 아니었을까 싶습니다. 저라면  전쟁을 하기보다 교섭을 통해 두 

   나라 모두 삶은 계란을 먹지 않는다는 협정을 맺었을 것입니다. 그러면 어느 

   쪽이 잘못되었다는 결론은 얻지 않아도 되었을 겁니다. 하지만 그들은 그렇게 

   하지 않았습니다. 결국 계란을 먹고싶은 것이 아니라 국왕들의 자존심 싸움이

   었으니 그들이 틀렸다는 말은 할 리 없었겠죠."

브리뇰은 이를 드러내며 특유의 키득거리는 웃음소리를 흘렸다.

  "대령님도 아시겠지만 계란을 삶아먹을 수 있는 사람은  지금도 그리 많지 않

   습니다. 농가에서도 닭을 기르긴 하되 대개 계란은 내다 팔고 남은 것은 오믈

   렛이나 스크램블을 만들어 먹습니다. 삶은 계란은 열 개를 먹어야 배가 차지

   만 오믈렛은 하나로 충분합니다. 계란은  농가의 주요 소득원일 정도로 비싼 

   물건입니다. 어느 쪽으로 깨먹든 계란을 매일 삶아먹을 수 있는 작자 중에 시

   민들은 없습니다.

    브리타니 시민 절반 이상이 평민이고 저  역시 평민입니다. 지금은 더욱 사

   정이 나빠졌지만 태양왕 폐하 시절에도 삶은 계란을 먹는 일은 꿈도 꾸지 못

   했습니다. 고귀하신 귀족 분들의 저택에서 작은 은그릇에 계란을 담아 스푼으

   로 떠먹는다는 이야기는 들었지만 실제로 그렇게 먹어본 것은 사관학교에 들

   어와서입니다. 하지만 그릇에 올려놓고 먹는 일이 그리 쉽지 않아서…… 하인

   들 몰래 손으로 꺼내 손톱으로 까먹었습니다. 출신이 천해 어쩔 도리가 없었

   지만 맛은 좋았습니다."

  "……그랬나?"

  "뾰족한 쪽이 옳은가 뭉툭한 쪽이  틀린가 하는 따위의 이야기는  질색입니다. 

   계란은 먹기만 하면 되는 거고 그런 것에 의미를 둘 정도로 풍족하지 않습니

   다. 하지만 그런 쓸데없는 결정 때문에 멋모르고 전장에 끌려나가 죽는 건 사

   양하고 싶습니다. 먹어보지도 못한 계란 때문에 죽는다니…… 너무 웃기지 않

   습니까? 전쟁에 끌어내고 싶다면  적어도 국민들 모두에게  계란을 쥐어주고 

   먹게 한 다음이어야 합니다. 그런데 그저 자기들 체면 때문에 사람들을 끌어

   내다니 참을 수 없습니다. 적어도 제 목숨정도는 제가 결정하고 싶을 뿐입니

   다."

무어라 말할 수가 없었다. 그 이야기를 저렇게 해석할 수 있다는 신선함과 지금

까지 무언가 잘못 생각하고 있었다는 두근거림이 마음을 사로잡았다.

한번도 생각해 본 적이 없었다.  아니, 편한 대로 해석하고 있었다는  쪽이 옳을 

것이다.

나폴레옹은 계란 때문에 싸움을 벌이는 어리석음을 자유와  전제정치로 나눠 생

각하고 있었다. 계란의 뭉툭한 쪽을 자유, 뾰족한 쪽을  전제정치로 생각해 전투 

자체에 심각한 회의를 느꼈다. 그러나 브리뇰은 그렇지 않았다.

그는 자유라는 말은 단 한번도 꺼내지 않았다. 그저 담담하게 자신의 목숨은 자

기가 결정하고 싶어 혁명에 동참했다고 말했다. 하지만 온갖 미사여구가 가득한 

리넨 루지에르의 말보다 그의 한마디는 비수처럼 가슴을 파고들었다.

  '나는…… 무엇을 위해 싸우고 있는 걸까.'

처음에는 나폴레옹 보나파르트이기 위해 싸웠다. 그가  군인이기 때문에, 위대한 

얀 지스카드처럼 되기 위해 아무런 주저함  없이 툴롱으로 내려왔다. 하지만 소

년의 몽상과 현실은 너무도 달랐다.

전쟁은 장난감 병정놀이가 아니다.  계산이 통하는 곳도  아니고 이상적인 꿈도 

없다. 있는 것은 죽음의 갈림길에서 치열하게 싸우는 사람들이다. 툴롱에서의 몇 

달간 머리 속에 남아있던 환상 같은 것은 일찌감치 집어치운 지 오래였다. 그러

나 환상을 대신할 목적도 없었다. 그저  짐승처럼 살아남기 위해서 가장 최선이

라 선택되는 길로 내몰려 치열하게 싸웠을 뿐 그 이상도 그 이하도 아니었다.

나폴레옹은 어깨를 움츠리며 힘없이 중얼거렸다.

  "부럽군. 그런 확신이 있었다니. 나라는 놈은 아무 생각 없이 살고있는데 말이

   야."

그러자 브리뇰은 당황한 표정을 지으며 입을 열었다.

  "아무 생각 없다니 그게 무슨 말씀입니까. 대령님이야말로 누구에게도 구애받

   지 않고 결정을 내리시는 분 아닙니까! 그런  분이 아무 생각도 없다면 저는 

   대체 뭐란 말입니까."

의외였다. 그 동안 브리뇰이 당황한 모습을  상당히 봐왔지만 이번처럼 놀란 적

은 드물었다. 그는 괜한 소리를 했다고  생각했는지 어쩔 줄 몰라하면서 창백한 

얼굴을 연신 문질러대고 있었다. 나폴레옹은 그런 브리뇰을 바라보다가 문득 떠

오르는 생각에 실소를 금할 수가 없었다.

누구에게도 구애받지 않았다니 그렇지 않다.  자신의 머릿속에는 아르카르의 훤

칠한 모습이 떠나지 않았다. 결정? 어쩔 수 없이 밀려간 꼴이다. 가야할 길이 정

해져 있으니 선택은 있을 리가 없었다.

살아남기 위해 그리고 성장하기 위해 이겨야 했고 그러기 위해  작전을 짜고 포

병대를 육성했다. 죽음을 향해 질주하는 카르토의 전략에 대항해 내몰려진 최선

의 길을 선택했고 최대한  가능성이 있는 방식을  택했다. 암살기도라는 더러운 

방법까지도 스스럼없이 사용할 정도로. 하지만 그것은 자신을 위한 싸움은 아니

었다.

  '나는 왜 싸우고 있는 걸까.'

언젠가 저 하늘아래 햇빛을 마음껏 즐기게  되는 먼 훗날 하늘높이 날아오른다. 

한번도 보지 못한 푸른 하늘처럼 깊다는 바다를 건너 구름처럼 하얗다는 파도에 

손을 담그길 원했다. 그리고…… 그리고 아무도 모르는 곳에서 아무도 상관하지 

않는 곳에서 편안히 쉬기를 기원했었다. 과거의 빚에서 벗어나 편안해지기를 바

랬다. 그래서 아르카르가 자살을  권유했을 때 오히려 안도감을  느꼈다. 하지만 

그렇게 하지 않았다.

  '싸우지 않아도…… 그냥 이대로 퇴역해서 아무도 모르는 곳에 조용히 살수도 

   있었는데 왜 싸우는 걸까.'

얀 지스카드는 왜 물러서지 않았던 걸까.  천년이란 긴 시간동안 조용히 사라질 

수 있는 수많은 기회가 있었음에도 조용히 사는 대신, 자신을 위해 죽음을 선택

했을까. 그리고 데스틴은 얀  지스카드의 심장을 손에  넣었어도 어째서 여전히 

자기를 돕는 걸까. 완전한 나폴레옹 보나파르트를 만들기 위해서라고 납득할 수 

없는 이유를 제시하면서까지.

  "……흥."

나폴레옹은 아르카르처럼 짐짓 코웃음을 치며 어깨를 쭉 폈다. 고민하면 할수록 

머리만 복잡해지는 것이 기분이 영 불쾌했다.  움츠러든 몸을 펴고 숨을 들이키

자 차가운 새벽의 공기가 폐 속으로  들어왔다. 의식이 아찔해지고 팔다리가 기

분 좋게 떨리는 감촉을 느끼며 나폴레옹은 미소지었다.

  "일단…… 잊을까."

  "네?"

브리뇰이 당황한 어투로 반문했지만 나폴레옹은  대답하지 않았다. 그저 어깨를 

으쓱해 보이고는 활달한 발놀림으로 감시탑의  사다리를 내려왔다. 위로 허겁지

겁 내려오는 브리뇰의 소란스러움을  뒤로하고 연병장에 내려서자  두툼한 옷을 

든 사브리나가 기다리고 있었다. 사브리나는 아무  말 없이 옷을 들어 눈앞에서 

펼쳐 보였다.

그것은 깨끗하게 손질한 군복이었다.  티없이 하얀 옷깃에  새파란 군복 상의로 

은실이 치렁치렁 내려져 있고 기장과 옷깃에는 올리브 나뭇잎 모양의 둥근 자수 

속에 'N'의 이니셜이 선명하게 놓여져 있었다. 나폴레옹은 시선을 내리깔아 자신

이 입은 옷을 살펴보았다. 군데군데 해어지고 색이 바랜 옷이 볼품이 없었다. 지

금까지 이런 것을 입고 다녔는가 새삼 깨달은 듯해 나폴레옹은 왠지 쑥스러워졌

다.

  "출정입니다. 미리 갈아입으세요."

사브리나는 새 군복을 왼팔에 접어 걸고 나폴레옹의 등뒤로 다가섰다. 목덜미에 

와 닿는 부드러운 느낌에 옷은 아래로 떨어져 내렸고 이내 새 옷의 차가운 느낌

이 어깨에 걸쳐졌다. 그러나 새 옷은  이내 예전부터 입고있었던 것처럼 편안해

져 나폴레옹은 짧게 후 하는 감탄을 흘렸다.

단추를 잠그고 어깨의 은실 장식을 손끝으로 다듬자  사브리나는 앞으로 돌아와 

비뚤어진 여기저기를 매만져주었다. 그리고 고개를 숙이며 조용히 입을 열었다.

  "다녀오세요."

무어라 대답할 수가 없었다. 그저 어깨를 휘휘 휘둘러 편안한 군복의 촉감을 느

끼며 멋쩍은 미소를 머금었다. '국민공회 포대' 탈환을 위한 전투 첫날의 아침은 

그렇게 시작되고 있었다.

             *                       *                       *

자아, 이제 500장입니다. 56화는 툴롱 전투가 되겠군요.
전쟁이다~ 전쟁~~
부수자! 죽이자! 피의 향연이여~~ (므흐흐흐흐흐)
-.-;;;;

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11413번
 제  목:불멸의 기사 2부 (56)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/03/17 03:28    읽음:509 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

56.

조용했다. 겨울의 차가운 바람이 심장마저  딱딱하게 얼려버릴 기세로 불어댔지

만 벌판을 거의 메워버린 병사들 사이에서는 있을법한 잡담이나 외침도 없었다. 

무겁게 가라앉은 앙금이 바닥을 가린 것처럼 그들은  무표정하게 상대를 주시하

며 총을 틀어쥔 손아귀에서 땀이 흥건히  고이는 것을 묵묵히 참아냈다. 토해내

는 숨소리 하나마저도 날카롭게 다듬어진 신경을 위태롭게 건드려 이내 터져 버

릴 것 같은 긴장이 고슴도치의 가시처럼 몸밖으로 솟아 나오고 있었다.

인간들의 날카로운 의지에 짓눌렸는지  아니면 말조차도 짙게  드리워진 죽음의 

그림자를 느낀 것인지 말들도 침묵을 지켰다. 눈을 가린 작은 안대의 어둠에 진

정하며 앞으로 닥쳐올 혼란의 조짐에 가끔씩 앞발을 구른다.

흙먼지가 치솟고 하얀 연기가 '국민공회 포대'에서 솟았다. 순간 쿵 하는 소리와 

함께 무언가가 날아와 병사들 앞의 대지를  뒤흔들었다. 바닥이 부르릉 하고 떨

리며 고조된 긴장의 실을 건드렸으나  누구도 입을 열거나 앞으로  달리지 않았

다. 그저 약속이나 한 듯이 모두 눈처럼  하얀 백마 위에서 무표정한 얼굴에 희

미한 미소를 머금은 작은 키의 남자를 주시할 뿐이었다. '국민공회 포대'에서 또

다시 포탄이 날아와 터졌다. 보병대와는 엄청난 차이가 있는 거리에서 연속적으

로 솟구치는 흙먼지를 주시하며 잠시 생각에 잠겼던  나폴레옹은 빙그레 웃음을 

지었다. 

나폴레옹은 카르토 장군의 애마였던 '샤크란토'의 등자에 발목을 깊이 끼우고 천

천히 사브르를 뽑아들었다. 약간 휜 사브르를 앞으로 쭉 뻗은 그는 석상처럼 그

렇게 가만히 있더니 벼락같이 소리를 질렀다.

  "3번 포! 거리 아홉팔공(980)에서 하나공다섯둘(1052), 각도 넷다섯(45)에서 넷

   둘(42)로 네 번 연사!"

말이 끝나기 무섭게 보병대 뒤쪽에 도열한 열 다섯 문 대포의 가운데에 있던 대

포의 손잡이가 땅에 박혔다. 열 쌍의 손이 잘 맞춰진 시계의 톱니바퀴처럼 맞물

려 돌아가고 길게 뻗은 포구에 화약과 포탄이 밀려들어가자 포병들은 재빨리 옆

으로 물러섰다. 사수가 수레 옆에 붙은 작은 레버를 당겨 포구를 조정하자 부사

수는 불이 붙은 횃불을 재빨리 대포 위의  구멍에 갖다 대었다. 순간 엄청난 폭

음이 터지며 화약연기가 불쑥 솟구쳤다. 바닥에  박힌 손잡이가 뒤로 주르륵 밀

리고 포병들은 다시 달라붙어 굵은 봉을 포구에 쑤셔 넣었다.

우르릉 하는 진동이 뒤늦게 전해지고 '국민공회 포대'  뒤에서 검은 흙먼지가 불

쑥 솟구쳤다. 조금 멀다 싶은  생각이 들었을 때 이내  다시 3번 포의 포구에서 

불이 뿜어졌다. 눈이 따가울 정도로 매캐한 냄새에 이맛살을 찌푸릴 때 붉은 폭

발과 함께 멀리 베르듀겐 병사와 대포의  잔해가 날아다니는 것이 보였다. 나폴

레옹은 때를 놓치지 않고 있는 힘껏 고함쳤다.

  "거리 하나공둘둘(1022), 각도 넷삼(43)! 3번을 기준으로 일제 평행자유사격!"

열 다섯 문의 대포가 동시에  움직였다. 붉은 깃발을 든  병사가 3번 포 손잡이 

뒤로 달려가 힘껏 그것을 세웠고 탄약수와 부사수가 포탄을 재는  사이 각 포의 

사수는 계산자를 꺼내 맹렬하게 계산하기 시작했다. 그리고 이내 손잡이를 끌어

당기고 레버를 맞춘 다음 거의 동시에 불을 당겼다.

  쿠웅!

열 다섯의 검은 포대에서 동시에 불을  뿜고 열 다섯 개의 포탄이  포대를 향해 

날았다. 늑대의 울부짖음처럼 들리는 비명을 내지르며 하늘을 날은 검은 죽음의 

그림자는 3번 포가 맞혔던 부근을 강타했고 높이 쌓아올린  흙포대는 말 그대로 

먼지가 되어 날아가 버렸다. 그것은 마치 물위를 뛰노는 송어가 튀어 오르는 모

습을 방불케 했다.

꿈틀거리며 이어진 능선을 흐르는 강처럼 이어진 '국민공회 포대'의 황토색 흙포

대가 하늘로 치솟고 날아오르는 흙먼지와 허공에 흩날리는  자욱한 향기는 저승

의 강을 건너는 애도로 보인다. 송어가  물위로 솟구치며 은빛 지느러미를 햇빛

에 반짝이는 것처럼 황토빛 강에서 죽음의 송어는 날카롭고 거대한 이빨을 벌려 

지상의 인간들을 삼켜버리고 있었다. 그 거대한 꼬리와 이빨로 인간을 물어뜯는 

그것은 피에 굶주린 아귀인지도 몰랐다.

나폴레옹은 사브르를 한차례 크게 휘두르며 목이 터져라 외쳤다.

  "당트레, 프랑슈, 기즈모, 디클라셰 부대 전진!"

명령과 함께 대기해있던 드래군 부대가 꿈틀거렸다. 한 줄로 쭉 늘어서 있던 그

들은 고함을 지르며 베르듀겐 병사들을 향해 달리기 시작했고 대포가 만드는 탄

막을 방패삼아 말 옆구리를 채찍질해 조금이라도 더 빨리 돌진하기 위해 전력을 

다했다.

눌려있던 전장의 흐름은 터졌다. 아릿한 죽음의 향기를 맡은 드래군들은 천천히 

미치기 시작했다. 핏발선 눈을 번들거리며 허리의 사브르를 뽑아든 드래군이 '국

민공회 포대'에 거의 접근하자  대포의 사격이 멈췄고  그와 동시에 나폴레옹의 

목소리가 일깨워진 보병대의 사기에 불을 당겼다.

  "브리뇰, 사바란, 세프투어, 쉬레그, 토카트  보병대 전진! 제국의 개들을 죽여

   라!"

거대한 파도처럼 수백 수천의 보병대가 돌진했다. 거대한 함성과 함께 베르듀겐

의 병사들을 향해 싸늘한 총검을  들고 있는 힘껏 달렸다. 대포가  '국민공회 포

대'를 짓이긴 뒤 드래군 부대의 양동, 그리고  마지막을 보병대로 장식하는 거대

한 환상곡이 평원에 펼쳐지고 있었다.

  '……가자!'

나폴레옹은 아랫입술을 지긋이 깨물었다. 혀끝에  느껴지는 비릿하고 약간은 쓴

맛이 나는 피의 향기가 콧속으로 파고들자 가슴 속 언저리에서  쿵 하며 무언가 

움직이는 느낌이 있었다. 아주 오래된 아니, 깊이 잠들어있던 '그것'이 향기에 반

응해 꿈틀거리며 숨통을 틀어쥐었다.

기즈모의 드래군이 포대를 헤집는 뒤로 베르듀겐 병사들이 썰물 빠지듯 뒤로 물

러서는 것이 보인다. 숙련된 동작으로 꼬질대를 총구에 집어넣으며 화약을 쑤셔 

넣는 동작이 물 흐르듯  이어지고 이내 콩 볶는  소리와 함께 사격이 시작됐다. 

브리타니 드래군은 말고삐를 끌어당겨 베르듀겐 보병대를 뛰어넘으려 했으나 뒤

로 물러선 그들의 방어진은 밀집되어 상당히 두꺼워져 있었다.

  "후퇴다! 2선까지 물러난다!"

당트레의 고함에 드래군은 포대를  따라 좌우로 갈라진다.  능선을 따라 움직인 

드래군은 베르듀겐의 총알이 닿지 않는 둔덕의 그늘을 따라 숨어 들어갔고 이어 

가장 먼저 포대에 도착한 사바란 보병대가 소대 단위로 열을 지어 늘어섰다. 바

닥에 무릎을 꿇으며 화약주머니와 총알을 버클에서 끄집어내자마자  앞에 선 소

대장의 고함에 따라 일제히 사격을 개시한다.  바위에 부딪힌 파도가 하얀 포말

을 일으키듯 포대를 중심으로 하얀 연기가  불쑥 솟구쳤다. 이미 전장에서 소리

는 의미를 잃고 있었다. 하얗게 타오르는  백열…… 인간의 의식도 의지도 모두 

하나로 뭉뚱그려져 전장이라는 혼란 속에  끓어오른다. 이미 여기에는 베르듀겐

도 브리타니도 아무 것도 없었다. 그저  죽이지 않으면 죽는다는 생존의 원리가 

남아있을 뿐이었다.

  "쥐노! 뒤를 맡긴다!"

먹이를 향해 늘어선 늑대의 무리처럼 포격에 날아간 흙부대를 뒤로하고 '대천사

의 무지개'를 개시하는 보병대를  향해 나폴레옹은 달렸다. 그러나  이내 공기를 

찢는 소리와 함께 포대 주변 여기저기에서 흙먼지가 솟구쳐 오르기 시작했다.

처음에 베르듀겐이 그랬듯 이번에는  브리타니의 병사들이 탄막의  제물이 되고 

있었다. 비록 나폴레옹 포병대만큼 정교한 사격은 하지 못했지만 이십여 문이나 

되는 대포가 한꺼번에 쏘아대는 데는 당할 수가 없었다. 포격에 팔과 다리가 잘

려 허공으로 치솟고 알 수 없는 괴성과 비명을 내지르며  고꾸라지는 보병들 사

이로 사격은 계속되었다. 그러나 이내 달려오는 베르듀겐 드래군의 하얀 검날과 

입에 거품을 문 말들의 질주는 '국민공회 포대'로 이어지고 있었다. 전장의 흐름

이 다시 베르듀겐에게 흐르고 있었다.

  "제 2 선에 '대천사의 무지개'를! 적의 포격 따위 맞지  않는다! 두려워하지 말

   고 전열을 재정비하라!"

나폴레옹은 달리며 허리의 피스톨을 뽑아들었다.  등자에 발목을 끼우고 안장위

로 작은 몸을 곧추세운 뒤 검을 다루듯 나폴레옹은 피스톨을  들어 달려오는 베

르듀겐 드래군의 말을 겨냥해 쏘았다.

화약연기 사이로 검은 점이 튀어나가는 것이  보인다. 그저 납을 뭉친 덩어리에 

불과한 것이 생명을 얻어 주인의 의지에  따라 적의 심장으로 향한다. 흔들거리

는 말의 움직임에 요동친 그것은 나폴레옹이 겨냥한대로  말머리를 향하지 않고 

위로 튀어 올라 고개를 숙인 베르듀겐 드래군의 이마를 정통으로 쏘아붙였다.

적이 쓰러진다. 총의 반동을 이기지 못하고 한쪽 발을 등자에 끼운 채 안장에서 

굴러 떨어진다. 이미 죽었는지 축 늘어진 팔은  바닥을 훑고 주인 잃은 말은 그

래도 전장의 열기에 마비되어 돌진을 멈추지 않았다.

턱에 매인 모자의 끈이 죽은 자의 입을 틀어막고 먼지와  피에 더럽혀진 시신은 

쓰레기인양 바닥에 내팽개쳐졌다.

  쿠웅!

일제히 터져 나오는 일제사격의 소리…… 허공으로 죽음을  부르는 검은 사신들

이 날아 재차 돌진하는 베르듀겐 보병대 앞에 불의 벽을 형성했다. 달려오던 병

사들이 일순 주춤하고 이어 산발적으로 터진 사격이 불의 벽  뒤로 검붉은 흙먼

지가 부채처럼 퍼져나갔다. 머릿속에서 꿈으로만  남아있던 일점 중심의 탄막사

격이 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.

  "……아름답다."

나폴레옹은 진심으로 그렇게 생각했다. 불의 방벽 위로 조각난 시체들의 잔해가 

치솟아도, 화려한 장식 아래 널브러진 시체들의 산이 바닥에 깔려있었어도 아름

다웠다. 그것은 대포가 쏘아낸  불길이 아닌 인간의  의지가 한꺼번에 타오르는 

강렬한 축제였다.

  "전진!"

거의 한 소리를 토하며 수많은 총탄이 베르듀겐의 병사들을 잡아뜯는다. 과밀하

게 집중된 사격에 포격을 피해 뭉친 그들은 제대로 비명조차  지르지 못하고 거

꾸러졌다. 물결처럼 이어지는 연쇄 사격에  혼란하던 베르듀겐은 그래도 전열을 

정비해 재차 반격에 나섰다. 드래군이 물러선 전장은 보병대간의 총격전이 뒤덮

었고 양측에서 솟아오른 회색 화약연기는 피를 뿌리는 먹구름이 되어 새로운 제

물을 대지에 받아들였다.

날아드는 총탄에 전진하던 젊은 병사가 억  소리를 내며 고꾸라진다. 총알이 관

통한 팔과 다리를 부여잡으며 어머니를 부르짖는 브리타니 병사의 위로 다른 병

사가 뛰어넘으며 달려오던 베르듀겐 보병의 이마에 총탄을 박아 넣는다.

물결처럼 달려들던 두 진영이 서로의  얼굴을 확인할 수 있을  만큼 가까워지자 

약속이나 한 듯 사격은 멈추고 햇빛아래 총검이 별처럼 반짝인다. 그러나 그 별

은 거대한 고함과 죽음의 함성에 섞여 붉은 피를 폭포를 불러왔다.

  "진격! 진격하라!"

나폴레옹은 총검을 내미는 어느 베르듀겐 병사의 목을 내리치며 소리쳤다. 말발

굽으로 상대를 짓밟고 하얀 털이 붉게 물들도록 상대를 짓이겨 바닥에 쓰러트린

다. 비릿한 피의 향기가 매캐한 화약냄새에  섞여 의식을 멍하게 마취시키고 무

감각하게 뻗어낸 총검에 힘차게 꿈틀대던 심장이 경직된다. 굳게 경직된 근육을 

발로 걷어차며 희생물을 쓰러트린 인간은 다른 목표를 찾아 벌겋게  충혈 된 눈

을 돌리고 희생된 동료의 시체를 짓밟으며 상대를 향해 미친 듯이 달려간다.

  쿵…… 쿵…… 쿵…… 쿵.

심장의 박동에 맞춰 검을  휘두르며 피스톨을 쏘아댄다.  눈앞을 막아서는 것이 

인간이나 적이란 생각은 자취를  감췄다. 그저 무의식적으로  검을 내리쳐 목을 

베어내고 팔을 잘라낸다. 말고삐를 휘감으며  달려드는 드래군의 이마에는 총알

을 박아 넣는다. 손바닥을 통해 들어오는  둔한 심장소리가 빠르게 스쳐가고 흘

러내린 피가 검게 굳어버린 위로 말을 재촉한다. 하나라도 더, 하나라도 더 죽이

기 위한 본능은 거품을 물은 미친개처럼 헐떡거리고 있었다.

누구를? 누구를 죽이려는 것일까. 자신의  사브르에 목이 절반쯤 날아가는 병사

의 확장된 동공을 보며 나폴레옹은 반문했다. 총검을 들이대는 보병? 아니면 그

들을 뒤에서 지휘하는 오하라? 숱한 상념이 스쳐가지만 어느 것 하나 제대로 된 

대답을 주지는 못했다. 그저 인형처럼 검을  휘두를 뿐 아무런 의식도 남아있지 

않다. 상념은 혼란이 되어 머릿속을 뒤죽박죽 뒤집는다. 두려움과 주저함 그리고 

흥분이 범벅이 되어 걸쭉한 감정의 수프는  목구멍을 뜨겁게 달군다. 그 불길에 

밀려 몸은 움직이고 주인의 의지에 상관없이 살육을 반복하고 있었다.

죽이고 또 죽이는 과정이 수십 번이나 반복되고 눈앞에 줄줄이  늘어서 있던 베

르듀겐 병사들의 뒷모습이 아스라이 멀어지는 것이 시야에 들어와서야 나폴레옹

은 자신이 시체들 사이에 있다는 사실을  깨달았다. 멍멍해진 고막을 뚫고 들리

는 병사들의 만세 소리와 짙은 피비린내가 코를 찔러 뱃속을 뒤집는 것 같았다. 

나폴레옹은 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다.

포대가…… '국민공회 포대'에 브리타니  병사들이 몰려있었다. 브리타니의 삼색

기를 휘두르며 승리의 기쁨에 젖은 그들 발 밑으로 눈을 부릅뜬 채 쓰러진 베르

듀겐 병사와 동료의 손에  실려나가는 병사의 덜렁거리는  목이 보였다. 그러나 

아무도 그들을 돌아보지 않았다. 기쁨에 젖은 채 멀어지는 베르듀겐의 뒷모습을 

노려보며 함성을 지르고 있었다.

  "브리타니 만세! 나폴레옹 만세!"

누가 먼저랄 것 없이 환호는 이어졌다. 적들의  시체 사이 피에 젖은 백마에 탄 

자신을 모두가 주시하고 있었다.  전쟁을 승리로 이끈  그들의 지휘관에 무한한 

경의를 표하며 앞으로 이어질 전투에 승리를 확신하는 모습이었다.

나폴레옹은 고삐를 잡아당겨 샤크란토를 뒤로  물러서게 하려했다. 그러나 시체

에 걸려 발이 움직이지  않는지 앞발을 번쩍 들어  뒤로 넘어질 듯 주춤거렸다. 

갑작스러운 상황에 나폴레옹은 등자를 꽉 얽어매며 고삐를 뒤틀었다. 그러자 샤

크란토는 비틀비틀 돌아서며 허공에 대고 앞발을 힘차게 내저었다.

말의 힘찬 긴 울음소리와 함께 등뒤로 석양의 붉은 빛이  쏟아져 순간 나폴레옹

은 자신이 찬란하게 빛나는 것처럼 느껴졌다. 그것은 브리타니의 병사들도 마찬

가지였던 듯 모두 입을 멍하니 벌리고  바라보았다. 짧은 침묵이 전장에 머물고 

또 다른 함성이 믿어지지 않는 메아리를 담고 그 자리를 메워버렸다.

  "라 에스칼도레 리토엔드! 라 에스칼도레 리토엔드!"

불패의 상징 얀 지스카드, 그의 성직을  연호하는 병사들의 눈동자는 석양에 반

사되어 붉은 핏빛으로 물들고 있었다.

             *                       *                       *

자아, 이제 슬슬 주제가 조금씩 나타납니다. 1부에서부터  줄기차게 이어진 이야
기가 드디어 꽃을 피우려 하는군요.(허허, 이것 참.)
툴롱 전투는 이것으로 끝났습니다. 이제  에기예트 공략전으로 들어가고 그것이 
끝나면 나폴레옹의 이야기도 종반에 접어듭니다.
한가지 말씀드린다면 나폴레옹은 2부의 주인공이  아닙니다. 엄밀히 말하자면 2
부의 주인공은 '얀 지스카드를 잇는 사람들'이며 저는 그 모두를 통해 얀에게 보
다 더 가까이 다가서려 합니다.

최종적인 결말은 최종권인 7권 맨 마지막이 되며 앞으로 3년이나 후의 이야기가 
될 겁니다. 이 이야기를 그저 '재미'로  읽으시는 분은 적을 것이라 생각해서 여
러분께 질문을 던지고 싶습니다.
질문이 무엇이냐고요? 바로  그것이 질문입니다. 지금까지  제가 무슨 이야기를 
하려 하는지 이해하신다면 그것이 대답이 될 것입니다. 어느 것이 제 질문에 대
한 대답이 될지는 앞으로도 기다리셔야 할 테지만 일단 생각해 주십시오.
1부가 왜 '명예'였고 2부가 왜 '번뇌'인지를.

다크스폰이었습니다. 즐거운 하루 되세요.
『환타지아-장편란 (go FAN)』 11548번
 제  목:불멸의 기사 2부 (57)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/03/21 22:29    읽음:611 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

57.

축축한 습기가 완연히 남아있는 돌길이 군화의 뒤축에 부딪혀 둔한 울림을 쏟아

낸다. 악몽의 그림자처럼 들리는  울림이 벽에 수없이  반사되어 눈앞을 밝히는 

횃불의 길이 끝나지 않는 지옥의 통로인양  착각하게 만들고 있다. 아주 오래된 

이야기 속에나 남아있을 법한 음침한 분위기에 나폴레옹은 어깨를 움츠렸다. 십

자성에도 돌로 된 복도와 지하감옥이 있기는 했지만 이곳처럼 기분 나쁘지는 않

았던 것이다. 그 통에 몸을 부르르 떨자 길을 안내하던 당트레의 얼굴에 재미있

다는 표정이 떠올랐다.

  "대령님도 이 곳을 싫어하시는가 봅니다."

  "그럼 좋아하는 사람도 있다는 말인가? 누구인지 모르지만 악취미야."

  "그 말씀, 브리뇰이 들었다면  서운해하겠습니다. 그 친구는  이곳을 보자마자 

   감탄부터 터트렸으니까요."

  "감탄?"

나폴레옹의 반문에 당트레는 턱을 긁어대다가 책을 읽는 듯한 어투로 입을 열었

다.

  "저는 역사나 전설에 대해서는  잘 모르지만 브리뇰이 설명해준  바에 의하면 

   여기는 한때 어느 군주의 성이었다가 감옥으로 변한 곳이라고 합니다. 천년이

   나 전의 이야기라 사실인지 확실하지는  않지만 아무튼 얀  지스카드가 그의 

   첫 번째 병사들을 모은 곳이라던가…… 그 왜 죄수의  피를 마셔 제압했다는 

   소리 있잖습니까."

  "나도 알고있네. 그렇다면 여기가 보미트라는 곳이겠군."

  "성도 카라얀 시절에 함락된 곳이라 여러 가지 전설이 많습니다. 목 없는 흑기

   사의 유령이 밤마다 배회한다느니  '잔혹의 군주'에게 꼬챙이로  몸이 꿰어진 

   기사의 망령이 돌아다닌다느니 여러 말이 많지만 브리뇰은 그 전설이란 것이 

   실제 있었던 역사를 반영한다고 했습니다. 그 친구는 '피의 마녀 도르스문트'

   의 민담과 '마안(魔眼)의 브라다만테' 전설에 주목하고 얀 지스카드의 출생에 

   대해 연구하고 있습니다."

  "……상당히 민감한 문제를 건드리고 있군 그래. 얀 지스카드와 도르스문트의 

   관계라니 그런 터무니없는."

불쾌하다는 반응에 그는 겸연쩍어하며 한마디 덧붙였다.

  "브리뇰이 그렇다는 것이지 제가 그렇다는 게 아닙니다. 아무튼 추리도 상당히 

   파격적입니다."

  "어떤?"

  "얀 지스카드가 도르스문트의 아들이라 확신하고 있었습니다."

얼굴이 저절로 찌푸려지자 당트레는  자신도 심하다 싶었는지  뒷머리를 긁적여 

은근슬쩍 얼버무려버렸다. 피의  마녀 도르스문트가  얀 지스카드의 어머니라고 

말하는 것은 마그스의 어머니가 창녀라는 소리나 마찬가지다.

도르스문트는 성도 카라얀 성립 이전 죽음의 성에 아이들을 끌어들여 그들의 피

로 목욕을 했다는 미친 마녀다. 만드라고라를 사용한 마술과  변신술, 저주에 능

해 모습을 바꾸고 아직 기사에 불과했던 카라얀을  유혹하려 십자용병단에 들어

간 뱀처럼 음험한 마법사다. 이후 카라얀이 모험을 할 때 곁에서 마법으로 도와

주었지만 실패하자 그를 죽이려다 안스바흐 지스카드에게 저지 당했다.

전설에 의하면 당시 도르스문트는  악마의 황금빛 눈을  번득이다가 안스바흐를 

손가락질하며 물었다.

  [그대는 누구인가, 매의 눈을 가진 기사]
  [나는 안스바흐 지스카드. 마그스의 뜻을 따르는 자를 지키는 자]
  [그대는 누구인가, 사자의 심장을 가진 기사]
  [나는 안스바흐 지스카드. 마그스의 의지를 행하는 자를 돕는 자]
  [그대는 누구인가, 늑대의 이빨을 가진 기사] 
  [나는 안스바흐 지스카드. 마그스의 검이기 위해 영혼을 바친 자]

그러자 도르스문트는 하늘에 대고 길게 탄식을 터트렸다.

   마그스의 기사 안스바흐 지스카드. 매의 눈으로 진실을 보았구나.
   사자의 심장으로 두려움을 물리치고 늑대의 이빨로 나를 물었구나.
   그대가 없었으면 카라얀의 영혼을 지옥으로 던졌을 텐데.

도르스문트는 분함을 이기지 못해 안스바흐를 손가락질하며 저주를 걸었다.

   세 번 이름을 말했으니 그대는 영원히 악마의 저주를 받아야 한다.
   영혼을 바쳐 카라얀을 구했으니 대신 영혼을 잃을 것이다
   매의 눈이여 악마의 눈으로.
   사자의 심장이여 악마의 심장으로.
   늑대의 이빨이여 악마의 이빨로.
   마그스의 종복이여 악마의 종복으로!
   카라얀이여! 그대의 기사에게 심장을 꿰뚫려라!

저주를 마친 그녀는 와이번을 타고 사라졌고 남겨진  카라얀과 안스바흐는 고민

했다. 도르스문트의 저주는 너무 강해 벗어날 수 없었고 주문을 푸는 방법은 그

녀를 죽이는 것뿐이었다. 그러나 당장 저주를  받은 안스바흐는 나날이 변해 가

는 자신의 모습에 절망해야 했다. 그래서 '숲의 현자'에게 찾아가 도움을 요청했

고 현자는 고심 끝에 저주를 피하는 방법을 알려주었다.

보미트 평원에 '잔혹의 군주'라 불리는 목이 없는  흑기사가 있는데 그를 제압하

고 갑옷을 빼앗아 입으면 저주가 침입하지 못한다는 해결책이었다. 그러자 카라

얀과 안스바흐는 십자용병단과 함께 평원으로  달려가 사흘 낮 사흘  밤의 전투 

끝에 그를 제압할 수 있었다. 그러나  '잔혹의 군주'는 너무 강했고 결국 안스바

흐는 갑옷을 얻기는 했지만 입어보지도 못하고 죽음의 문턱에 이르고 말았다.

카라얀은 그를 살리기 위해 성을 뒤지다가 깊이 숨겨진 방에서 도르스문트를 발

견하고 뒤쫓았다. 도르스문트는 황급히 도망치려  했으나 검이 심장을 꿰뚫었고 

그녀는 죽어가며 카라얀에게 말했다.

  [나를 죽인 그대는 누구인가, 기사여]
  [나는 마그스의 뜻을 따르는 자를 지키는 자]
  [나를 죽인 그대는 누구인가, 기사여]
  [나는 마그스의 의지를 행하는 자를 돕는 자]
  [나를 죽인 그대는 누구인가, 기사여]
  [나는…….]

저주를 걸려는 것을 알아차린 카라얀은 급히 입을  다물었고 그러자 도르스문트

는 절망의 탄식을 흘리며 피를 삼키는 땅에 대고 중얼거렸다.

  이름이 없으니 저주는 갈곳을 잃었구나.
  나를 죽여 안스바흐를 구했으나 그의 생명은 곧 꺼져버릴 것이니
  마그스의 뜻이여 악마의 분노로.
  마그스의 의지여 악마의 불길로.
  그러나 마그스의 검은 그대로 남을 것이니
  악마의 힘으로 악마를 벌하는 기사
  저주의 늪에서 마그스의 기사가 태어날 것이다.
  검은 날개를 단 천사가 태어날 것이다.
  나는 큰 실수를 했구나, 아아아(AhAhAh).

마지막 예언이 있던 시각 지스카드 성에서 아이가 태어났다. 도르스문트의 말대

로 그는 악마의 노란 눈과 악마의 심장 그리고 악마의 이빨 같은 잔혹한 성격을 

가졌으나 마지막 저주가 완성되지 못해 마그스를 섬기는 기사가 될 운명을 받았

다.

'잔혹의 군주'와의 싸움에서 큰 상처를 입은 안스바흐는  죽기 전 흑기사의 갑옷

을 성으로 돌려보내 자신의 아들에게 입혀 저주가 뿜어져나오는 것을 막으려 했

다. 아버지의 유언에 따라 안스바흐의 아들은  갑옷을 입어 저주를 막았으나 평

생 갑옷을 벗을 수 없었다고 한다. 바로 그 불운의 기사가 얀(Yahn), 얀  지스카

드다.

얀 지스카드는 평생 마그스의 수호자로 남았으나 그 방법에 있어서 악마의 방식

을 답습한 것은 자신의 의지가 아닌 도르스문트의  저주 때문이므로 선후관계를 

꼼꼼히 짚어보지 않아도 얀이 도르스문트의 아들이라는 것은 말도 안 되는 일이

다. 얀은 평생 자신에게 걸린 저주를 풀기 위해 노력했고 끊임없이 악마의 유혹

과 싸워야 했다. 그 싸움의 절정이  바로 '황혼의 전쟁'이라 불린 전투인데 그는 

자신이 키웠지만 악마에게 영혼을 빼앗긴  3백의 블러디 가디언과 홀로 맞섰다. 

'황혼의 전쟁'에서 악마에게 유혹 당한 '크루'라는 선임장은 피처럼 붉게 변한 눈

을 들어 병사들과 함께 소리쳤다.

  얀 지스카드, 우리의 위대한 주인이시여.
  우리는 그대를 섬기노라 피의 계약을 맺었습니다.
  부디 우리를 버리지 마시고 함께 하소서.
  그대가 태어난 곳으로 돌아오소서.

그러나 얀은 대답조차 하지 않고 블러디 가디언을 하나하나 베어나갔다. 기사도

에 따라 결정한 페어 레이디, 시에나 K. 카라얀을 지키기 위해서 그가 쌓아올린 

모든 것을 포기한 것이었다. 전투는 하루 종일 계속되었고 그가 막아선 북쪽 성

문은 블러디 가디언의 시체와 피로 덮였다. 그러나  그 역시 그 전투를 마친 후 

성문을 막아선 채 마그스의 품으로 돌아갔고 란슬롯은  시체를 십자가에 매다는 

만행을 저질렀다. 그 일 때문에 몇 년  후 란슬롯은 얀 지스카드의 종자이자 최

초의 여자 기사였던 시프 지스카드에 의해 똑같이 매달리고 말았지만 그것은 시

에나 대제의 모험담에 있는 이야기로 도르스문트와는 관련이 없다.

당트레는 나폴레옹의 얼굴을 슬쩍 바라보고는 흠 하고 헛기침을 내뱉었다.

  "그런데 브리뇰의 이야기를 듣고 보니 그럴 수도 있겠다 싶었습니다. 얀 지스

   카드의 무훈시라든가 피의 마녀, 도르스문트의 전설은 '성도 시대'가 아닌 '갈

   리아 제국시대'에 만들어졌지 않습니까. 본래의 모습이 살짝 바뀌어 불려졌을 

   수도 있습니다."

  "그렇다 해도 도르스문트와 얀 지스카드의 관계라니 심하지 않은가."

  "꼭 그렇지만도 않습니다. 슈바르트발츠의 비극을 일으킨 마술사가 얀 지스카

   드라는 전설도 남아있습니다. 슈바르트발츠의  얀 지스카드는 반지에 저주를 

   걸은 흑마술사입니다."

  "시대가 안 맞잖아. 성도 카라얀 시대에서 5백년이나 뒤의 헛소문이야."

  "당시에 저주를 걸은 게 아니지 않습니까.  빌어먹을 배교자, 데스틴 몽트뢸이 

   봉인의 상자를 파냈을 때 뚜껑에 얀 지스카드의 이름이  새겨져 있다고 합니

   다. 그는 평생 저주를 풀기  위해 노력했으니 흑마술에 깊은  조예가 있겠죠. 

   브리뇰의 말에 의하면 강력한 저주에는 상응하는 신의 축복이나 혹은 저주가 

   필요하다고 했습니다. 슈바르트발츠의 저주라면 도르스문트의 저주만큼 강력

   하지 않습니까? 대륙을 절반이나 송두리째 날려버렸으니."

나폴레옹은 흥 하고 코웃음을 쏟아냈다.

  "자네에게 그런 면이 있는지 몰랐군. 페스트라면 세균이라 불리는 작은 것 때

   문이라고 아카데미에서 밝히지 않았나. 과학적 증거보다 그런 망상에 가까운 

   이야기를 믿는단 말인가?"

  "저도 믿지 않습니다. 다만 전설 속에 감추어진 이면의 이야기에 주의를 기울

   이자는 겁니다. 솔직히 아무나 마법사가 될 수 있는 게 아니지 않습니까. '황

   혼의 전쟁'에서도 나오지만 블러디 가디언과 얀 지스카드는 분명 피의 계약을 

   맺었고 그것은 흑마술의 일종입니다.  더구나 슈바르트발츠의 저주를 만들어 

   봉인한 사람이 얀 지스카드이고 보면 그 정도의 저주를 만들 수 있는 마법사

   는 역시 도르스문트의 후손이 아니라면 불가능하다는 이야기가 됩니다. 결국 

   감춰진 무언가가 있다는 답이 나오는 것이죠."

  "……."

  "브리뇰이 말한 부분은 여기까지입니다. 드라켄펠스의 마녀, 마안(魔眼)의 브라

   다만테에 대해서는 말하지 않았습니다. 아직 추적이 덜 되었다고 하더군요."

당트레는 어깨를 으쓱 하고는 말을 마쳤다.  그러나 여운은 깊이 남아 나폴레옹

의 심장을 강하게 옭아맸다. 자신을 위해  심장을 내놓은 얀 지스카드와 인간이

라고 말할 수 없는 데스틴의 괴물 같은 모습이 눈앞을 스쳐갔기 때문이었다.

얀 지스카드가 슈바르트발츠의 저주를 만들었는지 혹은 어디에 남아있던 강력한 

저주를 그의 힘으로 눌러 봉인했는지는 알  수 없다. 그러나 지금까지 살아있었

고 네르비 데스틴이 그의 존재를 아는 유일한 사람이라는 사실이 강하게 마음이 

걸렸다.

  '그가 배교자……?'

아니라고 할 수 없다. 최소한 브리타니와  베르듀겐을 털어 얀 지스카드를 오랜 

세월 추적할 정도로 증오할 남자는 전설 속의 인물까지 계산해도  손에 꼽을 정

도다.

섬뜩한 불안감이 앙금처럼 가라앉아 심장을  차갑게 경직시켰다. 스물스물 밀려

드는 두려움과 걱정이 그 틈을 비집고 나와 목과 머리를  뻣뻣하게 식혀버려 나

폴레옹은 손을 들어 긴장된 목덜미를 문질러댔다.

아무리 걸어가도 다 같아 보이는 복도를 지나자 약간 떨어진 곳의 감옥 앞에 경

비를 서는 드래군 두 명의 모습이 보였다.  그들은 둘이 다가오는 것을 보자 절

도 있게 자세를 취했지만 작은 소리도 내지 않았다. 당트레는 고개를 끄덕여 드

래군을 물러나게 했다.

아무 소리도 내지 않는 그들을 힐끗 바라보며 나폴레옹은 짧은 한숨을 토했다.

  "여긴가? 전투가 끝나자마자 재촉하기에 무슨 대단한 일인가 했더니. 포로 심

   문이라면 자네가 처리해도 상관없지 않나."

  "제 선에서 끝날 일이라면 좋겠지만 그럴 수 없었습니다. 게다가 포로는 대령

   님을 만나기를 강력히 요구했으니까요."

  "나를? 누구인데?"

  "일단 만나보십시오. 초면이지만 대령님도 알고 계실만한 포로입니다."

  "내가?"

당트레는 신경질적으로 턱을 긁어대다가  주위를 둘러보고는 감옥  문에 열쇠를 

찔러 넣었다. 쇠가 부딪히는 소음이 고막을  긁어대고 이내 덜컹 하며 자물쇠가 

열렸다. 당트레는 얼굴을 감옥 문의 쇠창살에 갖다대고 안을 살펴보더니 신중하

게 문을 열었다.

감옥 안은 상당히 넓었다. 한쪽 벽에 손가락 굵기의 길다란 채광창 틈으로 희미

한 빛이 들어왔으나 그리 밝은 편은 아니었다. 그러나 나폴레옹은 그 채광창 아

래에 앉아있는 남자를 본 순간  망치로 뒤통수를 얻어맞은 듯한  느낌에 멍해졌

다.

군데군데 피가 묻은 베르듀겐의 제복을 입은 그는 분노에 이글대는 눈으로 나폴

레옹을 쏘아보고 있었다. 턱이 깨졌는지 피가  잔뜩 묻은 입술과 턱에는 비틀어

진 흰 수염이 검붉게 말라붙어 제 모습을 잃고 있었으나  적어도 견장과 옷깃에 

붙은 장군의 표시는 선명하게 눈에 들어왔다. 이곳에 아니, 툴롱 전체를 통 털어 

베르듀겐 장군의 견장을 달 수 있는 남자는 단 한 명에 불과하지만 그가 제대로 

정신이 박혔다면 감옥이 아니라 툴롱 항구에서 다음  전투에 대비한 방어전술에 

골몰하고 있어야 했다.

놀라움이 지나쳐 나폴레옹은 허 하는 헛웃음을 흘리며 당트레에게 말을 건넸다.

  "설마…… 아니겠지?"

  "설마가 진짜입니다. 저도 이 남자가 꽁꽁 묶여 '국민공회 포대' 참호 속에  뒹

   굴고 있었을 때는 미끼나 함정이 아닌가 의심도 했습니다만  확인해 본 바로 

   베르듀겐 병영은 지금 쑤셔놓은 벌집이 되어 있더군요."

  "……황당하군."

짤막한 소감에 당트레도 동감이라는 듯  고개를 주억거렸다. 나폴레옹은 새삼스

러운 눈으로 거친 숨을 몰아쉬는 남자를  물끄러미 바라보았다. 툴롱 방면 점령

군 사령관이자 조금 전까지만 하더라도 포문을 겨누었던 적의 모습을.

그는 바로 오하라 윌리엄스 준장이었다.

*                       *                       *

늦어져 죄송합니다. 저도 여러모로 힘들답니다. ㅠ.ㅠ
아무튼 이로서 툴롱 공략전은 종반에 접어드는군요. 자아, 힘내자 힘!

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11617번
 제  목:불멸의 기사 2부 (58)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/03/25 21:43    읽음:304 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

58.

요 2년 사이 사람이 평생 겪을 수 있는 일들을 한꺼번에 당하는 것 같은 느낌이 

든다. 돌이켜 생각해보면 '참 잘도 살아있구나' 싶은 말이 불쑥, 저절로 튀어나오

곤 했지만 이번에도 역시 비슷한 생각이 입 밖으로 툭 하니 흘러나와 버렸다. 

  "또, 입니까?"

당돌하다고 밖에 할 수 없는 대답이었으나 오귀스탱은 피식 실소를 짓는 것으로 

불쾌함을 떨쳐버렸다. 아니, 그는 오히려 이런 상황을 즐기는 듯 했다.

오귀스탱은 바싹 마른 뺨을 손가락으로 쓸어 내리며 흠 하는 헛기침을 뱉었다.

  "그래서는 안 되는 점이라도 있나?"

  "그건 아닙니다만 너무 의외라서……"

  "의외일 것 없네. 예정이 약간  변경된 것이라고만 보게. 더구나  이것은 도페 

   장군 본인의 의사야."

나폴레옹은 '약간이 아니지 않습니까! 이게 한 나라의 군대에서 할 수 있는 인사

입니까!'라 반문해 주고 싶어 꼬물거리는 혀를  이빨로 지긋이 눌렀다. 어찌되었

든 자신에게는 나쁘지 않은 전개였고 이미 결정된 일을 뒤집을  만큼 자신의 의

견이 절대적이 아니기 때문이기도 하다.

  '도페 장군의 사임이라, 오귀스탱도 극단적인 데가 있는 사람이군.'

전쟁 중에 있을 수 있는 일이라 하나 임지에 오기도  전에 사임해버린 장군으로 

기록될 것이다. 암살 위협에 도망쳐버린 카르토가  같은 혁명 동지인 그에게 편

지라도 써보낸 것인지는 모르겠지만 아무튼 나폴레옹으로서는 손을 덜었다는 기

분 외에 아무 것도 없었다.

오귀스탱은 살리세티를 슬쩍 돌아보며 쾌활한 어투로 말을 이어갔다.

  "오하라 장군을 생포한 것은 대단한 성과야. 두 눈뜨고 지휘관을 잃다니 어리

   석은 베르듀겐 놈들."

  "……"

  "장군을 생포한 사람이 누구였던가?"

  "당트레 대위 및 그 휘하 세 명의 드래군입니다. 자세한 내용은 서면으로 제출

   하겠습니다."

  "그럴 필요 없네. 그들은 분명 자네 지휘를 받고 움직였지?"

  "그렇습니다만……"

  "그것으로 된 거야. 그러니 그들은 자네 재량 껏 상을  주면 되는 거고. 내 말

   뜻 알겠나?"

확실히, 납득했다. 이빨이 혀끝을 깨무는 바람에 비릿한 피의  냄새가 입안에 퍼

져 콧속으로 스며들었다. 서면 제출 필요 없이  재량 껏 상을 주라는 말이 무슨 

의미인지 싫도록 느껴졌다.

오귀스탱은 나폴레옹의 침묵을 긍정의 뜻으로 받아들였는지 싱긋 웃었다.

  "후임 인사로는 뒤미고에 장군이 정해졌네. 육전대 사령관 경험이 있으신 분이

   니 만큼 이곳의 지휘를 충분해 해 주실 거라 생각하고있어. 다만 불행히도 시

   기가 맞지 않아 이번 툴롱 공략전을 전적으로 맡지는 못하실 테니 일단 작전

   은 예정대로 진행해야겠지. 에기예트를 공략하게, 나폴레옹"

  "……넷."

수많은 대답을 그 하나로 마치며 나폴레옹은 지체없이  작전회의실에서 물러 나

왔다. 등뒤로 두런거리는 대표단 위원들의 목소리와 웃음소리에 울컥 속에서 화

가 치밀었으나 방을 나와 복도를 돌아 내려갈 때까지는 간신히  억누를 수 있었

다. 그러나 장교 막사를 나와 문 밖에 기다리는 브리뇰과 당트레를 보자마자 터

져 나오는 분노를 억누를 수 없어 기둥에 냅다 발길질을 해 버렸다.

쿠웅 하는 작은 울림이 돌기둥을  타고 번져가고 유쾌하게 이야기를  나누던 두 

장교는 황급히 나폴레옹을 바라보았다. 당트레는 이번 전투에서 생긴 작은 상처

를 쓰다듬고 있다가 놀라는 바람에 손톱으로 검은 딱지를 부숴트리고 말았다.

나폴레옹은 피가 주르륵 흘러내리는 당트레의 얼굴을 바라보다가 잦아 들어가는 

목소리로 중얼거렸다.

  "자네를 볼 면목이 없군."

  "역시 입니까."

당트레는 엷은 쓴웃음을 지었고 그 점이 오히려 나폴레옹을 당황하게 만들었다. 

의아한 시선을 느낀 당트레는 손수건을 꺼내 피를 닦으며 어깨를 으쓱거렸다.

  "과분한 공적은 군대 기강에 무리를 준다는 것이 오귀스탱 국무위원의 지론이

   었죠. 하지만 다행입니다. 다른  사람이 아닌 대령님이시라면  오하라 장군을 

   생포했다는 공적 따위 아깝지 않습니다. 어차피 대령님의 작전대로 움직인 것 

   아닙니까."

  "그래도 그를 호송한 것은 자네다."

  "잡은 사람은 제가 아닙니다. 그건 누구보다 대령님께서 잘 알고 계신다고 생

   각하고 있습니다만."

느긋하게 아픈 곳을 찌르는 대답에 나폴레옹은 물러서야 했다. 지하감옥에서 오

하라 장군과 나누었던 대화로 어느 정도 진행된 일을 눈치채고  있는 듯 싶었기 

때문이었다.

오하라 윌리엄스. 베르듀겐의 장군이자 군인이라는  이름이 부끄럽지 않게 행동

한 그였지만 그래도 자신이 잡혀올 때의 일에 대해서는 뼈있는 한마디는 남기고 

싶었던 모양이었다. '패장은 말이 없다'라며  아무대답도 하기 거부한 그는 나폴

레옹을 쏘아보며 이렇게 말했던 것이다.

  "괴물이라는 표현이 걸맞은 가신(家臣)을 키우셨더군. 총도 아닌 검으로, 본진

   에서 뒤통수를 얻어맞게 될 줄은 예상 못했소이다."

이야기는 그것으로 끝이었으나 나폴레옹이나 당트레 모두 저마다의 결론을 갖고 

그의 앞에서 물러나올 수  있었다. 이후 당트레는  끊임없는 호기심과 경외감이 

섞인 시선으로 나폴레옹을 주시했고 나폴레옹은 데스틴이라는 인간에 대해 다시 

한번 생각을 해봐야겠다는 결심을 하게 만들었다.

그는 사전에 아무 말도 없이 오하라 윌리엄스를 생포해 참호에  던져 넣는 말도 

안 되는 일을 저질렀다. 접근이 불가능하다고  여겨진 툴롱 항구에 침입해 전투

시 방어가 소홀해지는 후방으로 역침입하는 대담한 전략으로 지휘체계를 붕괴시

켜 끝내 베르듀겐 군을 물러서게 만들었다.  결국 이번 승리는 나폴레옹의 전투

가 아닌 그의 움직임에 기인한바 크다는 결론이었다. 하지만 나폴레옹은 그것을 

당트레에게 말할 수가 없었다. 아니, 그 일은 사브리나에게도 말할 수가 없었다.

  '……왜.'

대답할 수 없었다. 그것은 아직 자라지 못한 껍질 속의 풀잎처럼 작은 둥우리를 

튼 감정일 뿐이었다. 아직 밖으로 드러낼 수는 없지만 이것이 껍질을 뚫고 나온 

순간 두 사람의 관계는 악화될 수밖에 없다는 사실을 나폴레옹은  잘 알고 있었

다. '국민공회 포대' 탈환작전은 예상치 못한 일이었지만 아직 '네르비'와의  관계

를 악화시켜서는 안 된다.

나폴레옹은 브리뇰에게 시선을 돌려 질문을 던졌다.

  "병사들은 어떤가. 이번 전투로 많이 지쳤겠지?"

  "그렇지 않습니다. 오랜만의 승리로 사기가 오를  대로 올라 있습니다. 이대로 

   베르듀겐까지 밀어버리자는 말도 있을 정도입니다."

브리뇰은 주먹까지 불끈 쥐어 보이며 호기롭게 말했다.

  "솔직히 저도 베르듀겐까지는 아니더라도  툴롱은 밀어버리고 싶습니다.  언제 

   시작하실 겁니까?"

  "예상 작전 시작 시간은 내일 오전 정오가 되겠지. 태양이 머리 위로 올라가면 

   빛을 등지고 돌진한다. 에기예트의 포격을 피해 작전대로  'C'자 곡선을 그리

   며 접근해 대포로 문을 부수고 드래군이 진입해 무력화시키는  것이 기본 골

   자야. 다만 상황에 따라 전체의 선을 그르치지 않는 범위 내에서 중간지휘관

   에게 최대한 재량권을 줄 생각이네. 다른 장교들에게도 그렇게 말해두게나."

짤막한 대답이었으나 브리뇰과 당트레는 이미 이긴 것처럼  흥분하며 절도 있게 

경례를 붙였다. 나폴레옹도 뒷굽을 부딪히며 상관에게 하는 것처럼 힘있게 인사

를 받아주었다.

'국민공회 포대' 탈환작전을 거치며 나폴레옹은  이미 깨닫고 있었다. 전쟁을 결

정 짓는 것은 지휘관도 작전도 아닌 바로 병사들의 힘이고  그것을 제어하는 것

이 브리뇰과 당트레 같은 중간지휘관의 지휘능력이라는 것을.

작전은 탁상공론이다. 언제나  승리가 결정되는 숫자만의  게임이다. 베르듀겐의 

오하라 장군도 자신의 작전이 승리한다는 절대적인 믿음을  갖고 있었을 테지만 

승리는커녕 포로가 되고 말았다.  이것이 바로 전쟁이다. 그러니  병사들의 마음 

없이 진행하는 전술은 절대로 승리할 수 없다. 어떻게 보면 전쟁이란 적과 싸우

는 것이 아니라 자신의 병사들과 싸우는 것일지도 모른다.

멀어지는 두 장교의 당당한 뒷모습을  나폴레옹은 물끄러미 바라보았다. 패기와 

신념에 가득한 넓은 등이 보여주는  승리에 대한 강한 자신감과  지휘관에 대한 

믿음의 그림자를.

  "모든 병사들의 등이 저런 모습이어야 한단 말인가……."

강한 부담이 가슴과 등을 짓눌러 왠지  답답함을 느꼈다. 수백의 병사들이 믿는 

승리에 대한 무게가 한꺼번에 어깨를  쓸어내려 그렇지 않아도 작은  키가 더욱 

줄어드는 듯한 느낌에 머리마저 아찔해진다.  전장에서도 느끼지 못한 압박감과 

후회 그리고 두려움이 심장을 옥죄는  것 같아 나폴레옹은 고개를  떨구고 말았

다. 그리고 부들부들 떨고있는 자신의 두 다리를 물끄러미 내려다보았다.

  "이것이 지휘관……이란 말이지."

엷은 웃음이 이사이로 빠져나간다. 그리고 자신도 모르게 중얼거리고 말았다.

  "참 잘도 버티고 있구나."

나폴레옹은 있는 힘껏 무거운 다리를 움직여  자신의 막사를 향해 발을 옮겼다. 

지친 몸을 뉘일 침대를 향해, 그리고 내일의 전투를 향해 달려나갈 다리를 풀어

두기 위해 움직여야 했다.

지금쯤이면 데스틴을 만나러 갔던 사브리나가 돌아와 늦은 저녁 쿠키를 구워 오

븐 속에 묻어두었을 것이다. 혀끝에 녹을  그 달콤한 맛을 떠올리며 나폴레옹은 

서둘러 걸었다. 저 멀리 반짝이는 막사의 불빛을 바라보면서.

             *                       *                       *

많이 늦었습니다. 개인적으로 여러 가지 일이 있었습니다.

일단 '폭포수로 퍼붓는 것  같은 살인적 공부량'이  그 하나고 '여전히 속썩이는 
초고속 통신망'이 그 두  번째고 '이 와중에  벤처기업을 만들어야 하는 숙제'가 
또 세 번째이며 그럼에도 불구하고 '주식투자 공부'도 해야하는 사중고에 시달리
고 있습니다.

일단 유전자 조작 관련 공부는 대부분 원어로 외워야 하므로  익숙하다 해도 만
만치 않고 주식투자와 벤처기업은 정규 과목중에 하나라 어쩔 도리가 없네요.(벤
처기업을 잘 만들어야 학점을 준다니 허, 참. 대단한 인하대학교입니다. ㅠ.ㅠ)

여기다 '주식투자'에 대한 과목을 들어 생소한 경제학  분야 공부도 덧붙여야 하
는군요. 그럼에도 '방송언어'를 들어 시나리오에  대한 접근도 하고 있다니 아무
래도 제가 미쳤나 봅니다.(그나마 통신망이 정상이면 좋았을텐데 이것마저  문제
네요. 뭐, 덕분에 홈페이지 하나 만들었습니다만......URL은 밝힐 수가 없네요. )

그래도! 연재는 열심히 해야겠죠. 저는 지지 않을 겁니다.
흠! 힘내자!
『환타지아-장편란 (go FAN)』 11968번
 제  목:불멸의 기사 2부 (59)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/04/03 04:34    읽음:750 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

59.

짙은 에메랄드 빛 하늘 사이로 어슴푸레 빛이 스민다. 그것은 가난한 자들이 밝

히는 그을음 가득 타오르는 값싼 관솔불처럼 누렇게  바랬지만 암흑을 차근차근 

밀어내며 아침을 알린다. 짙은 검은 색에서  다시 블루 사파이어의 짙은 푸른색

으로 변한 하늘은 아침 햇빛의 위세에  잠깐 눌리는 듯 했지만 이내  다시 손을 

뻗어 주위를 온통 어두컴컴하게  움켜잡는다. 그러나 그것은  아주 잠시 잠깐의 

몸부림이라는 것을, 어둠의 악마가 마지막으로  내지르는 죽음의 몸짓이라는 사

실을 데스틴은 잘 알고 있다. 하지만 잠시  잠깐이라도 해도 그 어둠 속에서 빛

을 향해 눈을 돌릴 수 있는 사람은 아무도 없다.

데스틴은 시선을 뒤로 돌려 바닥에 엎드려있는 이십 여명 남짓한 병사들을 응시

했다. 검은 칠을 한 레이피어를 옆구리에 바싹 붙이고 드래군의 자랑인 높은 모

자까지 벗어 던진 그들은 어둠 속에 서있는 뮐그라브 요새의  높은 성벽을 질린 

눈으로 바라보고 있었다. 'N'의 이니셜이 수놓아진 견장을 단  바닥에 바싹 엎드

린 포병대원 하나는 손가락을 꾸물럭거리며 연신 작게 한숨을 내쉬다가 곱지 않

는 시선으로 쏘아보는 동료들의 질타에 입을 손으로 막아버린다. 그러나 모두들 

두려움과 호기심이 반반씩 섞인 기색으로 슬쩍슬쩍 데스틴을 훔쳐보는 것만큼은 

공통적이었다.

  '사람을 꽤나 고생시키는군, 나폴레옹 보나파르트.'

팰리븐을 떠나 툴롱에 닿은 후 첫 전쟁을 경험한 그는 믿어지지 않을 속도로 변

하고 있었다. 이미 석 달 전의 그  보나파르트라고는 말할 수 없고 이제 와서는 

무슨 생각을 하는지  알아내는 것도 힘들어졌다.  '국민공회 포대' 탈환작전에서 

오하라 윌리엄스를 생포해 참호 속에 던져둔 것도 사브리나의 말이 미리 전해지

지 않았다면 이뤄지지 않았을 만큼. 사브리나를  통해 전해졌던 짧은 부탁이 채 

두 시간도 되지 않아 이십 여명의 혼성 부대로 다가온  현재 상황만으로도 치밀

하면서 저돌적인 예전 꼬마 루이의 성향이 거의 되살아났다는 반증이 된다.

  '……달갑지 않아.'

데스틴은 무겁게 잦아 들어가는 콧소리를  흘리고 바로 뒤에 바싹  붙어선 염소 

수염의 젊은 장교에게 말을 던졌다.

  "계획은 작전대로. 실패할 시 제 2 안으로 돌입하시오."

장교의 눈동자가 묘한 빛을 띄는 것을 지켜보며 데스틴은 새벽녘의 어둠 속으로 

발을 옮겼다. 이슬을 먹어 축축한 풀잎 사이를 헤치고 바닥에 바싹 다가붙듯 몸

을 낮추자 망토는 거대한 박쥐의 날개가 새벽의 땅 위를  날아가는 것처럼 뒤로 

출렁거렸다. 새벽녘의 짙은 어둠 속에서 데스틴의  옷과 망토는 노란 눈빛을 남

기고 모두 삼켜져 있었다. 그러나 데스틴은  등뒤에 박히는 누군가의 끈질긴 시

선에 이빨 사이로 실소를 흘려야 했다.

저 시선의 주인공은 당트레라는 이름이었던 그 장교일 것이다. 나폴레옹의 오른

팔이자 '국민공회 포대' 탈환작전에서 오하라 윌리엄스 장군을 무사히 데려간 드

래군 부대의 지휘자. 평민  출신이라 카라비니에는 되지  못했지만 상당한 검술 

능력을 가진 요주의 인물. 이십 여명의 부대원을 이끌고 데스틴의 뒤를 따른 솜

씨만으로도 그는 분명 앞으로 나폴레옹의 막료로서 힘을 발휘할 것이다. 하지만 

그런 자가 등뒤에 달라붙는 일은 즐겁지 않다.

바스락거리는 풀잎의 몸짓이 가슴 아래로 느껴지고 그  흔들림에 따라 데스틴은 

몸을 이리저리 움직이며 뮐그라브 성벽 위에 어른거리는  그림자의 시선에서 벗

어난다. 새벽의 어둠 속에 스며든 자의  흔적은 바람결에 흐느적대는 풀잎의 소

리와 짙은 피로가 감춰줄 것이다. 그 피로는 아침의 햇빛이 주는 찬란한 황금빛 

축복 속에서 푸근한 휴식의 달콤함의 기대로 풀어지지만  햇빛에 가려진 눈동자

는 숨겨진 칼날을 응시하지 못한다. 바로 지금과 같이.

넓게 트인 평지를 이리저리 옮겨다니며 이동한 끝에 높이 솟은 뮐그라브의 흑철

색 성벽이 눈앞으로 다가왔다. 바늘 하나 들어갈 틈도 없이 거울처럼 매끈한 성

벽 밑으로 파인 해자(Moat)에는 담갈색의 끈적끈적한 물이 시큼한  냄새를 흘리

며 괴어있었다. 강이나 호수에 연결된 보통의  것과는 달리 순전히 인간에 의해 

만들어진 인공 호수였으나 가끔씩  바닥에서 떠오르는 가스의  거품만이 조용한 

수면을 움직이게 할뿐이었다.

데스틴은 소리가 나지 않도록 주의하며 그 암갈색의 썩은 물에 몸을 담갔다. 끈

적끈적한 해자의 물이 다리와 팔에 들러붙고 바닥의 짙은 뻘이 발을 끌어당기려 

한다. 데스틴은 가능한 한 팔을 넓게 뻗고  몸을 앞으로 띄워 표면의 수초와 끈

적이는 물건에 체중을 실었다. 바닥에서 다리가 떨어지자 해자의 오물들은 침입

자를 받아들이지 않았다. 오히려 붕 떠오르듯이 성벽 쪽으로 밀어내 버렸다.

해자의 늪을 지나는 일은 익숙하다. 의식을  날려버릴 정도로 지독한 냄새와 끈

적끈적 달라붙는 기분 나쁜 감촉만 이겨낼 수 있다면 물결  소리를 내는 호수보

다 모든 것을 삼켜버리는 늪 쪽이 침입에는  훨씬 유리하다. 몇 번 팔다리를 휘

젓지 않아 데스틴은 물위를 달려가는 소금쟁이처럼 해자 위를 지나 성벽의 아래

에 달라붙었다. 넓게 뻗은 오른손이 성벽의  돌에 닿은 순간 데스틴은 손가락을 

성벽 아래쪽의 돌 틈에 박아 넣고 거머리처럼 벽에 찰싹 달라붙었다. 온몸의 신

경 하나가 바늘처럼 곤두서서 혈관 속에 흐르는 피의 움직임까지도 생생하게 느

껴진다. 석상처럼 굳어있지만 멈춰있지 않은 몸의 떨림을 억제하며 데스틴은 다

섯 개의 오른 손가락에 모든  힘을 집중시키고 허리에 끼워둔  갈고리에 왼손을 

끼워 넣었다. 독수리의 발톱처럼 툭 튀어나온 세 개의 강철 고리가 돌을 그러쥐

자 데스틴은 오른손에도 갈고리를 끼고 천천히 성벽을 올랐다.

검은 가죽신발 속으로 엄지발가락이 엷게 파인 흔적을 더듬는다. 성벽에 들러붙

어 더듬더듬 기어오르는 등골로 차갑게 젖은 망토가 덮여 움직일  때마다 역 십

자로 허리를 꺾어야 하는 몰골은 검은 날개에 가려진 몸뚱이를 꿈틀거리는 박쥐

나 다를 바 없다. 만일 어느 음유시인이  본다면 아름다운 공주가 사는 성에 침

입하려는 야수나 악마 정도로  착각할지도 모른다. 물론  그런 정신나간 야수가 

있을 리는 없겠지만.

아주 오래 전 주교에 임명되었던 날, 데스틴은 한 명의 살아있는 공주와 죽어있

는 공주를 보았다. 귀족들의 시선을 한 몸에 받으며 비소를 잔뜩 칠해 창백하다 

못해 파리한 얼굴로 썩은 고기의 눈동자를 달고 다니던 여인과  그녀의 뒤에 걸

려있던 초상화는 '베아트리체' 공주라고 했다.  그러나 생기가 있어 보이는 쪽은 

걸어다니는 공주가 아닌 초상화의 인물이었고 그나마 전혀 닮지 않았다. 베아트

리체 공주는 얼마 후 비소 중독으로 죽었지만 이후에 그녀를 보지 못한 젊은 귀

족들은 닮지 않은 초상화의 인물을 바라보며 요절한  아름다운 베아트리체 공주

를 아쉬워했다. 정작 그들이 추모해야 하는 공주가 누구인지 알지도 못한 채 말

이다.

  '……달갑지 않아.'

성벽 위 판자 울의 밑에 박힌 비계에 몸을 얹으며 데스틴은 참아온 숨을 조심스

럽게 토해냈다. 이미 새벽의 어둠은 사라져 주위는 뿌옇게  밝아왔다. 고개를 내

민 태양의 끝머리에서 비치는 햇살에 눈이 부시고 멀리 브리타니 군대의 본진이 

있을 고성이 무너진 성벽이나마 유지한 채  고즈넉이 서 있었다. 검은 바위이끼

가 끼다못해 검은 기둥처럼 되어버린 그것의 이름은 해묵은 기억 속에 남아있었

다.

  '툼스톤(Tombstone).'

곪은 상처를 건드리는 반향을 가진 이름에 데스틴은 낮게 잇소리를 내며 신경질

적으로 쇠갈고리를 챙겨 넣었다. 머리 위 성벽 판자 울로 다가오는 보초병의 발

소리에 주의하며 발목에서 단검을  꺼내 왼손에 잡았다.  그리고 스쳐 지나가는 

발자국의 사이가 두 뼘이 될까 싶을 때 판자 울의 모서리를 붙잡고 빙그르르 몸

을 솟구쳤다. 세상이 거꾸로 뒤집혀 돌아가며  부릅뜬 시야에 황갈색 모자가 보

인 순간 데스틴은 왼쪽 모자의 바로 밑을 단검으로 긁으며  판자울 안으로 뛰어

들었다. 나지막하게 커억 하며 피를 토하는 신음과 함께 "응?" 하는 소리가 오른

쪽에서 들렸다.

  "성 조지와……."

둔한 감촉이 손바닥에 머물고 폭발하듯  날뛰는 심장의 박동이 잡힐  듯 느껴진

다. 그와 동시에 손아귀에  잡힌 울대를 손톱으로 잡아  끊어 붉은 액체가 시야 

속으로 튀는 것을 확인하며 데스틴은 다시 중얼거렸다.

  "성 미카엘과……."

물을 벽에 뿌리는 미약한 소리를 끝으로  판자 울은 조용해졌다. 소란이나 동요

도 없이 차분한 새벽의 정적 속으로 단검을 뿌려 바닥에 붉은 선을 그려 넣으며 

데스틴은 등에 멘 흑검을 빼냈다.

  "마그스의 이름으로 묻나니……"

흑검의 검신이 짧은 아치를 그리며 밖으로 향하자 데스틴은 퉁겨지듯 밖으로 달

려나갔다. 희미한 햇빛 사이에 서있는 성벽의 보초병의 어른거리는 머리는 언뜻 

보아도 열 개가 넘었다. 그 중 가장  가까운 병사의 등을 향해 단검을 내던지자 

그는 억 하는 소리도 지르지 못하고 그 자리에서 쓰러지고 말았다. 소리를 들었

는지 다른 판자 울에서 보초병이 뛰어나왔고 그는 자신의 코앞으로 밀어닥친 데

스틴을 보고 당황해 소리를 지르려 했다.  그러나 이미 흑검은 보초병의 아래턱

에서 이마까지 정확하게 양분시켜 놓은 후였다.  눈앞에서 터지는 피 분수를 피

할 길이 없어 붉은 물결이 머리위로  쏟아졌다. 찝찔하면서도 달콤한 맛이 드는 

향기에 질식할 것만 같았다.

  "안식의 평원에서 혼미에 젖은 자여, 혼미가 너를 에덴에서 밀어내니……."

무의식적으로 흘러나오는 경전의 문구를 읊조리며  데스틴은 다시 달렸다. 어디

선가 들리는 고함소리와 황급히 총알을 장전하려는 사수의  가슴을 열리며 붉은 

분수를 토해냈다. 하나씩 잘려나간 팔과 머리가  바닥을 뒹굴고 돌을 덮은 검은 

이끼가 붉은 호수 속에 잠겨들 때까지 눈앞에 어른거리는 물체를 제거해나갔다.

  "그대는 진리를 앞에 두고 안식에서 멀어지려 하는가."

빗겨 내리는 검에 병사의 옆구리가 절반쯤 잘려 바닥으로 내동댕이쳐진다. 피를 

토하며 쓰러지는 그의 뒤로  총검을 푸른 날을  앞세우고 격렬하게 튀어나온다. 

급히 고개를 옆으로 틀자 섬뜩한 느낌과 함께 얼굴의 가면이 찢어져나가고 시체

에 박힌 흑검은 총검의 주인을 향해 날아갔다.

  "Mamag!"

낯선 베르듀겐어의 비명이 새벽 하늘로 퍼진다.  모두의 잠을 깨우는 외마디 소

리에 요새는 술렁이고 데스틴은 그를 그대로  성벽 밖으로 밀어 떨어트렸다. 긴 

여운을 가진 베르듀겐어의 울림은 뇌리에서  하나의 단어로 고착되었다. 쓰러진 

초병의 시체에서 피스톨을 집어 허리춤에 찔러 넣으며  데스틴은 한숨을 내쉬었

다.

  '어머니……라.'

보이지 않는 팰리븐으로 향한 눈을 감지 못하던 브리타니의 젊은 초병의 모습이 

언뜻 눈에 스친다. 죽음의 순간, 그는 자유라든가 혁명을 말하지 않았다. 베르듀

겐의 초병도 그들의 황제를 말하지 않는다. 그들은 왜  싸우는 것일까. 데스틴은 

나지막하게 남은 어구들을 뇌까리며 요새 안으로 뻗은 계단으로 돌진했다.

  "내 그대들을 위해 쉴 곳을 주리니  나의 집에서 거하여 안식을 얻으라. 이곳 

   또한 에덴의 자락이니."

밑층 벽으로 줄줄이 늘어선 대포  옆에 서있던 베르듀겐 포병들이  달려 내려온 

그를 보고는 '어' 소리를 질렀다. 몇몇 포병은 벽에 세워진 소총에 손을 뻗던 자

세 그대로 굳어져 있었다. 너무나 갑작스러운  일이라 잠시 아무 말도 못했지만 

이내 데스틴은 이를 드러내며 짧게 중얼거렸다.

  "찾았다."

에기예트 함락에 가장 큰 걸림돌이자 뮐그라브에서 사라져야  할 방해물들이 눈

앞에 있었다. 총을 집어드는 포병을 향해 허리의 피스톨이  향했다. 그리고 거의 

동시에 고막을 찢는 듯한 굉음이 좁은 방안에 폭발했다. 엷은 한기와 함께 딱딱

한 무엇이 귀를 스쳐 뒤의 벽에 박혔다.  총을 쏜 포병은 가슴을 부여잡으며 무

릎을 꿇었고 재차 흑검의 날에 목이 떨어져 내린다. 짙은 비린내가 안개처럼 콧

속에 스며들어 의식을 한순간에 날려버렸다.

  "그러나 너희들은 나의 집을 악마의 소굴로 만들었구나. 혼미한 자여."

검이 허공을 가를 때마다 붉은 기둥이  하늘로 솟는다. 꿈틀거리는 심장의 분출

에 맞춰 폭발하는 맥동이 죽은 검에 활력을 불어넣었다. 의지가 없는 쇠가 피를 

머금으면 생명을  얻어 먹이를  향해 굶주린  이빨을 박아  넣는다. 살아있다는 

것…… 그것은 끊임없는 굶주림의 연속. 끝날  줄 모르는 굶주림과 갈증을 메우

기 위한 기약 없는 전쟁. 데스틴의 흑검은 죽음이라는 먹이를 향해 끊임없이 검

은 이빨을 들이대고 있었다.

  탕!

둔중한 소리에 등을 불로 지지는 듯한  통증이 느껴졌다. 데스틴은 마지막 남은 

포병의 목을 틀어쥔 채 고개를 돌렸다. 계단에 서서 총을 겨냥한 베르듀겐 사수

들의 놀란 얼굴이 눈에 들어왔다. 조각난 시체와 시뻘건 피의 웅덩이로 변한 방

에 기가 질린 듯 새하얗게 탈색된 낯빛을 일그러트린 그의  눈은 커다랗게 확장

되어 있었다. 포병의 체온이  손가락을 싸늘하게 식혔다. 데스틴은  생명을 잃은 

고깃덩이를 힐끔 쳐다보고는 검게 굳어 가는 웅덩이에 그것을 던졌다.

콩 볶는 듯한 소리와  함께 극도의 통증이 등을  난도질했다. 총알의 힘에 발이 

저절로 밀려 데스틴은 발을 앞으로 헛디뎌  넘어지려 했다. 그러나 가까스로 대

포를 부여잡고 자세를 바로 잡았지만 이내 다시 이어진 총성에  몸이 급격히 앞

으로 쏠리며 눈앞의 창문으로 그만 거꾸러지고 말았다.

거꾸로 뒤집힌 세상…… 귓가를 스쳐  가는 바람소리와 함께 눈  아래로 급격히 

가까워지는 뮐그라브 요새의 앞마당이 보인다.  울퉁불퉁한 돌바닥이 맹렬한 속

도로 다가오고 이내 퍽 하는 소리와 함께 데스틴은 팔을 넓게 펼친 자세 그대로 

내동댕이쳐지고 말았다.

아무 것도 들리지 않는다. 손가락 하나 까딱할 수 없다.  주위로 다가오는 세 명

의 베르듀겐 드래군…… 질린  표정으로 눈을 부릅뜬  자신을 내려다보고 있다. 

자신이 떨어졌을 아득하게 보이는 창문을 올려다보며 고개를 절레절레 가로젓는 

그들은 불안한 표정을 지으며 발끝으로 데스틴을 이리저리 굴려본다. 시체를 대

하는 것처럼 얼굴을 들이미는 드래군의 숨결이 손에 닿을 것 같다. 하지만 나는 

죽지 않았다.

멈춰야 할 심장은 멈추지 않는다. 굳어야 할  피도 여전히 혈관 속을 맹렬히 돌

고 있다. 뻐근한 느낌과 함께 심장 부근의 근육이 움찔거리는 것이 느껴진다. 몸

이 저절로 반응해 이물질을 밀어내고 있었다.  아득해질 정도의 통증과 함께 총

알이 들어왔던 곳으로 다시 튀어나가자 툭 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다.

피에 젖은 망토가 펄럭이고 다섯 손가락이 얼굴을 들이민 자의 목을 움켜잡으며 

검은 섬광이 다른 드래군의 심장을 꿰뚫는다.  경악에 가득한 눈동자의 빛이 삽

시간에 스러져 가는 것을 넘기며 데스틴은 검을 뽑아 마지막  남은 드래군의 배

에 깊이 처박았다. 그와 함께 목구멍에서 마지막 구절이 튀어나왔다.

  "이는 나의 성전을 더럽힘이 목적이니, 선한 양을 위해 깨달으려 하지 않는 자

   를 구제하려는 이유이니라! 이에……."

죽는 순간까지 자신이 본 것을  믿지 못하는 자들을 뒤로하고  데스틴은 천천히 

몸을 일으켰다. 여전히 아무 것도 들리지 않지만 그런 것은 상관없었다. 아직 할 

일은 끝나지 않았다. 마당의 세 명은  이미 처리했으니 요새의 사수들이 내려오

기까지 약간의 시간이 남아있다. 이렇게 떨어지는 것은 예상 밖이었지만 그래도 

할 일은 해야 했다.

데스틴은 질척거리는 다리를 이끌고 도르래로  다가갔다. 아물지 않은 상처에서 

피가 샘솟아 흘러내 발걸음을 더욱 무디게  하지만 신경 쓰지 않았다. 미끈거리

는 손으로 손잡이를 잡고 있는 힘껏 돌리자 더욱 극심한 통증이 등을 휘감았다. 

상처가 터져 다리까지 후들거리지만 그래도 상관없이 도르래를  돌리고 또 돌렸

다.

  "Beriten das Van Guir! Nach! Nach!"

베르듀겐 사수들의 당황한 외침과 함께 총알이 빗발치듯 주위로 파고든다. 얼마

나 쏘아대는지 주위의 땅이 푹푹 패일 정도였으나 제대로 맞는  것은 하나도 없

었다. 힘겹게 돌아가던 도르래가 그르륵 하는  소리와 함께 멈추자 데스틴은 목

이 터져라 외쳤다.

  "심판의 날이 왔도다!"

거의 동시였다. 닫혀있던 문이 열리며 내려진 도개교를 넘어 달려오는 브리타니 

드래군이 말 위에서 일제히 사격을 개시했다.  창문 밖으로 고개를 내밀었던 병

사들은 갑작스런 총성에 어찌할 바를 모르다가 전신을 부르르 떨며 바닥으로 굴

러 떨어졌다.

  "전부다 죽여! 포병대는 대포를 점거해!"

당트레의 목소리가 고막을 울린다. 나란히  늘어서 끊임없이 쏘아대는 보병대의 

지원사격을 뒤로하고 건물 안으로 뛰어든 브리타니 드래군들의 뒷모습이 보이고 

얼마 지나지 않아 참혹한 절규를 터트리는 베르듀겐  사수들의 목소리가 이어졌

다.

상황은 순식간에 지나갔다. 데스틴은  도르래에 등을 기댄 채  숨을 몰아쉬었다. 

피에 젖어 움직이기도 쉽지 않고 무엇보다 너무나 지쳐 손가락  하나 까닥할 수

가 없었다. 그저 그렇게 앉은 채 'N'의 이니셜을 가진 자들이 고깃덩이가 되어버

린 시체들을 질질 끌어 마당 한군데 던져버리는 모습을 물끄러미 바라보았다.

조금 전까지만 해도 살아 움직이던 인간이 던지는 대로 실  끊어진 인형처럼 이

리저리 밀려다니는 꼴이 우습다. 참을 수  없는 웃음이 입술을 비집고 흘러나오

지만 데스틴은 웃지 않았다. 참혹하다거나 끔찍하다는 느낌은 들지 않는다. 그들

은 그저…… 죽었을 뿐이다. 그것 이외에 더 이상 생각할 필요도 없었다.

  "발사!"

쿵 하는 울림과 함께 뮐그라브  요새의 꼭대기에서 하얀 연기가  불쑥 솟아올랐

다. 본래 브리타니의 본진을 향해 있어야  할 대포들이 전부 에기예트 방향으로 

옮겨져 그들의 원래 주인들의 목숨을 위협하고 있었다.

  "발사!"

당트레의 함성에 맞춰 대포들은  연달아서 연기를 토해냈다.  그리고 그 사이로 

아련히 메아리처럼 들리는 브리타니 군대의 돌진 소리가 들린다. 자신과 의기에 

가득한 젊은 병사들의 힘찬 함성이 에기예트의 적들을 향하고 있었다.

  '누구를 위해서?'

모르겠다. 알 수 없다. 그러나 적어도 자유라든가 혁명을 위한 것이 아님은 분명

하다. 그런 것을 위하기보다는  그저, 그들이 사랑하는 누군가를  떠올리고 있을 

테니까. 그것이 누가 되었든지 간에.

데스틴은 자리에서 일어나 열려있는 문을 향해  걸어갔다. 축 늘어진 몸을 추스

르며 도개교를 건넜지만 부르는 사람은 아무도  없었다. 아니 그런 것은 아무래

도 좋았다. 지금은 그저, 그저 쉬고 싶었다.

  '……크로와상이 먹고 싶구나.'

코끝에 향긋한 냄새가 스친다. 눈을 감으면 떠오르는 그 향기 뒤로 익숙해진 누

군가의 그림자가 겹쳐진다. 감미로운 빵과 홍차를 가져오는 그녀의 그림자가 점

차 짙어지고 있었다.

             *                       *                       *

정말 정말 늦어졌습니다. 그동안 몸이 아파서 정신이 없었습니다.
감기약을 계속 먹어도 몸은 나아지질 않고…… 혹시 고질병이 재발한 것은 아닌
가 두렵기도 하고요. 뭐, 어쨌든 열심히 하고는 있습니다.(흑......)

메일을 보내주신 여러분 감사합니다. 많은 힘이 되었습니다. 아픈데 팬레터가 특
효라는 것은 이제야 알았습니다. 좋은 하루 되세요.

다크스폰이었습니다.

PS : 이로서 6권의 절반이 끝났습니다.(무지하게 힘드네요, 정말로.)
     6권 1장의 권두인 '레 페티드 카포랄'은 나폴레옹 보나파르트의 별명입니다.
     즉, 이것은 나폴레옹의 이야기죠. 루이가 나폴레옹이 되어 움직이지만
     그는 결국 나폴레옹이 되지 못하고 본래의 모습으로 돌아가고 맙니다.
     하지만......지금 그의 모습이 나폴레옹이 아니라고 말 할 수 있을지는
     미지수입니다.
     자, 다음은 제 2 장. 깨어진 족쇄, 그러나......편입니다.
     이제 나폴레옹의 이야기는 나오지 않습니다. 이제 데스틴과 사브리나의
     이야기가 되겠네요.

     아자! 힘내자

『환타지아-장편란 (go FAN)』 12120번
 제  목:불멸의 기사 2부 (60)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/04/07 17:53    읽음:593 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

                            Ⅶ. Broken Stocks.

60.

  "제가, 말입니까?"

당혹스러웠다. 그러나 다시 생각해 보면 당연한 일일지도 모른다. 하지만 자신은 

그렇다 치더라도 다른 사람들이 받아들일 수 있을 지 솔직히 스스로도 의문스러

웠다. 다른 활로를 찾을 수 있다면 다른 길을 찾는 편이 자신에게나 나폴레옹에

게나 더 좋을 것이다. 지금은 어찌되었든 자신은 '네르비'니까.

사브리나는 잠시 말을 끊으며 거울 앞에  선 나폴레옹의 낡은 군복을 매만졌다. 

에기예트 함락에 이은 툴롱 공략 때  옷에 묻은 피가 쉽게 지워지지  않고 있었

다. 승전 축하파티에 이런 모습으로 보내는  것은 사양하고 싶지만 그나마 입을

만한 옷은 이것 외에는 없었다.

나폴레옹은 사브르를 맨 허리띠를 끌어당기며 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 당신께서 동행인이 되어주셨으면 합니다."

  "대단한 파격이네요. 대령님은 그렇다해도 다른 분들이 받아들여 주실 지."

  "이 일대를 전부 들어 엎어도 조건에 맞는 여인은 당신뿐이니 이해할 겁니다. 

   오귀스탱이나 살리세티 모두 그렇게 꽉 막힌 자들은 아니에요. 게다가 저로서

   는 그들이 보낼 시선보다도 자칫 '벽에 핀 꽃' 신세가 될지도 모르는 일을 막

   는 것이 더 시급한 문제니까요."

쿡 하고 튀어나온 웃음을 급히 참느라 사브리나는 재빨리 입을 막아야 했다. 유

머감각과는 담을 쌓은 것 같았던 그에게서 나온 말이라 정말 의외였다.

  "벽에 핀 꽃이란 파티에서 에스코트 받을 신사 분이 없는 레이디를 말해요. 남

   성분들과는 관련이 없습니다."

  "저도 압니다만 그건 팰리븐에나 통용되는 말이죠. 이곳은 툴롱이고 전쟁터라 

   레이디는 부족합니다. 함락이 되었다 해도 잔당 소탕이 한참인 지금 처음 만

   나는 여인을 승전 축하파티에 데려갈 수는 없으니까요. 살롱(Salon)에 파트너

   를 데려오는 것도 장교가 갖춰야할 능력의 하나라니 혼자 갈 수도 없는 일이

   고 만일 파트너가 없으면 냄새나는 남자끼리 왈츠를 춰야  하는 끔찍한 상황

   을 견뎌야 합니다."

나폴레옹은 어깨를 부르르 떨며 한마디 덧붙였다.

  "당트레와 왈츠라니 사양하고 싶습니다."

  "좋은 상대라 여겨지는데요? 댄스 실력이 대단하다던데."

  "당트레가 치마 입은 꼴을 보고 싶으십니까?"

목 뒤 타이를 매만지던  손에 힘이 들어가 그만  나폴레옹의 목을 조를 뻔했다. 

나폴레옹은 캑 소리를 내더니 타이를 손가락으로 슬쩍 풀며 겸연쩍은 어투로 투

덜거렸다.

  "악취미죠. 오귀스탱의 머리 속에 대체 무슨 생각이 들어있는지."

  "그렇다고는 해도……."

  "레이디는 네르비니까 사람들 앞에 나서는 일은 삼가는  편이 좋다고 알고 있

   습니다만 제 생각은 다릅니다. 도리어 기회가 좋다고 생각합니다."

  "……."

  "이런 때가 아니라면 파티에 가보실 기회가 없지 않습니까? 살롱의 파티에 파

   트너로 참석한 경험이 네르비의 일에 도움이 될 수도 있겠죠. 해가 되리라 생

   각하지는 않습니다."

나폴레옹은 군화의 뒷굽을 탁탁 부딪히며 자세를 바로잡고 몸을 돌렸다. 작달만

한 키 덕분에 시선을 똑바로 맞출 수 있었지만 사브리나는 짐짓 시선을 내려 비

뚤어진 타이의 깃을 바로잡았다. 그대로  마주보기가 어려울 정도로 나폴레옹의 

눈은 점차 강해지고 있었다. 단단한 철탑을 대하는 느낌이랄까,  마치 리넨이 돌

아오기 전 코르세어 주인님을 보는 듯 해서 불안했기 때문이었다.

그러고 보니 몇 년간 포티퓌에에 대한  이야기를 듣지 못했다. 자신을 쫓아냈다

고는 하나 자신을 키워준  사람이고 한때는 세상의  전부라고 여겼던 남자였다. 

절대 무너지지 않으리라  확신했던 지브롤터의  제독, 코르세어 루지에르였지만 

불행히도 사브리나는 모래성처럼 무너지는 그의 모습을 처음부터 끝까지 지켜보

았다. 그리고 그가 무너져야할  이유가 무엇인지, 왜 그래야  하는지 마음속으로 

되물었다. 하지만 돌아오는 대답은 언제나 같았다. 이유야 어찌되었든 그가 무너

진 현재는 변하지 않는다는 것을.

  '……파티라.'

사브리나가 아는 파티는 몇 개 되지  않는다. 그나마도 포티퓌에에서 있던 마을 

축제와 앙투아네트가 벌였던 가든파티가 전부다.  극에서 극을 달린 겸험이지만 

어디까지나 하녀의 입장으로 참여했던 것이라 지독하게 바빴다는  것 외에는 아

무 것도 기억에 남아있지 않다.

주저하는 기색에 나폴레옹은 빙긋 미소짓더니 옷장을 열어  깊숙한 곳에서 상자

를 하나 꺼냈다. 깨끗한 모양이 가져온 지 얼마 안  되는 새것이었다. 질문을 구

하는 시선에 그는 멋쩍은 표정으로 상자를 탁자에 놓고 뚜껑을 열었다. 순간 사

브리나는 눈이 부시는 것 같았다.

얇은 실크로 재단된 초록빛 드레스였다.  흑진주의 검은빛으로 반짝이는 포도열

매 장식이 왼쪽 가슴에서 아름답게 빛나고  있었다. 드레스 전체를 휘감는 작은 

나뭇잎은 연한 초록빛의 빌로드로 옷의 품격을 더해주고 있었다. 이것은 궁중부

인이 입는 고급 드레스는 아니었지만 쉽게 구할 수 없는 물건임은 분명했다.

나폴레옹은 옷자락을 집어 멍해진 사브리나의 어깨에 대보고는  환한 미소를 떠

올렸다.

  "너무 잘 어울립니다. 이것을 함께 달면 검은 대륙의 진주, 아이칼리아 공주가 

   살아 돌아왔다 해도 믿을 겁니다."

그가 손을 펼치자 하얀  진주 목걸이가 흘러내렸다. 저녁  무렵 노을 빛을 받아 

진주는 붉은 보석처럼 반짝였다. 나폴레옹은  사브리나가 대답하기도 전에 목걸

이를 걸어주고는 뒤로 물러서며 깊이 허리를 숙였다.

  "부탁드립니다 마드모아젤 네르비. 레이디의 오늘 저녁을 제게 빌려주시기 바

   랍니다."

무어라 말할 틈이 없다. 이미 모든 것을 준비해두고 밀어붙이는 데에는 당할 재

간이 없었다.

사브리나는 허리를 숙인 나폴레옹과 탁자 위의  드레스, 목에 걸린 진주 목걸이

를 내려다보았다. 그리고 애써 냉정하게 어떤 길이 옳은가  판단하려 애썼다. 하

지만 이 상황에서 내릴 수 있는 결정은 하나였다. 그러나 그 결정에 다가갈수록 

아연해지는 기분을 알아차릴 수 있었다.

그의 모습은 이래서는 안 된다. 나폴레옹 보나파르트는 적당히 비겁하고 오만해

질 줄 아는 평범한 남자여야 한다. 그것이 이제까지의 보나파르트였고 앞으로도 

그래야 한다. 그는 비록 네르비라 해도  하녀인 자신에게 에스코트를 청할 정도

로 개방적이어서는 안되고 툴롱 함락에 대해 뻐기는  꼴사나운 모습도 연출해야 

한다. 하지만 나폴레옹은 그렇게 하지 않았다. 그저 치안 불능 상태의 툴롱을 정

비하고 폭도를 진압할 뿐 별다른 말도 꺼내지 않는 냉정한 모습을 보여주었다.

사브리나가 황제 루이 16세를 만났을 때 그는 무기력한 중년 남자였다. 책임 자

체를 회피하고 병정놀이에 젖어있는 얼뜨기였다. 앙투아네트 황비에게 질책이나 

받는, 보나파르트와 다를 바  없는 멍청이였다. 그의 곁에  아르카르가 없었다면 

간신히 유지하는 황제의 직위를 날려버릴 남자로 보았다. 하지만 그는 달라졌다. 

나폴레옹이 되기 위해 버릇과 행동 등을 지도하는 동안 그의  내부에서 어떤 것

이 변했는지는 모른다. 그러나 그것은 보나파르트와는 전혀 다른 것이고 이제는 

손을 쓸 수 없을 만큼 가버렸다는 사실을 절감해야 했다.

하지만…… 과연 그럴까? 보나파르트도  어쩌면 저런 내면을 갖고  있지 않았을

까? 지금의 모습이 죽은  보나파르트의 것인지 아니면 루이의  모습인지 구분할 

수 있는 능력은 자신에겐 없었다. 그저 그가 달라졌고 그것이 처음 계획했던 목

표에서 정반대로 어긋나 있다는 사실을 제외하고는 아무 것도 알 수 없다.

사브리나는 묵묵히 탁자의 드레스를 집었다. 부드럽고 얇은 옷감의 감촉이 손가

락을 스치며 사락 소리를 내자 나폴레옹은 고개를 번쩍 들었다.

  "이번뿐입니다."

차가운 어투로 쏘아붙였지만 그는 허리를 꼿꼿이 펴며  아이처럼 만족한 표정을 

지으며 손뼉을 쳤다. 그러자 기다렸다는 듯이  문이 열리며 하녀 복장의 백인소

녀 두 명이 들어왔다. 나폴레옹은 얼음처럼  싸늘한 톤으로 그들에게 말을 건넸

다.

  "당분간 레이디의 시중을 들도록. 털끝만큼의 불편함이라도 느끼신다면 너희들

   이 세상 살기 싫다는 뜻으로 취급할 테니 알아서 처신해."

밀랍보다 더 하얗게 질려 가는 하녀들을 뒤로하고  나폴레옹은 마치 귀부인에게 

대하듯 인사하며 밖으로 나갔다. 하녀들은 눈에  띄게 부들부들 떨며 재빨리 달

려와 고개를 숙였다.

  "잘 부탁드립니다, 아가씨!"

머릿속에서 무언가 뚝 하고 끊기는 느낌이 들었다.

아가씨? 내가?

하녀들은 아무 말도 하지 않는 사브리나의 반응에 더욱 긴장해 화장품을 가져온

다 옷을 손질한다며 돌아다녔다. 얼마 지나지 않아 사브리나는 갈색 머리카락의 

하녀가 가져온 전신 거울에 처음 보는 여인이 서있는 것을 볼 수 있었다.

초콜릿 빛 피부의 아름다운 여인이었다. 파도처럼 물결친 머리카락이 붉은 루비

로 장식되어 어깨로 흘러내리고 초록빛 드레스의 흑진주는 살짝 드러난 작은 가

슴 위에 늘어져 묘하게  성숙함을 노출하고 있었다.  지금까지의 자신과는 전혀 

다른 모습에 사브리나는 멍해졌다.  잠깐 꾸미기만 했는데  자신에게 이런 면이 

있으리라고는 생각도 하지 못했다.

  '하지만…… 과연 그럴까?'

확신할 수 없었다. 결정할 수 없었다. 알아 가면 알수록 더욱 알 수 없게 되어버

리는 질문에 사브리나는 눈을 감아버렸다.  헝클어진 실처럼 머릿속이 어지럽혀

진 느낌에 거북해지는 속을 주체할 수 없어 한숨을 내쉬었다.

             *                       *                       *

2부 7장 시작입니다. 이것도 이제 중반을 넘어섰군요.
이제 끝을 향해 달려가야겠죠?

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 12235번
 제  목:불멸의 기사 2부 (61)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/04/10 03:03    읽음:496 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

61.

검은 공단 마차의 느낌은 생각보다 더  좋았다. 딱딱한 수레나 급행마차와 질이 

틀린 요람 같은 느낌의 흔들림에 흔한 마차 멀미도 없고 파티가 열리는 툴롱 시

장의 저택까지 가는 동안 준비된 쿠키와  홍차를 마실 수도 있어서였다. 처음에

는 웬 사치인가 싶었지만 이렇게 화려한 차림으로 거리를 걷는 것은 무리인데다 

하녀가 아닌 파트너 자격의 파티라면 그에 맞는 처신이 필요한 법이다.

  '……달갑지 않아.'

사브리나는 맞춘 듯이 달라붙는 드레스의 자락을 손끝으로  매만지며 마부가 문

을 열기도 전에 마차에서 내렸다. 설마하니 레이디가 직접 내리리라고는 예상하

지 못했던지 마부는 엉거주춤한 동작으로 굳은 채 사브리나를 바라보고 있었다. 

진기한 동물을 구경하는 듯한 시선이 끈적끈적하게 달라붙는 것 같아 저택 계단

에 직표(職標, Wand)를 든 집사장에게 재빨리 다가갔다. 아직 40대로 보이는 젊

은 집사장은 사브리나를 보자 곁의 하인에게 무어라 말을 건네고는 확인하는 듯

한 어투로 물었다.

  "마드모아젤 사브리나?"

  "네. 실례합니다만 대령님께서 안에 계신지 물어도 되겠습니까."

  "물론 계십니다. 저희 루딜리 저택에 왕림해  주셔서 무한한 영광입니다, 마드

   모아젤 사브리나. 그렇지  않아도 루이젤릭 대위가  애타게 기다리고 있습니

   다."

처음 듣는 이름에 누구를 말하는지 알아들을 수 없어 바라보자  그는 다른 뜻으

로 해석했는지 애석하다는 표정으로 고개를 깊이 숙였다.

  "사령관께서 잠시 전 회의에 들어가시며 루이젤릭  대위에게 에스코트를 부탁

   드렸습니다. 불쾌하셨다면 부디 용서하시기 바랍니다."

  "……."

확실히 불쾌했다. 그러나 나폴레옹이 자신을 두고 회의에 들어갔다는 하찮은 이

유에서는 아니다.

인권 선언으로 노예는 해방되었다고 하지만 검둥이들이 하는  일도 달라진 점이 

없다. 목화를 따거나 공장에서  물건을 만들고 여전히  노예 대우에서 벗어나지 

못했다. 백인들이 검둥이를 대하는 것도 예나 지금이나 달라지지 않았고 그것은 

사브리나라 해서 예외는 아니어야 한다. 하지만 하녀나 마부, 그리고 집사장까지 

너무 저자세였다. 그렇다고 "불편하니 명령조로 해주세요"라 할 수도 없으니  두 

눈뜨고 도둑맞는 격이나 다를 바 없었다.

시종장의 시선을 따라 눈을 돌리자  하인의 안내를 받으며 당트레가  오고 있었

다. 깨끗한 새 군복으로 갈아입은 그는  빠르게 다가오다 사브리나를 보고는 멈

칫 하며 놀란 표정을 떠올렸다. 그리고 갑자기 양손을 벌리며 크게 소리쳤다.

  "놀랠 노자로군. 그대가 정말 사브리나 양입니까!  혹시 검은 대륙의 진주, 아

   이칼리아 공주님 아니십니까?"

  "……제 이름은 아직 그대로예요, 당트레 대위님."

  "그렇다면 아이칼리아 공주 시군요. 이 루이젤릭의 인사부터 받으시죠."

과장된 자세로 당트레는 허리를 굽혔다. 싱글벙글  웃고있는 얼굴에 화를 낼 수

도 없어 사브리나는 십자성에서  배운 예절대로 치맛단을  살짝 들어 답례했다. 

그러자 당트레는 웃음기를 지우고 진지한 표정으로 에스코트를 청했다.

당트레는 안내를 위해 다가선 하인을 물리치고  직접 길을 인도했다. 넓은 현관 

홀을 지나 칵테일을 마시며 담소를 나누는 몇몇 장교의 곁을  지나치자 그는 흥

미롭다는 어투로 작게 속삭였다.

  "대령님은 대단하신 분이야. 너를 파트너로 정하셨을 때 난 반대했거든."

  "애석하네요. 충고를 받아들이셔야 했는데."

  "뜻밖인데. 숙녀의 꿈은 파티의 주인공이 되는 거라 알고 있었는데 아니었나?"

  "주인공은 언제나 한 명이고 제가 들어갈 자리 따위 없습니다. 다른 방법도 있

   긴 하겠지만 저는 '라 트라비아타'가 아니에요."

당트레는 잠시 생각에 잠겼다가 턱을 긁적이며 쓴웃음을 지었다.

  "하긴 고급창녀라면 확실히 주인공이 될 수 있기는 하지. 잘 아는군."

  "앙투아네트님과 후작 가문의 파티를 치른 경험이 있습니다. 뒷정리를 하면서 

   많이 보니까요."

  "아쉽네. 승전 축하파티엔 그런 볼거리가 없으니까. 아무래도 의전석상이 되면 

   여러모로 걸리는 게 많아. 하긴 그런 게 없었다면 네가 오지도 않았겠지."

은접시와 쟁반을 들고 바쁘게 오가는 하인들을 눈여겨보며 그는 툭 내던지듯 중

얼거렸다.

  "단지 그것뿐이라면 좋겠지만."

묘한 뉘앙스에 눈이 자연히 향했으나 당트레는 더 이상 입을 열지 않았다. 무언

가 의중이 있는 듯 해 질문을 던져보려 했지만 문이 열리고  홀에 모인 많은 사

람들의 시선에 고개를 돌릴 수밖에 없었다.

홀은 아주 넓었다. 현을 조율하는 악단의  악기소리가 간간이 들리는 가운데 텅 

빈 중앙의 공간을 둘러싸고 말쑥하게 차려입은 장교들이  흥미로운 눈길을 보내

왔다. 대다수는 놀라움과 호기심이었고 경멸을 감춘 눈동자도 몇몇 있었다.

  "사브리나 드 몽트뢸 양입니다."

바닥을 탁탁 두들기며 외치는 하인의 목소리에 사람들은  저마다 들고있던 칵테

일 잔을 들어 가볍게 건배하며 입장을  반겼다. 아무도 자신의 피부색깔을 문제

삼으려 하지 않고 가까이 다가오려는 표정이었다. 그러나 그때마다 뒷굽을 바닥

에 탁탁 부딪히며 날카로운 시선을 던지는 당트레 때문에 주위엔 어느새 둥그런 

사람들의 원이 생겨 있었다.

예상과는 다르게 전개되는 분위기에 사브리나는 멍한 느낌이 들었다. 만일 팰리

븐이었다면 사브리나는 성난 백인들에게 잡혀 채찍질을 당하고  옷이 벗겨져 혁

명광장에 나뒹굴었을 것이다. 종종  여유가 있는 자유노예가  그런 꼴을 당하곤 

해서 검둥이들은 돈이 얼마나 있든  지간에 수수하게 입지 않으면  돌아다닐 수 

없었다. 그런데 여기는 다르다. 같은 브리타니인데 어째서 이렇게 다른지 이해할 

수가 없었다.

  "오랜만입니다, 사브리나."

건조한 목소리가 사브리나의 의식을 일깨웠다. 소리가 들린 방향으로 고개를 돌

리자 그곳에는 리넨의 마른  얼굴이 있었다. 예전보다  길어진 머리카락을 뒤로 

모아 목 언저리에서 묶은 모습이 예전보다  더욱 수척해 보였다. 사브리나는 무

릎을 살짝 구부리며 예의바르게 말을 건넸다.

  "지브롤터의 제독께서는 안녕하신가요. 몇 년간 못 뵈었습니다."

  "아버님은 석 달 전에 돌아가셨습니다. 임종하시면서도 그대의 이름을 부르셨

   죠."

뜻밖의 대답에 정신이 아찔해지며 말을 이을  수가 없었다. 가슴에 무거운 것이 

얹히고 눈시울이 뜨거워져 괴로웠으나 그래도  생각보다 심하진 않았다. 하지만 

바로 그 사실에 사브리나는 경악하고 말았다.

이 감정은 예전 포티퓌에에서 몰래 기르던 오리가 고양이에 물려  죽었을 때 느

꼈던 괴로움 이상이 아니다. 그저 안됐구나……  다시는 못 보는구나 하는 생각 

외에 아무 것도 없었다. 한때 세상의  전부라고 생각했던 사람이 이름까지 부르

며 죽었다는데 고작 이 정도, 그저 이 정도라는 사실이 믿어지지 않았다. 사브리

나는 두 손으로 얼굴을 가리며 눈시울을  손끝으로 눌렀다. 그러나 그저 시큰할 

뿐 눈물이 나오지 않아  당황할 수밖에 없었다. 놀란  의식 너머로 리넨의 자조 

섞인 목소리가 들렸다.

  "유언을 남기셨습니다. 당신을 어떻게든 찾아 힘닿는 데까지 도와주라는 말씀

   이셨죠. 어떻게든 곁에 두는  편이 좋았다고 자신의  결정을 후회하셨습니다. 

   만일 이렇게 훌륭히 성장한 그대를 만났다면 무척 기뻐하셨을 테지요."

주위의 분위기가 다시 한번  달라졌다. 단순한 호기심과  호의에서 먹이를 향한 

승냥이의 그것처럼 날카롭게 다듬어져있었다. 약간 남아있던 질시와 혐오감마저

도 자취를 감춘 끈적끈적한 시선이 악몽처럼 달라붙는 것 같았다.

생각하고 싶지 않았다. 알 수 없는 사람들의 기분 나쁜 시선도 그렇고 변해버린 

자신도 싫었다. 자리를 피하고 싶었지만 이제는 이미 때가  늦어버린 뒤였다. 그

저 할 수 있는 일이라곤 짐짓 슬픈 듯이 고개를 숙인 채 이 빌어먹을 파티가 빨

리 시작되기만을 기다리는 것뿐이었다. 적어도  그렇게 하고 있으면 다가오려는 

사람이 없기 때문이었다.

음식을 나르는 하인들의 모습이 사라지고 음을 맞추던  악단이 부드러운 왈츠의 

선율을 연주하자 파티는 시작되었다. 손님을  맞이하던 집사장의 직표가 바닥을 

두들길 때마다 처음 보지만 이름은 익히 아는 사람들이 하나 둘 홀에 모습을 드

러냈다.

살리세티 국방장관을 선두로 팰리븐에서 내려온 공안위원회의  파견단이 차례차

례 입장하고 마지막은 오귀스탱  국무위원이 훨씬 부드러워진  인상으로 미소를 

머금은 채 들어왔다. 박수를 받으며 홀에 깔린 붉은 카펫을 걷는 그들은 사람들

의 환호에 붉게 달아올라있었다. 오른손을 번쩍  들어 일일이 답을 하는 공안위

원회 파견단 의원들의 흥분된  면면은 승리의 주역이야말로  자신들이라 말하는 

듯 했다.

  "……흥."

나지막한 코웃음에 박수를 치던  당트레의 손이 잠깐  멎었다가 다시 이어졌다. 

그가 어떤 얼굴을 하고 있을지 궁금해졌지만  보지 않기로 했다. 어쩐지 봐서는 

안될 것 같은 예감 때문이었다.

파견단의 의원들은 술과 음식이 차려진 테이블을 뒤로하며  늘어섰고 이어 집사

장의 격앙된 목소리가 이어졌다.

  "툴롱 방면 점령군 사령관, 나폴레옹 보나파르트 대령이십니다!"

직표로 바닥을 치는 소리가 메아리치고 한층 높아진  박수소리를 받으며 나폴레

옹이 홀로 들어왔다. 막사에서 가져온 낡은 군복이었으나 승리자의 당당한 자세

만으로 눈에 들어오는 모든 단점이 가려져 버렸다. 끊이지 않는 박수의 물결 속

에서 사람들은 약속이라도 한 듯 함께 소리쳤다.

  "비바 카포랄(Viva Caporal)! 비바 나폴레옹(Viva Napoleon)!"

홀의 공기가 후끈 달아올랐다. 사람들은 자신이 지르는 고함에 흥분되어 또다시 

소리를 질러 파티는 말 그대로 승리자를  위한 자리였다. 모두의 시선과 찬사는 

난공 불락의 툴롱을 함락시킨 위대한 군인, 나폴레옹 한사람만의 것이었다. 하지

만 모두가 흥분한 가운데 유독 그는 얼음처럼 냉정했다.

사람들의 환호가 조금씩 가라앉자  살리세티가 나폴레옹에게 큰  목소리로 말을 

건넸다.

  "이보시오, 나폴레옹. 이런 즐거운 자리에 있기에 당신 군복은 너무 낡았군. 그

   렇지 않소?"

나폴레옹은 어깨를 으쓱 하더니 당당한 어조로 입을 열었다.

  "병사들을 위해 보급을 돌리다보니 물건이 모자라더군요."

  "역시 만인의 귀감이 되는 지휘관이군. 그렇다면 여기 이 제복이 누구 것인지 

   혹시 알고 있소?"

살리세티는 테이블 위에서 군복 하나를 꺼내  사람들 앞에 펼쳐 보였다. 푸른색 

고급 프록코트에 금단추가 달린 장군의 제복이었다.  그는 모두가 보란 듯이 제

복을 흔들어 보이고는 재차 나폴레옹에게 물었다.

  "누구의 것이오?"

  "처음 보는 제복이군요. 누구의 것입니까?"

  "이 제복은 반역의 도시를 점령하는데 막대한 기여를  한 지휘관을 위해 준비

   한 것이오. 그 지휘관이 보여준 열정과 능력 그리고 미래에 대한 보답과 기대

   를 실어 공안위원회 위원들의 마음을 담은 위대한 브리타니 공화국 육군준장 

   제복이오."

살리세티는 사뿐히 다가가 나폴레옹의 가슴에 제복을 갖다대며 말했다.

  "제복을 바꾸어야 할 것이오, 나폴레옹 보나파르트 장군."

환호성이 터지고 그는 나폴레옹을 껴안으며 큰  소리로 웃었다. 세상의 모든 것

을 얻은 듯한 즐거움의 비명이었다. 모두의  입에서 나폴레옹 장군의 이름이 연

호 되고 홀은 흥분의 도가니로  젖어들었지만 정작 그의 얼굴엔  별다른 변화가 

없었다.

나폴레옹은 묵묵히 제복을 바라보다가 두말없이 몸을 돌려 다가왔다. 모두의 시

선이 집중된 가운데 그는 옷을 내밀며 평소와 같은 덤덤한 어투로 입을 열었다.

  "언제쯤 입을 수 있지?"

사브리나는 눈을 들어 그를 바라보았다. 석상처럼 단단한 굳은 눈동자에 가라앉

은 얼굴은 무척 피곤해 보였다. 나폴레옹의 얼굴에는 아무런  감정이 없었다. 그

를 둘러싼 의원들에게 똑같이 나타난 승리자의 권리도  20대 장군이란 우월감도 

없었다. 그저 일을 마친 후의 피로만이 짙게 남아있었다.

사브리나는 제복을 받아들어 옷 선을 나폴레옹의 어깨에 맞추며 짧게 대답했다.

  "언제 필요하세요?"

  "글세."

나폴레옹의 입술이 일그러지며 조소와도 같은 미소가 엷게 서렸다.

  "모르겠어. 다만…… 새 제복은 오랜만이니까 알아서 해줘."

             *                       *                       *

이제 나폴레옹 이야기는 끄으읏!(길었다....정말)
이제는 데스틴과 사브리나의 이야기가 주가 될 겁니다. 나폴레옹은 간간이 나오
긴 하겠지만 주된 텔링은 아니고……(솔직히 6권은  주제가 담긴 권이라 상당히 
까다롭기도 하죠) 아무튼 열심해 해 볼 생각입니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 천리안 스폰동 정팅때  어느 분과 이야기를 나누었습니다. 그  내용은 바
       로……"도~~에 대해 관심 있으십니까!" 였습니다. ^_^
       그 분과 나누었던 이야기를 정리하다 보니 의외로 괜찮겠다 싶어 잡설어
       록에 이어 쓰려고 생각하고 있습니다. 본래 후기에 짤막하게 적어볼까도 
       싶었지만 그렇게 되면 주체를 못할 것 같기도 하고  글을 이용해서 사이
       비 종교를 퍼트린다는 소리 들을까봐 따로 진행하기로 결정했습니다.
       혹여 보고 싶으신 분은 천리안 판츠나 스폰동(go dark)으로 오시길 바랍
       니다.
『환타지아-장편란 (go FAN)』 13134번
 제  목:불멸의 기사 2부 (62)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/05/06 17:50    읽음:1104 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

                            Ⅶ. Broken Stocks.

62.

긴 방…… 수많은 창유리로 장식된 긴 방  의자에 자신이 앉아있다. 두 손을 팔

걸이에 살짝 올려놓은 채 시계의 숨소리처럼 규칙적인 숨결을 토하며 기묘한 방

의 정적을 주시한다. 그 정적의 가운데 서있는 괘종시계는  탑처럼 육중하다. 고

개를 들어도 그 끝이 보이지 않는 높이와 무게를 가진 그것은 검은 강철로 만들

어져 있다.

시계의 가운데에 매달린 것은 마노(瑪瑙)의 둥그런 추다. 생명이 없는 시계에 호

흡을 불어넣던 그것은 본래 그랬던 것처럼  멈춰있다. 쿵……쿵……쿵……쿵. 멈

추지 않을 것 같던 영원의 호흡은 멈췄다.  아무도 손대지 않았고 가까이 갈 수 

없을 만큼 육중했지만 시계의 숨소리는  끊어지고 남은 것은 그  안에 앉아있는 

자신뿐이었다.

수많은 창유리 너머에 비치는  벌판도 그린 듯 정체되어  있다. 빛이 내려 쬐고 

있지만 그림자가 없고 바람이 불지 않아 움직임도 없다. 재능 없는 화가가 보이

는 대로 갈긴 무성의한 그림처럼 무미건조하다.  성냥을 그어 붙이면 그대로 타

오를 것 같은 아니, 그렇게 하는 편이 좋다는 생각이 드는 풍경이다.

  "……조용하구나."

나지막한 중얼거림이 조용한 방에 퍼지지만 스펀지에 스며드는  물처럼 그 목소

리조차 순식간에 삼켜져버렸다. 도리어 그 작은  파문에 다시 다가온 침묵의 무

게가 폐를 짓눌렀다. 결핵 걸린 환자가 피를  토하기 전 목구멍에 맺힌 작은 응

어리처럼 짓눌린 가슴은 견딜 수 없을  만큼 짜증스러웠다. 하지만 데스틴은 기

침을 한다거나 목 언저리를 쥐어뜯지 않았다. 할 수 없을 정도로 몸이 무겁기보

다 차라리 괴롭고 말자는 무력감에 손가락 하나 까딱하지 않아서였다.

데스틴은 녹슨 톱니바퀴같이 삐걱대는 눈을 들어 무용지물이  되어버린 큰 시계

를 바라보았다. 담쟁이덩굴 문양으로 만들어진 시계의 문자판은 모두 둘로 나뉘

어져, 안쪽으로는 금색으로 아로새겨진  'Ⅰ'에서 '?'의 고대 숫자가  바깥쪽으로 

'1'에서 '31'까지 이어지는 아라비아 숫자가 나란히 늘어서 있다. 문자판 위로  낫

처럼 중간이 꺾인 검은 시계바늘이  정확하게 '?'과 '28'에서 멈춰 있다.  그러나 

그 특이한 시계를 보자마자 데스틴은 시계바늘의 위치가  무엇을 의미하는지 알 

수 있었다.

둥글게 닫힌 작은 공간 안에서 자신의  손에 의해 한 인간이 죽어  다른 인간이 

태어난 시간이며 그 대가를  위해 또 다른 인간이  죽음의 품에 안긴 시간이다. 

시계는 그때를 시작으로 멈춰있었다.

데스틴은 오랫동안 저 시계를 보아왔다. 심장 박동처럼 규칙적인 흐름으로 움직

이며 일말의 주저함도 없이 나아갔던 물건이다. 지나간 흔적이 어떠한가에 상관

없이 하나씩 새로운 문자판을 지나 또다시 본래의 자리로 돌아오는 짓거리를 반

복해온 절대적인 물건이었다. 두 개의 머리를  가진 검붉은 피빛 독수리 문장을 

머리에 얹은 채 모든 것을 내려다보던 그 시계의 이름을  데스틴은 조용히 중얼

거렸다.

  "얀 지스카드. 불멸로 남은 성기사."

지난 수십 년간 저 시계의  초침소리는 의자에 붙박인 자신의  심장에 끊임없이 

날카로운 통증을 던졌다. 어쩌면 복수 따위는 아무래도 좋았는지도 모른다. 그저 

저 소리를 잠재워 그와 대면했던 교황청 지하감옥에서 시작된 이 빌어먹을 꿈을 

지워버리고 싶었던 게 솔직한 심정이라고 생각한다. 

그렇게 바랬던 대로 시계는 멈췄지만…… 꿈은 사라지지 않는다.

시계의 어두운 그늘 사이로 누군가가 쭈그리고  앉아있다. 수십 년간 시계 옆에 

붙어 끊임없이 태엽을 감고 있었다. 지금까지  말을 걸어보려 했지만 시계 소리

가 너무 커서 다가가지 못했고 소녀의 눈은 태엽장치에만 박혀 조금이라도 헐거

워지려면 재빨리 지나온 시간을 되감았었다. 하지만 지금 아이는 손가락을 불안

하게 맞잡으며 조용히 침묵을 지키고 있다. 그늘  속에 보이는 것은 잘 닦은 사

파이어의 광채처럼 초록빛 눈동자였다. 사람을 짓누르는  듯한, 하지만 무언가를 

갈망하는 자가 아니면 할 수 없는 눈을 한 아이는 시계가 멈춘 순간부터 데스틴

을 응시하고 있었다. 폐를 짓누르는 무게는  저 아이에게서 느껴지는 지도 모르

는 일이다.

순간 아이의 머리가 들썩하고 가냘픈 목소리가 가라앉은 침묵을 깼다.

  "너는 뭐야?"

당돌할 정도로 내뱉는 목소리에는 지친 기색이 완연했다. 데스틴은 눈동자만 들

어 아이를 바라보았다. 그러나 무어라 입을 열 수 없었다. 아이는 시선을 아래로 

내리깔며 중얼거렸다.

  "행복하겠지? 그래야 하니까."

  "……."

  "대답해! 책임져. 그래야 해!"

아이는 재촉했다. 하지만 데스틴은  대답할 수 없었다. 얼마간의  시간이 흐르자 

아이는 낮게 코웃음을 치며 소리쳤다.

  "겁쟁이!"

  "……겁쟁이?"

  "적어도 그는 도망치지 않았어. 편하다는 걸 알지만 그렇게 하지 않아."

  "무슨 말을 하는 거야."

  "모르지? 그래서 두렵지? 하지만 그는 알아. 그래서 시계를 망가뜨린 거야."

  "……."

  "마음대로 해. 나도 이제 여기 있지 않아. 이제는 알아서 해."

아이는 벌떡 일어나 시계  뒤로 돌아갔다. 삐걱대는  소리가 이어지며 나지막한 

발걸음이 조금씩 멀어졌다.

주위는 다시 조용해졌다. 숨소리만이 유일하게 들리는 침묵 속에서 창문으로 들

어오는 햇빛에 시계의 그림자만  더욱 짙어져갔다. 시간이  지남에 따라 그늘은 

점차 넓어져 방의 절반을 채웠다. 높이 솟은 시계의 괴괴한 그림자는 마치 거대

한 성벽을 드리운 오래된 성처럼 보였다.

모든 것을 빨아들이는 해자의 썩은  늪처럼 시계는 형태를 잃고  그림자 속으로 

빨려 들어갔다. 소리 없이 조금씩 잠식되는 시계의 모습이 눈앞에서 사라졌어도 

그림자는 사라지지 않고 오히려 점점 더 커지기만 했다. 지워지지 않는 검은 석

유가 부글부글 끓어오르며 길을 녹이는 것처럼 방조차 점차 그 형태를 잃어버렸

다. 그리고 얼마 지나지 않아 어둠은 숨소리마저 빨아들였다. 심장의 두근거림도 

사라지고 시야도 사라졌다. 그저 의자를 중심으로 위 아래로 길게 뻗은 하얀 흔

적만이 남았다. 일직선으로 뻗은 하얀 길.  하지만 그 끝에 보이는 것은 없었다. 

그저 끝나지 않는 길다란 외길이 묵묵히 자신을 재촉하고 있었다.

허리가 휘청하며 데스틴은 황급히 자리에서 일어섰다. 짙은 그늘이 의자를 빨아

들이고 있었다. 소리 없이 의자를 잡아먹은  그늘은 느리지만 확실한 속도로 길

을 집어삼켰다. 먹히지 않으려면 걸어야 했다. 데스틴은 어쩔 수 없이 무거운 발

걸음을 내딛기 시작했다.

길은 멀었다. 그러나 생각했던 대로 외길은 아니었다. 넓게  펼쳐진 벌판에 그저 

이정표처럼 하얀 줄이 그어져 있을 뿐 어둠 속으로 발을  내딛어도 상관은 없었

다. 아니, 이대로 길을 벗어나  어둠 속을 걸어도 될  듯 싶었다. 하지만 그렇게 

하지 않았다.

어둠 속을 걷는다고 달라질  일은 아무 것도 없다.  외길을 걸어도 앞으로 가는 

것은 같고 주위의 풍경도 달라지지 않는다. 어차피 길은 하나고 어느 곳으로 가

든 똑같다면 밝은 길을  택하는 것은 사람이라면  당연하다. 그러니 어둠보다는 

밝은 길을 택하게 된다. 더구나 그 길이란  것이 뒤가 점차 사라지는 데다 똑바

르지 않고 이리저리 움직이는 것이라면 어두운 곳을 볼 생각  따위 깨끗이 사라

지고 만다. 그저 고개를 숙이고 하얀 길을 걷는 것만으로 충분하다. 아니…… 그

렇게 생각할 수밖에 없다. 지금의 길이 당연하다고, 선택은  없다고 생각하며 발

에 힘을 더할 뿐이다.

  '너는 뭐야?'

아이의 말이 뇌리를 스친다. 대답  없는 질문, 그리고 화를 내며  가버린 아이의 

길.

그 아이의 길도 내가 걷는  것처럼 이랬을까? 어둠이 시계를 삼키기  전 아이의 

길은 창 밖으로 보았던 것처럼 밝고 무미건조했을지도 모른다.  아니, 다를 수도 

있다.

  '행복하겠지?'

그렇다고 말해줄 수 없었다. 지금도 마찬가지다. 나는 과연 왜 살아왔던 것일까.

  "나는 왜 여기에 있을까."

반문해도 대답은 없었다. 답을 모르는 상태로 던진 질문에 대답이 있을 리 없다.

  '모르지? 그래서 두렵지?'

두렵다……? 모르겠다. 두려운지조차 모르겠다. 그저 하얀 길을  따라 묵묵히 발

을 내딛을 뿐 아무 것도 모르겠다. 그렇게 묻는 것 자체가 생소하게 들린다.

하지만 그러면 안 되는 건가? 아무 생각 없이 길을 걸어도 좋지 않을까?

  '겁쟁이!'

귀가 아파 올 정도로 머리 속에서  소리가 울렸다. 뒷덜미가 지끈지끈해 데스틴

은 뒷목을 부여잡으며 긴 신음소리를 흘렸다.

겁쟁이라. 겁쟁이면 안 되는 건가? 나는 강하지 않다. 내가  아는 누군가처럼 강

하지 않다. 그는 수백의 기사들을 앞에  두고도 도망치지 않았고 아무리 위험한 

상황에도 얼음처럼 냉정했다. 누구의 도움도 받지  않고 성벽을 넘어 적들을 처

치하며 성문을 열어 젖혔고 아무리 지독한 아수라장도 헤쳐 나와 기필코 돌아왔

다. 모두에게 존경을 받고 모두에게 희망을 주었다. 이길 것이라는, 아무리 힘들

어도 그를 따르면 살 수 있다는 희망을 주었었다. 하지만 나는…… 나는 그처럼 

강하지 않았다. 강하지 않으니까 도망쳐도 좋은 거였다. 나는  그가 아니니까 도

망쳐도 좋다. 하지만 그는 강하니까, 강하니까 도망쳐서는 안 되는 거였다. 그는 

특별하니까.

  '적어도 그는 도망치지 않았어.'

아니다. 놈은 도망쳤다. 지키지 못할 것 같으니까 페스트를  뿌려놓고 도망친 거

였다. 혼자서 템플 기사단을 몰살시킬 수  있을 만큼 강했으면서도 모두를 죽게 

했다. 그래서 거짓 희망에  부풀었던 모두의 시체 위에  서서 죽어 가는 동료를 

내려다보았었다. 시체 속에서 짐승처럼 버르적거리는 나를 끄집어냈다.

  '왜!'

그 질문은 벼락처럼 온몸을 뻣뻣하게 굳게  만들었다. 눈앞에 아찔해서 두 손으

로 얼굴을 틀어쥐었다.

지금까지 묻지 않았던 하나, 그가 자신을 살린 이유가 무엇인지 생각해 보지 않

았다. 자신을 포함한 세 명의 생존자를 왜 살렸는지, 얀 지스카드의 유산으로 생

명을 연장시킨 알베르와 루드가 어째서  다른 길을 택했는지 생각해  보지 않았

다.

어째서…… 그런 길을 택한 건지 생각해 보려 하지 않았었다.

  '그래서 시계를 망가뜨린 거야.'

눈앞이 어렴풋이 밝아온다. 데스틴은  가렸던 손을 들고 앞을  바라보았다. 낯선 

청장…… 판자를 얼기설기 엮어만든 투박한 천장이 눈에 들어왔다. 잠시 어디에 

있는지 생각이 나지 않아 데스틴은 멍하니 나무판자의  결을 노려보다가 천천히 

고개를 들었다.

비어버린 포도주 병이 널브러진 작은 펍에  자신이 있었다. 앞자리에는 럼주 병

을 끌어안은 채 자크몬드가 코를  골고 있었고 얼마나 마셔댔는지  찬장은 텅텅 

비어있었다. 숙취로 지끈거리는 머리를 몇 차례 두들긴 후에야 어젯밤 자크몬드

의 보고 때문에 술을 퍼마셨다는 기억을 떠올릴 수 있었다.

데스틴은 아직도 책상 위에 구겨져 돌아다니는 종이조각 두 장을 묵묵히 노려보

다가 테이블 위의 병을 흔들어 아직 남아있는 포도주를 그 위에 부었다. 그러자 

포도주를 먹은 종이 위로 뿌옇게 떠오르는 글자를 노려보며 데스틴은 이를 부드

득 갈았다.

  [승전 축하파티에 검은 종달새. 아이칼리아는 황금 새장에. 목표는 카스티야의 

   하늘로.

                                                  - N. 죠비에 -]

  [목표는 카스티야의 하늘로. 늑대는 도시에서 둥지를 지켜주시길.

                                                   - 사브리나 -]

툴롱의 정보원과 사브리나의 편지에서 얻을 수 있는 결론은 하나였다.

  "개수작을 부리다니. 이제 다 컸다 이건데."

신경질적으로 자크몬드가 끌어안은 럼주 병을 빼앗아 들이마시며 데스틴은 거칠

게 중얼거렸다.

나폴레옹은 이제 팔리지 않는 포병 대령 따위가 아니다. 스물 다섯의 나이로 장

군으로 승진하고 카스티야 방면  사령관으로 임명된 권력의  실세다. 그런 놈이 

사브리나를 자신의 편에 회유하려 한다해도 막을 수 있는 힘 따위는 없다. 더구

나 자의든 타의든 사브리나가 매여있는 지금 상황에서  자신이 카스티야로 가는 

것은 좋지 못한 결과를 가져올 수도 있다.

  "사브리나를 빼앗으려 하다니, 누가 늑대인지 모르겠군."

불쾌한 기분을 럼주 한 모금에 섞어  들이키며 데스틴은 냉소를 머금었다. 하지

만 그 생각을 하면 할수록 가슴 한구석이 아려오는 느낌에  등골이 오싹할 정도

였다.

데스틴은 한 모금 밖에 남지 않은 럼주 병을 들어 남쪽  창문에 대고 가볍게 건

배했다. 그 너머 어디에 있을  사브리나를 향해, 그리고 그녀 곁에서  어깨를 쭉 

펴고있을 썩어 문드러질 도둑놈을 향해서였다.

             *                       *                       *

오랜 공백기간이었습니다. 거의 한달 가까이 되지 않았을까 싶습니다만.
그동안 순수 슬럼프라고 말씀드리면 변명이 될까요……. 아무튼 이렇게 글이
안써진 것은 정말 처음이었습니다.

시험도 시험이지만 정말 많은 고민을 했습니다. 뭐 대개는 "나는 왜 글을 쓰
는가"에 대한 회의라고나 할까요? 아무튼 개인적으로 입장 정리가 되어서
다시 이렇게 펜을(아니 키보드를) 들었습니다.(아니 두들깁니다...뭐라고 해야
되냐, 이거!)

불멸의 기사와 별도로 한가지 더 연재해 볼까 생각하고 있습니다.
아무래도 한 작품을 오래(벌써 6권째) 쓰고있다보니 매너리즘에 빠진 것 같기
도 하고요. 그리고 다른 것을 써보고 싶은 기분도 있습니다.

다만 순수 판타지는 아닌 퓨전 판타지(어차피 저는 마경의 기사 이후로 순수
판타지는 쓰지 않습니다만)를 적어볼 생각입니다. 설정은 이미 끝냈고…… 아
마도 다음 주 쯤에는 1회가 나가지 않을까 생각합니다.(상당한 부정기 연재가
되리라 생각합니다만)

다크스폰이었습니다. 내내 행복하셔야 합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13408번
 제  목:불멸의 기사 2부 (63)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/05/14 23:43    읽음:967 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

63.

오래된 역사의 침체에서 탈출하려는 귀족들이  몸부림치는 도시. 밀무역을 위해 

지브롤터를 건너온 베르듀겐 선원들이 유쾌하달 수 없는  어조로 표현하는 팰리

븐의 모습이다. 그 말을 그대로 받아들인다는  것은 뼛속까지 팰리븐 사람인 자

크몬드에게 불가능하지만 솔직히 말해서  이놈의 나라가 제대로  돌아가고 있지 

않은 것만은 이미 알고 있다. 배고픈 자에게 빵과 고기를.  누가 먼저랄 것도 없

이 시작된 혁명의 불길은 시민이 바라는 가장 단순한 것을 채워주겠다면서 계속

되는 혼란과 전쟁상황으로 번져버렸다. 브리타니를  둘러싼 나라들의 동맹 소식

이 속속 들어오는 가운데 위안거리라면 전쟁에서 이기고있다는 사실뿐이다.

혜성처럼 등장해 패색이 짙었던 툴롱 전투에 승리를  가져온 나폴레옹 보나파르

트에 대한 이야기는 이미 선술집의 단골  술안주가 되어있을 만큼 인기였다. 작

은 체구에도 불구하고 현란한 검술을 사용한다던가 다리에  총상을 입어가며 적

진에 뛰어들 만큼 용맹하다는 이야기를 마치 보기라도 한 것처럼 떠드는 사람들

을 대할 때마다 자신의 일 인양 자크몬드는 어깨에 힘이 들어갔다. 누구도 알지 

못하는 어둠의 그늘에 네르비가 활약했다는 것을 아는  사람이 자기뿐이라는 사

실에 무척 고무된 탓이다. 생각 같아서는 만나는 사람마다 은근슬쩍 자랑하고도 

싶지만 스물 아홉의 나이로  엘라인 강물 위를 떠돌기  싶은 생각은 아직 없다. 

바로 그런 자신의 처신이 십  년째 네르비와 단독 거래를  유지하는 비결이라는 

것을 자크몬드는 잘 알고 있었다. 그렇기에 썩어 넘칠 정도로 많은 '도둑고양이'

라 불리는 거리의 정보원 중에서 네르비의  대화 창구인 자신은 최상급인 '페르

샤'일수 있었고 자긍심도 있다.  적어도 눈앞에서 침을  질질 흘리는, 말 그대로 

뒷골목 도둑고양이와 이야기를 한다는 사실 자체가 불쾌한 일일 정도로.

  "하고싶은 말이 뭔지 해봐. 난 바쁜 사람이야."

툭 내던지는 듯한 어투에 탁자 위의 흑맥주를 뚫어져라 바라보던 갈색머리 청년

은 고개를 끄덕이고 입을 열었다.

  "충분히 만족하실 겁니다. 정보를 팔러  온 게 아니라 의뢰를  하러 왔거든요, 

   자크몬드씨."

  "알고있어. 하지만 우리는 아무 의뢰나 받지 않아.  하는지 여부는 '그'가 결정

   하긴 하지만 대개 내 선에서 먼저 선별하지. 의뢰는 보통 그렇게 처리하니까 

   이렇게 멋대로 들어오면 아주 곤란해."

  "무슨…… 말씀이시죠?"

  "네르비의 이름이 하루아침에  만들어진 것은 아니란  이야기야. 예를  들자면 

   '가면의 신사들' 마저도 협상을 맡긴  적이 있어. 진땀나는 의뢰였지만  '그'는 

   협상을 끝내고 무사히 살아남았고 지금도 이 장사를 계속하고 있다. '그'의 협

   상이 뒷세계 인간들에게 잘 먹히는  이유가 단지 말발이  좋아서라고 생각하

   나?"

  "……."

  "'그'는 신사가 아니야. 화나게 하는 건 좋지  않은 결과를 불러오지. 이를테면 

   다른 고양이를 내세우는 속 짧은 짓은 달가워하지 않는 대표적 의뢰고. 하지

   만 정식으로 의뢰가 들어왔으니 숨길수도 없고…… 나로선 오너의 명령에 맞

   춰 행동할 수밖에 없어. '그'가 화를 내면 아주 무서워."

청년의 얼굴에 긴장이 감돌았다. 벼락맞은 고목처럼 뻣뻣해진 자세로 흑맥주 거

품을 바라보는 눈빛이 점차 경직되어 가는 것이  얼치기 도둑고양이라는 사실을 

말해주고 있었다. 애써 표정은 감추려 하나 이미 모든 패를 내보인 인간에게 조

커(Joker)가 있을 리 없고 그런 자일수록 다루기 쉬운 법이다.

자크몬드는 호주머니에서 파이프와 담배쌈지를 꺼내  탁자 위에 놓았다. 베르듀

겐에서 들여온 최고급 담배가루를 파이프 가득 눌러 담아 불을  붙이고 한 모금 

빨자 파란 담배연기가 창백하게 질린 청년의 얼굴 위로 감돌았다.

  "이름이 뭔가."

  "샬로트 코르도네."

  "……보기보다 여성적인 이름이군, 샬로트."

  "여성입니다, 의뢰인은. 브리데토 3번 가 24번지에 살고 있습니다."

의뢰인? 자크몬드는 기가 막혀 그만 입을  멍하니 벌린 채 청년을 응시했다. 청

년은 그런 자크몬드의 시선에 더욱 말을 더듬으며 횡설수설 입을 열었다.

  "처음에는 그만두려 했는데, 그러니까…… 평소에 아는 사이인 데다가 꼭 최고

   가 필요하다고 해서, 비밀을 유지할 수 있는, 하지만 난  싫다고 했는데도 막

   무가내로……."

  "……뭐?"

  "최고가 누구냐고 물어서, 그래서 네르비라고 하니까 돈은 얼마가 들어도 좋으

   니 꼭 불러달라고……."

머리가 지끈거려 참을 수가 없다. 의뢰인의  이름을 대뜸 말해버리다니 이런 도

둑고양이가 어디 있을까! 하지만 사태는 생각보다  더 심각하다는 것은 이미 깨

닫고 있었다. 이 얼치기의 말을 들어보면  샬로트 코르도네란 여성이 무언가 일

을 시키려고 해결사를 고용하려다가 얼토당토않게 네르비를 고용하려 했다는 말

이다. 그렇지 않아도 요즘  데스틴의 심기가 안 좋은데  이 말을 들으면 정말로 

이 자식을 죽여버릴지도 모르는 일이다.

  '젠장.'

자크몬드는 계속 변명을 늘어놓는 청년을 물끄러미 바라보다 손을 들어 그의 말

을 중단시켰다. 완전히 겁을 먹은 그는 두 손으로 입을 틀어막고 덜덜덜 떨어댔

다. 자크몬드는 하얗게 타 들어가는 파이프를 지긋이 내려보다 말을 이었다.

  "자네 이름이 뭐지?"

  "레터 뒤미르에르……입니다."

  "샬로트라는 여인과 친한가?"

  "아닙니다. 그냥 아는 사이일 뿐입니다! 맹세코 친한 사이가 아닙니다."

개미소리처럼 작지만 다급한 대답이  간신히 들렸다. 비열한  놈이란 욕이 불쑥 

치밀어 올랐으나 자크몬드는 쓴맛이 느껴지는 파이프를 한 모금 빨며 긴 한숨을 

내쉬었다.

  "팰리븐을 떠나. 한 십 년 정도면 될 거야. 안 돌아오면 더 좋고."

  "감사합니다!"

레터는 머리를 숙이다 말고 넘어지듯 문을  향해 튀어나갔다. 그러나 너무 서두

른 탓인지 의자 다리에 발이 걸려 바닥에 엎어지고 말았고 내팽개친 개구리처럼 

되어버린 꼴로 그는 엉금엉금 밖으로 기어나갔다.  한바탕 소동이 지나간 후 어

질러진 펍의 안을 바라보며 자크몬드는 머리를 긁적였다.

쓸데없는 풋내기 때문에 일이 복잡해져 있었다.  일단 의뢰가 들어온 이상 무언

가 납득할만한 손에 잡힐 정보를 쥐어주지 않으면 데스틴은 분명  화를 낼 것이

다. 꽤 오래 전 일이지만 의뢰를 마친 후 의뢰인과 작은 다툼이 있었던 적이 있

다. 대금을 돈이 아닌 정보, 그것도 케케묵은 '얀 지스카드'의 정보와 교환하기로 

했는데 의뢰인은 정보를 잃어버렸다며 상당한 액수의 돈으로  대신 지불하려 했

었다. 자크몬드는 그 정도면 충분히 성의  표시가 되었구나 싶었는데 그는 전혀 

다르게 대답했다.

  "정보는 목숨만큼 귀하지. 빚은 지금 돌려 받겠다."

변명의 여지없이 그의 검은 뽑혀졌고 일주일 동안 총 마흔 세 명의 시체가 부두

에 나뒹굴었다. 그것마저도 참혹한  일인데 모든 시체를  일일이 확인하는 짓을 

해야 했던 사람이 바로  자신이었다. 이따위 의뢰인을  소개한 책임이라고 하던

가……. 마흔 세 구의 시체의 목을 단검으로 찌른 경험은 다시는 하고싶지 않다.

  "브리데토 3번 가 24번지, 샬로트 코르도네."

자크몬드는 레터가 말한 지명을 되새기며  머릿속으로 날짜를 되짚어보았다. 지

금이 혁명력 2년 4월 2일, 그러니까  제르미날(싹달) 두 번째 주다. 옛것을 타파

한다는 의미로 혁명이 정한 새 달력은 꽤 시간이 지났지만  잘 익숙해지지 않는

다. 한 달이 10일씩 30일이니 적어도 제르미날  세 번째 주 전까지 이번 의뢰의 

정보를 전하지 않는다면 데스틴이 직접 움직일 것이다.

  '……5일 남았나.'

찬장 뒤편에 걸린 외투를 어깨에  걸치며 자크몬드는 휘적휘적 펍의  문을 나섰

다. 잠그지 않아도 훔쳐갈 것도 없고 들어올  만큼 간이 배 밖으로 나온 녀석도 

없으니까. 자크몬드는 흥얼흥얼 입 속으로 습관처럼 데스틴이 되뇌는 시구를 중

얼거렸다.

   부풀어오른 시체의 이름을 말하기 어렵네.
   오장육부는 터져 나와 관(棺)에 흘러 넘치고
   하얀 구더기 몸 속에 우글거리고
   시퍼런 파리 몇 마리 몸 위를 열심히 돌아다니네
   들짐승이 뜯어먹는 소리를 듣도다.
   
   배고픈 개가 짖어대며 염을 하는 땅
   바위 뒤로 한 마리 암캐가 조바심을 내며
   잠시 버려 둔 저 해골의 살가죽을
   다시 찾을 순간을 안타깝게 기다린다.
   그리고 그대도 저 흉측한 물건
   저 병독으로 더렵혀진 전율처럼 될 것이다, 내 눈의 별이여,
   내 존재의 태양이여, 나의 천사, 너, 나의 고뇌여!

             *                       *                       *

마지막의 싯구는 송나라 중엽 소동파(蘇東波 :  1036∼1101)란 분의 구상시(九相
時)와 보들레르의 Une Charogne을  적절히 활용했습니다. 시기는 1700년대니까 
보들레르와는 상관이 없지만 데스틴은 이미 중국에 다녀왔고  중국에 널리 읽혀
지는 구상시를 읽을 가능성이 충분했으니까요.

아, 그리고 알려드릴 것이 있습니다. 샬로트 코르도네는 프랑스 혁명의 일원이었
던 마라를 살해한 여인입니다. 살해 연도는 1793년 7월 13일이므로 마라는 혁명
이 한참 진행중이던 때  살해당했습니다만…… 소설의 스토리를  위해 현재까지 
살려두었습니다.(^_^;;)

독한 마음을 먹고…… 최소한 20일까지 매일 연재에 돌입합니다!
탈출! 매너리즘! 아자!

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13441번
 제  목:불멸의 기사 2부 (64)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/05/15 23:56    읽음:931 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

64.

수많은 인간의 피를 퍼마신 탓인지 대낮에도 을씨년스럽게  느껴지는 모나드 광

장에는 여전히 많은 사람들이  모여있었다. 그러나 이제는 예전처럼  목청껏 '라 

마르세예즈'를 부르는 인간은 자코뱅당의 배지를 단  당원들 뿐 길로틴 위에 목

을 들이민 인간이나 그것을 지켜보는 시민들도 입을 다물고 있다. 거무튀튀하게 

바랜 나무판 위로 무수한 칼날 자국  위에 새로운 자국이 난다 해서  별반 다를 

것도 없다는 듯한 인상으로 축제와도  같던 혁명 초기의 열기는  어디에도 없었

다.

  "이 죄인은 정부가  발행한 혁명공채를  불태우고 반혁명적인  언사를 남발하

   며……."

죄명을 낭독하는 교도관의 목소리에는  힘이 없었다. 벌겋게  핏발 오른 눈으로 

판결문을 노려보지만 입술은 띄엄띄엄 움직여 그렇지 않아도 제르미날의 따가운 

햇빛에 지친 사람들의 얼굴에  짜증을 더해주었다. 교도관은  그렇게 몇 분이나 

죄명을 읽어가더니 긴 한숨을 내쉬며 소리쳤다.

  "그러므로 혁명의 이름으로 반역자를 처단한다. 이상."

말이 떨어지기 무섭게 집행인은 잡고있던 밧줄을 놓았고 길로틴의 장대 끝에 매

달린 칼날은 레일을 따라 내려와 단번에 죄인의 목을 잘라냈다. 덜컹 하는 소리

에 이어진 진한 비린내가 광장을 메웠지만 사형을 집행하는 사람이나 보는 사람

이나 얼굴에 별다른 변화는 보이지 않았다. 그저 또 하나가 죽었구나 하는 수긍

의 빛만이 모두에게서 느껴지는 공통적인 감상일 뿐이었다.

집행인이 부들부들 떠는 사형수의 몸뚱이를 자루에 담는 동안 둘러서 있던 사람

들 중에서 아낙네가 다가와 교도관에게 말을 걸었다.

  "이봐요. 사형수 머리에서 이빨 세 개만 뽑아줄래요?"

교도관은 여인을 힐끗 내려다보더니 손가락 세 개를 펴 보이며 대답했다.

  "30아니샤. 그 이하는 곤란해."

  "25아니샤. 대신 당신 것도 만들어 줄게요. 행운의 부적 필요하잖아요, 이런 때

   일수록."

여인의 흥정에 교도관은 이맛살을  찌푸렸다. 단두대 옆에  쭈그리고 앉은 그는 

잠시 손익계산을 하는 듯 하더니 이내 고개를 끄덕였다.

  "25아니샤로 하지. 대신 다섯 개 줄 테니까 내 것으로  두 개 만들어 줘. 동료

   가 필요하다고 하더군."

  "두 개면 손해인데……. 그럼 병에 피를 조금 받아줘요. 어때요?"

여인이 손을 내밀자 교도관은 잠시 생각하다가 그녀의  손바닥을 소리나게 내리

치고는 집행인에게 무어라 소리쳤다. 그러자  집행인은 무언가 궁시렁대며 허리

춤에서 단검을 빼들어 머리가 담겨있는 바구니를  향해 다가갔다. 저런 것은 보

통 교수대나 단두대 주위에서 어렵지 않게 볼 수 있는  광경이긴 하지만 오늘따

라 자크몬드는 왠지 그냥 지나칠 수가 없었다. 부적을 만든다는 여인의 말이 묘

하게 걸렸기 때문이었다.

  '행운의 부적 필요하잖아요, 이런 때일수록.'

이런 때일수록 이라는 말은 의식을 묘하게  잡아당기는 마력이 있다. 하긴 그렇

기 때문에 부적을 만들 수 있는지도 모르겠지만 마그스 신앙의 정점이라는 팰리

븐에서 이런 풍경을 봐야하는 건 그리 달갑지 않다. 하기는 마그스는 이미 까마

득한 옛날 죽었으니 사람들은 당장 눈앞의 마법에 매달릴 수밖에 없다.

  "……말세지, 말세."

어차피 부적이라든가 저주 같은 것들도 자신처럼 뒷세계에서는  흔히 있는 일이

니 뭐라 말한 건덕지가 없지만 그래도 요즘 팰리븐의 분위기는  마음에 들지 않

았다. 아무래도 좋다는 식의  자포자기 심정이랄까, 아무튼 요즘  들어서는 사는 

게 사는 것 같지 않다는 느낌이 지배적이다.

맹렬하게 타올랐던 2년 전을 떠올려 보면 정말 같은 사람들인가 싶을 정도로 정

체되어 있는 것은 사실이다. 하루가 멀다하고 바뀌는 제도라든가 화덕에 들어가

는 빵처럼 줄줄이 이어지는 사형집행 행렬인 푸르네(fourn e)까지…… 도시는 음

울한 잿빛 그림자가 두껍게 내려앉은 기분이고 그에  따라 사람들도 둔감해져간

다. 그나마 위안거리라면 한잔 흑맥주에 쏟아내는 나폴레옹 장군의 승전소식 뿐

이다. 마치 딴 세상에서 일어나는 용사의 무용담처럼 오래된 전설이 어디에선가 

일어나고 있는 듯한 착각을 불러일으킬 정도로.

모나드 광장을 지나 미로처럼 얽힌 골목길에 접어들어 한참을 걸은 끝에 자크몬

드는 목적지인 브리데토 거리에 갈 수 있었다. 일반 서민들과는 별로 관련이 없

는 거리라 자크몬드도 이야기만  들었을 뿐 별로 신경  쓰이는 곳이 아니다. 그 

멍청한 얼치기 도둑고양이의 일만 아니었다면  들어오고 싶지도 않다. 귀족들이

나 돈 많은 상인들이 대부분인 이 거리에는 무언가 다른 공기가 흐르는 듯한 착

각을 일으키고 하인이나 하녀조차도 콧대를 세우고  다닌다. 혁명 이후 그 도도

한 분위기가 가라앉았다고는 해도 지금 이곳에 사는 사람들 중 상당수가 정부와 

밀접한 관련이 있는 사람들이고 보면  역시 뒷세계 인간에게 매력  없는 곳임은 

분명하다.

  "……3번가 24번지라 했겠다."

자크몬드는 외투의 깃을 세우고  총총히 걸음을 옮겼다.  인적이 드문 거리에는 

가끔씩 중후한 문장이 박힌 마차가 지나가지만 자신에게  주의를 기울이는 사람

은 아무도 없었다. 커다란 고급 저택가를 지나 한참을 걸어 꽤 아담하지만 화려

한 주택가에 들어서자 거리의 시작을 알리는 표지판  위로 '브리데토 3번가'라는 

글자가 적혀있는 것이 보였다.

레터 뒤미르에르를 시켜 네르비를 고용하려 했던 여인은 생각보다 그리 돈이 많

아 보이지는 않는다. 곰곰이 생각해보면 코르도네란 성(姓)도  귀에 익기는 하지

만 권력의 중심부를 돌아다니는 가문은 아니다. 하기는 화려한 가문이라면 굳이 

그런 얼치기를 시키지 않고 우아하게 집사라든가 하는 인간이 마차를 타고 방문

하는 편을 택했겠지만.

길 오른쪽으로 붙어 현관문 옆에 붙은 마호가니 나무판의 숫자를 따라 내려가니 

얼마 지나지 않아 '24'라는 글자와 함께 '코르도네'의 성이 붙어있는 파란색 지붕

의 낡은 집이 눈에 들어왔다. 자크몬드는 주위에 아무도 없는 것을 확인하고 재

빨리 현관문에 다가가 초인종을 눌렀다.

벨이 울리는 소리가 닫힌 문 너머로  들리고 이내 얼마 지나지 않아  현관문 옆 

창문의 커튼이 살짝 치워지며 쭈글쭈글한 노파의 얼굴이 나타났다. 노파는 자크

몬드의 행색을 힐끗 보더니 입술을 삐죽거리며 입을 열었다.

  "누구시죠?"

  "샬로트 코르도네 양을 만나러 왔습니다만."

  "아가씨는 지금 계시지 않아요. 용건이 있다면 내게 말해봐요."

  "가능하다면 직접 만나 뵙고 싶습니다. 레터 뒤미르에르의 친구라고 하면 금방 

   아실 텐데……."

자크몬드는 노파의 얼굴이 일그러지는 것에 그 친구가 여기서도 그리 신용이 있

지는 않다는 사실을 금방 깨달았다. 하지만 시선이 자꾸 어딘가 향하는 것이 '아

가씨'라는 여인이 집에 있다는 것을 알 수 있었다.  고래고래 소리라도 질렀으면 

후련하겠다는 얼굴로 화를 억누르는 노파의 얼굴은 이미  모든 상황을 말해주고 

있었으니까.

노파는 길게 숨을 몇 차례나 들이마시더니 한층 가라앉은 어조로 말했다.

  "보시오, 젊은이. 그 멍청한 얼뜨기가 당신에게  무슨 말을 했는지 모르겠지만 

   그건 전부 사기에 거짓말이에요. 레터 뒤미르에르는 원래 뒷골목을 쏘다니던 

   부랑자였는데 자선단체를 도와주던 아가씨가  잠깐 친절을 베푸니까  괜스레 

   기어올라서 주절거리는 헛소리일게요. 공연히  헛걸음을 하게 해 미안하지만 

   이대로 돌아가 주면 고맙겠어요."

  "그렇다면 곤란한데요, 할머니. 저는 이대로 돌아갈 수가 없습니다."

  "무슨 사정인지 이 노인에게 말해줄 수 있나요? 난 이 집의 유모랍니다."

문득 스치는 생각에 자크몬드는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "그러면 말씀드리죠. 레터가 전당포에서 아가씨의 보증으로 2만 프랑을 빌렸어

   요. 갚을 날짜가 지났는데 오지 않아 보증인께 대신 지불을 요청하러……."

  "무……뭐라고요!"

비명에 가까운 소리를 지르던 노파는 아차  싶었던지 황급히 입을 다물었다. 왠

지 안절부절못하는가 싶더니 이내 날카로운 비음이 섞인 목소리가 들려왔다.

  "무슨 일이에요, 유모?"

유모는 난감한 표정을 짓더니 무어라 더듬거리며 말하려  했으나 이내 물러서고 

말았다. 그리고 달그락 하는 소리와 함께 문이 열렸다. 어쩔 줄 몰라하는 유모의 

뒤로 계단 손잡이를 잡고 선  20대 중반으로 보이는 크림빛  머리카락의 여성이 

기이한 표정으로 자신을 주시하고 있었다. 잘록하게 허리가 들어간 수수한 연두

색 드레스를 입은 그녀의 짙은 검은색 시선은 마치 바늘처럼 자크몬드의 얼굴을 

찔렀다.

자크몬드는 모자를 슬쩍 들어올리며 그녀의  시선을 피한 뒤 약간  점잔을 빼는 

어투로 질문을 던졌다.

  "샬로트 코르도네 양이십니까?"

  "……누구시죠? 처음 뵙는 분인 것 같은데."

  "자크몬드라 불러주십시오. 레터 뒤미르에르의 채무를 받으러 온 '네르비 상회'

   의 심부름꾼입니다."

순간 샬로트의 표정이 기묘하게 변했다. 딱히  무어라 꼬집어 말할 수는 없지만 

안도와 체념이 절반쯤 섞인 느낌이었다. 그러나 이어진 그녀의 대응에 자크몬드

는 내심 혀를 찰 수밖에 없었다. 샬로트는 조금도 주저하지 않고 이렇게 말하고

는 돌아섰던 것이다.

  "당신에겐 한 푼도 줄 수 없어요. 나는 주인과 이야기할 테니 그를 불러와요."

이 정도 되면 무모함도 도를 넘는 법이다. 자크몬드는 길게 한숨을 쉬며 모자를 

푹 눌러쓰고 말았다. 앞으로 봐야 할 시체는  아무래도 저 두 여자가 될 가능성

이 높다는 생각이 이미 확신으로 굳어져버렸다. 날카로운 대응에 당황하는 유모

의 안타까운 시선을 뒤로하고 자크몬드는 아무  말 없이 거리로 내려서야 했다. 

딱딱한 자갈길에 구두 부딪히는 소리가 유난히 크게 들리고 있었다.

             *                       *                       *

자아, 오늘은 약속을 지켰습니다. 내일은 졸업앨범 촬영날인데…… 음, 돌아와서 
열심히 하지 않으면 안되겠군요. 내일의 약속을 위해, Let's Go!

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13473번
 제  목:불멸의 기사 2부 (65)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/05/17 11:56    읽음:928 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

65.

  '무슨 수를 쓰지 않으면 안 되는 걸까.'

요즘 들어 자주 겪는 일이지만 아무래도  익숙해지지는 않는다. 대체 자신이 왜 

이런 일을 당해야 하는 건지 납득이 가지 않는다. 다른 사람이 듣는다면 행복에 

겨워 엇박자로 왈츠를 추려 한다고 투덜대겠지만 적어도  이건 아니라고 생각한

다. 물론 많은 돈과 고급 드레스 그리고  값비싼 보석을 대할 때 그것들이 나쁘

다고 생각하지는 않는다. 물건 그 자체로는 아무런 잘못이 없다. 그러나 과연 그 

물건 뒤에 무슨 의미가 있는 것인지 생각하다 보면 저절로  머리가 아파져 결국 

밀어버리기 마련이다.

툴롱 전투의 승리 이후, 아니 좀 더 자세히 말하자면 '아이칼리아'라는 이름으로 

승전축하파티에 나간 이후 상황은  돌변했다. 툴롱 승전  이후만 하더라도 그저 

예의바른 인사와 식사대접을 받는  것으로 예의를 차리던  사람들이 나폴레옹이 

카스티야 방면군 사령관으로 임명되자  정도를 서서히 올려가기  시작했던 것이

다. 처음에는 그저 약간 고급스러운 가구와 편안히 쉴 수 있는 방이었는데 점차 

남쪽으로 내려가면 내려갈수록 점점 더 비싼 것으로 완전히 바뀌어버렸다. 밀짚

이 깔려있던 침대는 목화 솜이나 양털을 잔뜩 넣은 금박장식  침대가 되었고 혁

명군을 돕고 싶다며 내던 몇십 프랑의 성금은 이미 10만  단위를 가뿐하게 넘어

섰다. 그 외 말로만 듣던 보석과 부드럽다  못해 날아갈 것 같은 고급 드레스를 

비롯한 수십 개의 선물은 셀 수 없이 들어오고 있었다.

멍한 기분으로 침묵을 지키던 사브리나는  하녀가 새로 들고 온  상자의 뚜껑을 

열었다. 수수한 검은색 마호가니 나무 상자 안은 커다랗고 까만 구슬 일곱 개가 

붉은 색 실크 위에 나란히 놓여 있었다.

  "어머, 이건 흑진주네요! 어쩜 이렇게 예쁠 수가!"

탄성을 지르는 하녀의 호들갑을 한쪽 귀로 흘리며 사브리나는 흑진주 옆에 접힌 

작은 쪽지를 집어들어 읽었다.

  "물건은 본래의 주인에게 돌아가야 하듯이 검은  대륙의 진주는 아이칼리아에

   게 가야합니다. 그대의 아름다움에 경의를 표하며, 카스톨 디 시옹."

하녀의 얼굴이 부러움에 가득해지며 이내 꿈꾸는 소녀로 변해버렸다. 대체 이런 

쪽지를 보내는 인간도 인간이지만 이런 낯간지러운 문장에  저렇게 감격하는 상

대를 보는 것도 꽤나 재미있는 일일 수 있다. 하지만 아이칼리아라는 낯선 이름

이 사브리나란 자신의 이름보다 더 익숙하게  느껴지는 것을 보면, 복잡하다 못

해 굳어버린 머리로도 무언가 한계에 왔다는  결론에 끌어낼 수 있었다. 그것이 

인내의 한계인지 아니면 아직 네르비 사브리나인 자신의  한계인지 명확하게 구

분 지을 수는 없는 것이 애석하기는 했지만 이런 일련의  사건을 일으킨 장본인

을 만나 이야기를 하는 것이 가장 좋은 해결책이라는 것은 부인할 수 없는 사실

이었다. 하지만 그 전에 이 물건부터 처리해야 했다.

사브리나는 아직도 황홀해하는 하녀를 향해 가라앉은 어투로 명령했다.

  "버려. 이런 물건."

하녀의 얼굴이 갑자기 창백하게 질려버렸다. 턱이  빠진 것처럼 입을 크게 벌린 

그녀는 제대로 숨도 쉬지 못하고 흑진주를 손가락질하며  무언가 말하려는 것처

럼 보였으나 이내 급격히 양손을 내저으며  머리를 바닥에 푹 파묻었다. 그리고 

손가락을 부들부들 떨더니 이내 잠잠해진다. 하녀가 기절해 버리자 주위는 다시 

조용해졌다. 사브리나는 눈을 들어 주위를 바라보았다.

카스티야 공략을 위해 언제나 이동중인 방이지만 눈을 돌리고 나면 언제나 달라

져 있다. 생전 처음  보는 물건들로 익숙한 모습이  사라지고 점차 주위는 다른 

것이 되어간다. 조금씩 조금씩 알지 못하는 사이 모든 것이 바뀌어져 있다. 그리

고 그 중에서도 가장 알아보기 어려운 것은  바로 자신의 모습이다. 방 한 쪽의 

고급 전신거울에 비친, 고급 의자에 앉은 초콜릿 빛 피부의 여인은 낯설기만 하

다. 물결처럼 흘러내린 머리카락을 묶어 구름처럼  틀어 올려 고정시킨 진주 머

리띠와 끈이 분홍빛 드레스를 입은 그녀를 아름답게 치장한다. 살구빛 입술에는 

연한 연지가 발라져 젖은 감촉을 드러내 눈을 촉촉이 적시는  듯 하고 차갑다기

보다 무미건조하게 느껴지는 검은 눈동자는 긴 가짜 속눈썹 아래에서 자신을 직

시하고 있었다.

  "왜 이렇게 되었을까."

내뱉은 목소리가 정적을 깬다. 텅 빈 공간  속으로 거칠 것 없이 퍼져나가던 목

소리가 무언가에 닿아 반향 된다. 부드러운  물체, 또 하나의 사람. 그것은 눈앞

에 서 있는 듯 하다. 거울 속의 그녀는 치장한 입술을 놀려 자신에게 다시 되묻

는다. 하지만 대답할 수 없었다.

사브리나는 손을 들어 머리띠를 떼어냈다. 그러자 틀어 올려졌던 머리카락이 어

깨 좌우로 흘러내리며 낯익은 누군가의 얼굴이  살짝 드러난다. 눈에 익은 친근

한 그 인상은 나타났을 때와 마찬가지로 금방 사라졌지만 적지  않게 안도할 수 

있었다. 두려워했던 대로 완전히 사라지지는 않았던 것이다.

자리에서 일어나 방을 나가자 복도에서 경비를 서던 병사가 재빨리 붙으려 했지

만 사브리나는 손을 크게 저어 그가 따라오지 못하게 했다. 지금은 누구의 방해

도 받고싶지 않았다. 무언가……  무언가 잘못된 느낌이었다. 마치  가장 중요한 

부속이 고장난 것처럼 모든 것이 알지 못하는 사이 바뀌고  있다는 사실에 스스

로 당혹해 하고 있었다.

  "……아둔한 검둥이. 좀 더 빨리 알아차렸어야 했는데!"

사브리나는 발걸음을 빨리 했다. 몇 개의 방을 스쳐지나 길게 뻗은 그리핀 조각

상의 행렬을 지나 황금사자머리 손잡이가 붙은 방이 눈에 다다르자  문 앞에 서

있던 드래군이 고개를 돌려 그녀를 보았지만  별다른 동작은 취하지 않았다. 사

브리나는 그를 똑바로 바라보며 조금 큰 목소리로 물어보았다.

  "막지 않으시나요?"

갑작스러운 질문이었던지 드래군은 당황한 듯 했다. 그러나 이내 싹싹한 표정으

로 짧게 대답했다.

  "그래야 할 이유가 없습니다. 마드모아젤이니까요."

  "장군께선 계십니까?"

  "휴식을 취하고 계십니다. 들어가십시오."

드래군은 절도 있는 동작으로  몸을 돌리더니 허리를  굽혀 방문을 열어주었다. 

하지만 문이 열리자마자 눈에 비친 방안의 풍경에 사브리나는 아찔해지는 것 같

았다. 카스티야의 커다란 지도 위로 작은 'N'의 깃발이 숲처럼 나열된 뒤로 나폴

레옹이 있었다. 큰 의자에 앉아 그윽한  표정으로 자신의 깃발이 꽂힌 카스티야

의 영토를 내려다보는 그의  얼굴은 붉게 달아올라  있었다. 나폴레옹은 와인을 

쭉 들이키다가 문에 서있는 사브리나를 알아차리고는 쾌활하게 소리쳤다.

  "어서 와. 그렇지 않아도 사람을 보낼까 싶었는데."

나폴레옹은 의자에서 일어나려다 균형을 잡지  못해 비틀거렸다. 사브리나가 달

려가 그의 왼팔을 붙잡아 일으키자 어렵지 않게 똑바로 일어설 수 있었다. 길게 

내쉬는 호흡 속으로 와인의 독한 향기가 코를 찔렀지만 몸을  가누지 못할 정도

로 취해 보이지는 않았다. 하지만 나폴레옹은  부축을 뿌리치지 않고 오히려 사

브리나의 어깨에 기대며 길게 한숨을 내쉬었다.  이렇게 함께 서고 보니 생각보

다 그의 키가 더 작다는 것을 알 수 있었다. 약간 무리를 한다면 시선을 똑바로 

맞추는 것이 가능할 정도였지만 조금이나마 떨어져 있으면 그 작은 키가 느껴지

지 않는다는 것이 도리어 이상하게 여겨질  수도 있었다. 그러고 보면 나폴레옹

은 지금까지 자신을 제외하고 누가 곁에 다가오거나 부축하는 것을 수긍하지 않

았었다.

나폴레옹은 머리를 푹 수그린 자세에서 힐끔 눈만 옆으로 돌려  거의 비슷한 높

이로 시선을 맞춘 사브리나를 응시했다. 그의  황갈색 눈동자는 묘한 빛으로 일

렁이고 있었다.

  "묻고싶은 말이 있습니다. 괜찮겠습니까?"

  "괜찮습니다. 마드모아젤 네르비의 말은 언제든지 들을 테니까요."

나폴레옹은 머리를 들었다. 그러나 기댄 어깨에서  일어나지는 않았다. 닿아있는 

팔과 어깨로 나폴레옹의 두근대는 심장의  움직임이 전해졌다. 느리지만 멈추지 

않는 끈질긴 심장소리는 예전과 다르지 않았다. 신중하고 거칠 것 없던 그는 변

하지 않은 것 같아 사브리나는 안도하며 고개를 가로 저었다.

  "아닙니다. 그보다도 걱정이 있어 보이는데 말해 주실 수 있을까요."

  "있을 리 있습니까. 이렇게 일이 잘 풀려 가는데 있어서는 안될 테죠."

나폴레옹은 무수한 깃발이 꽂힌 카스티야의 지도를 흘끔 내려다보며 말했다.

  "우리는 강하고 적은 약합니다. 전술은 언제나 잘 들어 먹히고 적들은 과자로 

   만든 것처럼 쉽게 부서집니다. 베르듀겐, 브륑하인,  투르크, 카스티야…… 문

   제가 있을 리 없습니다. 그렇겠지요."

  "……사소한 것은?"

  "있기는 합니다. 예를 들자면 생전 듣지도 못한 녀석들이 찾아와서는 아는 체

   를 한다던가 푹 쉴 수 없어 짜증이 난다던가  쥐스티아노가 술집에서 싸움을 

   벌여 일반 시민의 팔을 부러뜨렸다던가  하는 거니까요. 하지만 사소한 만큼 

   쉽게 쉽게 처리할 수 있습니다. 대개는 이미 끝났고요."

나폴레옹은 이를 드러내며 웃으려 했지만  그 모습은 웃는 것인지  우는 것인지 

알 수 없게 되어버렸다. 그저 일그러져 있다고 밖에는 말할 수 없었다. 잠시간의 

침묵 탓인지 나폴레옹은 무척 피곤해 보였다.  그러나 몸을 흔들며 기댄 어깨에

서 천천히 일어서 탁자 위의 와인에 손을  뻗었다. 그러나 그 손을 떨리지 않고 

있었다.

나폴레옹은 와인을 따라 쭉 들이키고는 크게 숨을 들이마셨다가 내뱉었다. 하아 

하는 소리가 방안에 메아리치고 술에 취한 듯한 목소리로 그는 입을 열었다.

  "마드모아젤 네르비께서 무슨 말을 하려  하시는지 저도 알고 있습니다.  요즘 

   들어 밀려드는 물건들의 처리 때문에 그러시는 것 아닙니까?"

  "대가성이 강한 물건들이죠. 툴롱에서 받은 것을 제외하고 모두 돌려보냈습니

   다."

  "그러실 필요 없습니다. 아니, 적극적으로 받아주세요. 제가 드리는 선물로  치

   세요."

아주 잠시 사브리나는 헛것을 들은 기분이었다. 뒤통수를 망치로 얻어맞은 느낌

에 사브리나는 아무 말도 하지 못하고  나폴레옹을 바라보았다. 하지만 그는 등

을 돌린 채 돌아서지 않았다.

  "그것도 하나의 사소한 문제입니다. 우리는 점령군입니다. 그에 걸맞은 행동을 

   해야 하죠."

  "뇌물을 받는 게 걸맞다는 말입니까?"

  "아닙니다, 마드모아젤. 그건 보험이죠. 놈들은 선물을 주는 것으로 우리의  환

   심을 살 수 있다고 생각합니다. 특히 직접적으로 다가올 수 없는 사람의 경우 

   사령관 곁에 선 마드모아젤에게 다가가는 것은 당연한 것, 아마도 그들의 편

   지를 받으셨으리라 생각합니다. 그들은 마드모아젤을 통해 자신의 이름이 사

   령관의 귀에 들어가는 것을 원했을  테죠. 대개는 궁지에 몰려있거나 점령을 

   통해 위험에 처한 자신의 특권을 놓치고싶지 않은 사람들입니다. 전부를 잃느

   니 아주 약간을 떼어 보험에 드는 것으로 그렇게 자신의 안위를 바라는 것일 

   테죠."

  "……그들이 그렇게 위협적입니까?"

  "그런 편이죠. 이미 우리는 너무 깊숙이 들어왔어요. 더  이상 도망칠 수 없을 

   만큼."

나폴레옹은 어깨를 으쓱하며 키득거리는 웃음을 터트렸다.

  "승리하고 승리해서 여기까지 왔는데 정신을 차리고 보니 적들에 둘러싸여 있

   다라는 꼴은 농담거리도 되지 못해요. 전쟁에서는 승리했는지는 모르지만 카

   스티야를 모두 점령한 건 아니니까. 군인의 한계랄까…… 하지만 이 땅은 놓

   칠 수가 없어요. 아니, 그럴 마음도 없죠. 이것들은 모두 내 성장의 기반이 되

   어주어야 하니까. 그러기 위한 전투입니다, 이것은."

  "……."

  "그들에게 보험을 들어주세요. 받고 받고 또 받아서 안심하게 해 주세요. 나폴

   레옹 보나파르트는 돈을 좋아하는 단순한 군인이다라고 말이에요. 더없이 소

   중한 나의 군대가 저런 떨거지들의 음모에 날아가 버리지  않도록 뇌물만 주

   면 다룰 수 있는 녀석이라고 마음을 놓은 사이 저는 그들의  모든 것을 집어

   삼킬 겁니다. 알지 못하게  그들의 숨통을 쥐었을 때야말로  이 땅은 정말로 

   '정복'했다고 할 수 있으니까요."

나폴레옹은 하늘을 향해 술잔을  들어 건배했다. 창문  밖으로 동그라니 떠오른 

보름달에 붉은 와인이 흔들려 달조차 그의  입으로 들어가는 듯 보였다. 와인의 

열기에 취한 듯한 어조로 그는 나지막이 중얼거렸다.

  "2년…… 2년입니다. 십자성의 그때로부터."

  "……."

  "나는 죽 생각해 왔습니다. 얀 지스카드에 대해서 그리고 시에나 대제에 대해

   서. 역사를 공부했을 때부터 나는 궁금한 점이  하나 있었습니다. 공주라고는 

   하지만 세상물정 모르는 그녀가 호위기사 한 명 데리고  야만의 땅을 헤매며 

   사람을 모아 본래의 성을 되찾고 갈리아 제국을 만든 이유를. '갈리아 제국전

   기'에도 나오지만 야만의 땅이라고는 해도 그녀를 맞이하고자 하는 군주들은 

   많았습니다. 그러나 그녀는 갈리아 제국을 건설한 다음에야 카바리엘 데 갈레

   온이란 무명기사와 결혼했죠. 하지만 그때까지 갈리아 부족들의 부족장은 제

   국의 황제가 되는 것은 자신이라고 굳게 믿고 있었다고 합니다.

    그래야만 했던 시에나 대제의 입장은 저도  이해가 갑니다. 아마 저와 같은 

   처지였겠죠. 그녀의 소유라고 한다면 시프 지스카드, 그녀밖에는 없었고 전쟁

   은 혼자 하는 게 아니니까. 힘을 얻기  위해서는 힘을 가진 자를 안심시켜야 

   했겠죠. 그렇게 싸우고 싸워서 그녀는 갈리아 제국을  손에 넣었습니다. 하지

   만 왜 그래야만 했을까요? 어떤  이유가 그녀를 험한 야만의  땅에서 싸우게 

   했을까요."

나폴레옹은 글라스에 와인을 따랐다. 찰랑거릴 정도로  차 오른 붉은 와인을 주

시하며 그는 조용히 중얼거렸다.

  "시에나 대제는 자신을 가르친 사람이 얀 지스카드라 했습니다. 자신의 목숨을 

   구해준 사람도 얀 지스카드라 했습니다. 그녀는 시프 지스카드를 제외하고 그

   에게서 무언가를 배운 유일한 사람입니다. 그가 가졌던 무엇, 그 무엇이 그녀

   에게 역사의 정점이었던 갈리아 제국을  세우게 했다고 나는 믿고 있습니다. 

   하지만 왜, 무엇 때문에 그래야 하는가는 아직도 의문입니다. 나는 이렇게 생

   각합니다. 제국을 세워야만 했던 시에나 대제의 바램은 아마도 얀 지스카드의 

   바램이 아니었던가 하고. 그가 이루려 했던 '무엇인가'를 시에나 대제를 통해 

   이루려 했던 것이 아닐까 하고 말입니다."

  "……무엇을 말인가요."

  "그건 아직 모르겠습니다. 다만 한가지 확실한 사실은 저 역시 시에나 대제처

   럼 그가 키워내고 죽음으로 인정한 사람이라는 것뿐입니다. 아무에게도 말 할 

   수는 없지만 사브리나, 당신은 알고 계시지 않습니까?"

나폴레옹은 글래스를 치켜들어 하늘  위에 걸린 보름달을  붉은 와인에 담았다. 

일렁이는 달의 그림자를 눈이 부신 듯 바라보는 그의 입술에는  묘한 미소가 걸

려있었다. 무언가에 취한 듯한 그러나 자신이 알고있는 나폴레옹의 얼굴이 아닌 

다른 누군가의 모습이었다. 마치 손아귀로 심장을 틀어쥔 듯한 압박감에 사브리

나는 온몸의 피가 빠져나가는 듯한 느낌을  받았다. 그것은 충격이란 말로 표현

할 수 없었다. 그저 두려움……비길 데 없는 두려움이었다.

와인 속에 흔들리는 달을 바라보며 나폴레옹은 느리지만  확고한 어투로 중얼거

렸다.

  "내게 무언가 바랬던 것이 아닐까요?  그 바램이…… 저를 이끌고  있는 겁니

   다. 천년의 시간을 넘어, 이 시대의 얀 지스카드서."

             *                       *                       *

약간 늦었네요. 졸업식 사진을 찍느라 많은 시간을 소비한 탓입니다.
잠시 사브리나의 이야기를  했습니다. 주제는……? 권력자들은  대개 착각을 잘 
한다는 뭐 그런거겠죠. 아하하. ^_^

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13532번
 제  목:불멸의 기사 2부 (66)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/05/20 16:15    읽음:843 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

66.

물을 머금은 옷이 옆구리에 달라붙는다. 악몽을 꾸게 하는 몽마(夢魔)가 등에 긴 

손톱을 세우고 달라붙어 축 늘어진  혓바닥으로 핥아대는 느낌이다. 혓바닥에는 

가시가 돋아있어 의식하지 못하는 사이 피부를 뚫고 들어와 뼛속까지 서서히 침

투해 몸을 얼어붙게 하는 독을 토해낸다. 그 독기에 뼈마디가 굳고 근육은 끊어

져 실 끊긴 마리오네트가 되면  몽마는 이빨을 벌려 식어버린  심장을 집어삼킬 

것이다. 하지만 아직 먹이가 멈추지 않기에 살점을 조금씩 떼어먹고 몸 속에 위

장을 묻는 것으로 날뛰려는 포악한 굶주림을  가까스로 달래는 듯 하다. 그리고 

나 자신 또한 그것을 알기 때문에 시체처럼 굳은 몸뚱이를  재촉해 앞으로 나가

는지도 모른다. 먹이가 되는 시간을 조금이나마 늦추기 위해서. 납덩이처럼 무거

워진 망토는 어깨를 파고들고 그 틈으로 냉기는 바늘처럼 스며들어  텅 빈 뱃속

에 닿아 허기짐을 더해놓는다.

아니, 사실 비어있는 건 아니다. 다만 배가 고프니 비어있다고 느끼지만 정작 먹

을 것을 집어넣으면 위장은  비명을 지르게 마련이다.  빵은 종잇장처럼 질기고 

포도주는 물처럼 희미하다. 그저 배고픔을 이기기 위해 밀어 넣을 뿐 아무 것도 

느끼지 못한다.

  '난…… 살아있는 건가?'

지금 기분은 불이 꺼진 화덕의 재가 되어있는  듯 하다. 적어도 생각은 하고 있

으니 살아있기는 한 것 같지만 확신하지는 못한다.

  '난…… 죽어있는 건가?'

만일 죽어있다면 심장은 이미 멈췄어야 한다. 그러나 적어도 심장의 박동소리는 

생생히 들려오고 있다. 이 심장이 내 것이라는 확신은 하지 못하지만.

  '그렇다면…… 꿈인가? 지독한 악몽인가?'

죽어있지도 살아있지도 않다면 꿈 혹은 환상일  것이다. 하지만 이렇게 오래 진

행되는 환상이 있다는 소리는  들어보지 못했다. 더욱이  등골을 긁어대는 듯한 

추운 냉기와 끊임없이 이어지는 배고픔과 고통이 이곳이  꿈이 아닌 현실세계라

는 사실을 더욱 강하게 인식시켜 주고 있다. 역시 확신은 하지 못한다.

추적추적 내리는 비와 회색의 건물, 그리고  뼛속을 파고드는 추위는 좋지 않은 

기억을 떠올린다. 살아있다는 것이 얼마나  감사하며 저주스럽고 행복하며 더러

운지 알아야했던 슈바르트발츠의 시체구덩이가 내뿜는 시큼한 냄새가 콧속을 뚫

고 뇌를 진동시킨다. 살아있기 위해 뜯어먹었던, 페스트로 시커멓게 타버린 인간

의 살가죽의 맛은 아직도  혀끝에 남아있다. 그리고  그것은 희미한 물비린내와 

섞여 코를 통해 목구멍을 슬금슬금 간질인다. 역겨움에 구토가 날 지경이다.

  '나는 왜 여기에 있는 걸까.'

역시 대답할 수 없다. 자크몬드가 이 의뢰를 가져왔을 때  화를 냈어야 했다. 그

리고 예전처럼…… 예전처럼 했어야 했다. 뒷골목의 세계는 만만하지 않다. 스스

로를 조절하지 않으면 이내 먹혀버리고 마는 끊임없는  생존의 각축장이고 네르

비는 그 각축장에서 몇  백년이나 명맥을 이어왔다. 확실한  선을 긋고 그 선을 

침범하려는 자들을 모두 처리하는 것으로 상대와 적당한 거리를 유지할 수 있었

다. 가까이 다가가면 서로의 경계는 깨지고  남는 것은 누가 살아남느냐의 치열

한 싸움만이 남기 마련이므로. 누구도 자신의 경계가 부서지기를 원하지 않는다.

부옇게 떠오르는 희미한 물안개 사이로  짙은 회색 빛의 그림자가  우두커니 서 

있다. 언뜻 보면 공사장에서  떼어놓은 큰문처럼 생겼지만  위에 매달린 둔중한 

칼날이 그것이 길로틴임을 나타낸다. 검은 뿌리를 모나드 광장에 박고 떨어지는 

피와 빗방울을 양분 삼아 자라는 검은 나무같이 음울한 그림자를 드리운 그것은 

고개를 떨군 사형수의 부러진  목처럼 보인다. 그 아래  붉은 색의 둥근 물건은 

사형수에게 던진 조화의 조각일는지도 모른다. 하지만 얼마 가지 않아 데스틴은 

그 붉은 물건이 우산이라는 것을 알아차릴 수 있었다.

발소리가 들렸는지 우산의 방향이 이쪽으로 바뀌었다. 우산 아래 화사한 초록빛 

드레스를 입은 여인이 이쪽을 바라보고 있었다.

  "만나서 반갑습니다. 무슈 네르비."

  "D라고 부르십시오, 마드모아젤 샬로트 코르도네."

데스틴은 망토자락을 걷어올리며 정중하게 허리를  숙였다. 길로틴을 사이에 둔 

탓인지 서로의 얼굴이 잘 보이지는 않았지만 적어도 샬로트의 찡그린 눈썹과 진

지한 검은 눈동자는 볼 수 있었다. 샬로트는 데스틴이 인사를 받아 무릎을 살짝 

구부렸지만 불편한 기색을 거두지 않았다. 샬로트는 데스틴이 인사를 마치길 기

다렸다가 입을 열었다.

  "만나는 장소가 특이하네요. 언제나 이렇게 일을 하시나요?"

  "아닙니다. 그저 예의 상 마련한 자리죠."

  "……예의?"

  "의뢰를 거절하고 몇 가지 주의사항을 알려드리려는 최소한의 예의입니다."

샬로트의 얼굴에 놀란 빛이 스쳐갔다. 그녀는  잠시 주저하는 듯 하더니 질문을 

던졌다.

  "이해할 수 없군요. 들어보지도 않고 거절이라니 오히려 무례한 짓 아닌가요?"

  "네르비는 협상가지 해결사가 아닙니다. 네르비에게 해결을 맡기려는 짓은 요

   리사보고 땅이나 파라는 소리와 다를  바 없는 모욕입니다. 뒷세계 인간들은 

   모욕을 제일 싫어하죠."

  "……."

  "걱정 마십시오. 이야기를 들으니 레터 뭐라던 친구가 말을 잘못 했던 것이니 

   마드모아젤에겐 아무런 잘못이 없습니다. 그러니 그 친구는 예의를 배우게 될 

   겁니다."

  "설마……죽인다는."

  "글쎄요. 그저 책임소재를 분명히 하자는 뜻입니다. 레터는 마드모아젤을 미끼

   로 내버려두고 도망쳤습니다. 저는 모욕을  당하는 것보다 신의 없는 사람을 

   더 싫어하죠."

샬로트의 얼굴이 조금 일그러졌지만 별다른 변화는 보이지 않았다. 아무래도 조

금은 짐작을 하고 있었던 것 같다. 의뢰한 해결사가 직접 집으로 찾아오고 다리

를 놓아주기로 한 인간이 갑자기 모습을 감춰버렸다면  아무리 멍청한 사람이라

도 뭔가 일이 틀어졌다는 생각은 하기 마련이다. 물론 이런 식으로 끝나리라 예

상하지는 못했겠지만 말이다.

샬로트는 입 속으로 무어라 중얼대는 듯 하더니 이내 시선을  들어 데스틴을 바

라보았다. 물안개 너머로 보이는 검은 눈동자는 들뜬 듯 보였다.

  "한가지 물어봐도 되겠습니까?"

  "무슨 질문입니까."

  "만일 누군가가 당신을 기만한다면, 처음의 약속을 저버리고 제멋대로  행동하

   려 한다면 어떻게 하시겠습니까."

  "그가 누구냐에 따라 다릅니다."

  "이를테면?"

  "말씀드리기 곤란하군요. 예를 들자면 마드모아젤의 경우가 될 겁입니다. 의뢰

   주는 마드모아젤이지만 잘못은 레터에게 있으니 책임은 그가 져야 합니다."

  "결국 '누구의 책임인가.'라는 것이 기준인가요?"

  "굳이 말씀드리자면 아마도."

샬로트는 아랫입술을 한번 깨물더니 들뜬 목소리로 말했다.

  "만일 잘못을 한 자가 대단한 힘을 가진 사람이라면 어떻게 하시죠? 이를테면 

   황제라던가……."

  "황제는 죽었습니다, 마드모아젤."

  "만일 살아있다면 말입니다."

  "그런 것은 상관하지 않습니다. 그가 어느 위치에 있든 책임을 져야한다는 사

   실은 바뀌지 않습니다."

  "그렇다면 제 의뢰를 받아들여야합니다, D. 우리가 제거해야할 인간은 우리 모

   두를 기만하고 제멋대로 행동하고 있으니까요."

무엇을 말하려는 걸까. 일단 샬로트가 말하고자  하는 사람이 자신도 아는 인간

인 것만은 분명하다. 특히 '우리'라는 표현을  쓴 것을 보면 적어도 팰리븐 사람

이라면 누구나 알 수  있는 위치의, 그것도 상당한  힘을 가진 사람이라는 것을 

알 수 있었다. 그리고 적어도 지금의 팰리븐에 그런 위치에 있는 사람은 정확하

게 열 두 명에 지나지 않는다. 속이 뻔히 들여다보이는 말이다. 최고의 해결사를 

고용해야 하는 이유는 충분히 이해가  가지만 적어도 팰리븐 내에서  그 의뢰를 

받아들일 인간은 단 한사람도 없을 것이다.  데스틴은 저도 모르게 반문할 수밖

에 없었다.

  "당신, 제 정신이오?"

샬로트의 얼굴이 일그러지더니 이내 격한 목소리가 튀어나왔다.

  "나는 제 정신이에요! 미쳐버린 것은 오히려 다른 사람들이죠!"

  "……."

  "다들 무슨 생각을 하고 있는 건지 모르겠어요. 이대로 놔두면 어떻게 될 거라

   고 생각해요! 그들은 죽어버린 제국을 무덤에서 다시 깨우려는  거예요. 그들

   이 공안 위원회를 뭐라고 부르는지 알고 있나요?"

  "……."

  "'제 1 시민'이니 '자유투사'니 하며 사람들을 현혹시키지만 나는  속지 않아요. 

   원로원이라니…… 천년이나 지난 망령을 깨워 자신들의 권력을  강화시킬 생

   각밖에 하지 않는 머저리들! 이래서야 전제정치를 몰아낸 보람이  없어. 그들

   은 이 나라를 천년이나 뒤로 잡아끌려는 생각밖에는 하지 않아요!

    나는 그들에게 경종을 울려주려는 거예요. 그들의 오만과 독선이 이 나라를 

   죽음의 구렁텅이로 몰고 간다는 사실을. 이미 그  징조가 시작됐어요. 혁명을 

   했다지만 지금 이 나라의 모습을 봐요. 결국 바뀐 것은 베르사유에 어떤 인간

   이 앉아있는가 밖에 없잖아요! 시민의 뜻이 한데 모이는 혁명은 처음부터 시

   작하지도 않았던 거예요. 모두에게 자유를 주기로 했지만 그들이 한 짓은 케

   케묵은 얀 지스카드 식의 공포정치밖에는 없어!"

샬로트는 어깨로부터 숨을 몰아쉬었다. 머리에 쓴  우산은 이미 반쯤 벗어나 드

레스가 축축이 젖어가고 있었다. 샬로트는 젖은 머리카락과 옷을 느꼈는지 다시 

우산을 쓰려 했다. 하지만 그나마도 여의치 않자 우산을 바닥에 던져버렸다.

비에 젖은 샬로트의 모습은 고혹적이었다. 물에 젖은 옷은 몸에 붙어 굴곡을 드

러냈고 틀어 올린 머리카락은 모여진 빗방울을 떨어트렸다. 하지만 그녀는 눈을 

감거나 시선을 돌리지 않았다. 도발적이라고 밖에는  표현할 수 없는 눈으로 데

스틴을 똑바로 바라보고 있었다. 그녀는 침묵을 지키는 데스틴에게 소리쳤다.

  "마라를 죽이세요! 화가를 가장한  더러운 권력자, 지옥에서  기어올라온 마귀

   를!"

  "……."

  "왜 잠자코 있는 거죠? 나는 그럴 힘이  없지만 당신은, 당신은 할 수 있잖아

   요! 아를르캥과 싸울 수 있을 만큼 강한  당신이라면 그를 죽이고 이 나라를 

   바로잡을 수 있어요. 내 모든 것을 드릴게요!"

샬로트의 말이 하나하나 날카로운 바늘이 되어 온몸을 찔러대는 느낌이다. 다리

가 휘청거려 쓰러질 것 같았다. 그나마 똑바로 서있을 수 있다는 것이 다행이었

다. 모든 것을 준다…… 그 말이 거대한  벼락이 되어 전신의 신경을 지나 머리

끝으로 치솟았다.

힘…… 힘이라니. 아를르캥과 싸워?  설사 그렇다 해도 내가  대체 마라와 무슨 

상관이 있단 말일까. 모든 것을 준다니…… 아무 필요도 없는데 받아서 무얼 한

다는 말인가. 그런 것 받아서 어디다 쓰란 말인가. 내가  대체 무슨 힘이 있다는 

말인가.

속 편한 소리다. 제 멋대로의 소리다. 이렇게 지쳐있는데…… 이렇게 힘들어하고 

있는데 대체 뭐가 잘못이란 말일까. 왜 잠자코 있느냐니,  그러면 조용히 쉬지도 

못한다는 말인가! 잠자코 있든 아니든 상관도 없는 너 따위가 무슨 상관이란 말

인가! 하지만…… 아무 말도 할 수 없었다. 데스틴은 그 말들을  단 하나도 샬로

트에게 하지 못했다. 그저 굳을 대로 굳은 혀를 움직여 이렇게 중얼거릴 수밖에 

없었다.

  "마라를 죽이면 모든 것이 잘 될 거라 생각합니까?"

그녀는 세차게 고개를 끄덕이며 소리쳤다.

  "그래요. 지금보다는 좋아질 수 있어요! 그걸 위해서라면  나는 무엇이든 내놓

   을 수 있어요!"

피곤하다. 손가락 하나 까딱할 수 없을 만큼 무거운 피로가 어깨와 머리를 짓누

른다. 한 사람이 죽어도 열  하나가 남아있다. 마라가 사라지면 또  다른 사람이 

그 자리를 채울 것이다. 아니, 채울 필요도 없다. 그녀 말대로 그들이 미쳐 돌아

가고 있다면 이미 흐름을 멈출 수는 없으니까.

하지만 그렇게 말할 수는 없다. 말을 한다면 그녀는…… 아마도 폭주하고 말 것

이다. 자신의 손이 닿지 않는  곳으로 흐름을 따라 달려가 버릴  것이다. 멈추지 

않는 흐름을 막아서기 위해서. 그녀를 막아설 수 있다.  샬로트의 의뢰를 받아들

이고 마라를 암살하면 될 것이다. 적어도 그럴 수 있다.  마라는 어차피 현재 휴

식중이고 별다른 호위도 딸려있지 않아 죽이는  일은 아주 손쉬운 일이다. 하지

만 내가 왜…… 왜 그래야 하는 걸까. 아무 관련도 없는, 아무 필요도 없는 그녀

를 받아들이는 일을 왜 해야 하는 걸까.

피곤하다. 손가락 하나 까딱할 수 없을 만큼 피곤하다. 여기까지 들어준 것만 해

도 나로서는 할만큼 했다. 더 이상 함께 몰락할 필요는 없다.

데스틴은 자르듯 대답했다.

  "거절합니다."

샬로트의 눈동자에서 빛이 갑자기 사라졌다.  백짓장처럼 하얗게 탈색된 얼굴이 

조금씩 일그러지고 붉은 혈기가 볼에서 시작되어 얼굴 전체로 퍼져나갔다. 검게 

죽은 눈동자는 불안에 떨리며 점차 짙은  절망의 그림자가 서렸다. 하지만 이내 

그것은 달아오른 쇳조각처럼 뜨거운 눈물이 되어 비와함께 섞였다. 샬로트는 가

냘픈 목소리로 중얼거렸다.

  "……어째서죠? 내가 너무 하찮아서인가요?"

  "마라는 침대 위에서 늙어 죽어야 합니다. 암살을 당한다면 그는 순교자가 됩

   니다. 마라가 사라지면 그의 사상은 더욱 아름답게  채색되고 확대될 겁니다. 

   어쩌면 혁명을 위해 목숨을 마친 상퀼로트가 되어 사원에 안장될지도 모르는 

   일입니다. 그러면 그는 죽어서 영원히 살게 되겠죠."

  "말도 안 되는! 그런  터무니없는 잔인한 짓거리가  어째서 아름답다는 거죠? 

   그는 수많은 사람들을 죽인 학살자에요!"

  "그리고 승리자입니다. 마드모아젤. 그는 승리자입니다."

샬로트는 쓰러질 듯 비틀거렸다. 그러나 단두대에  기대 균형을 잡은 그녀는 자

꾸만 고개를 가로 저으며 무언가를 부인하는  듯 했다. 그녀의 아랫입술은 하얗

다 못해 파랗게 질리도록 깨물려 붉은 피가 배어 나오고 있었다.

  "그건 아니에요. 그는 공화정을  배신한 변절자에 악독한  학살자에요. 당신이 

   말하는 대로 지금은 승리자일지 모르지만 영원하지는 않아요. 그는 순교자가 

   되지 못해요!"

  "그렇다면 그냥 지켜보십시오. 당신의 말이 맞다면 언젠가는……."

  "그만둬요! 당신은 겁쟁이야!"

샬로트는 절규했다. 그것은 발악에 가까운 절망적인  비명이었다. 샬로트는 부르

르 몸을 떨고는 또박또박 끊어내듯 말을 이었다.

  "말로는 뭘 못해. 기다리라고? 그 마귀가 늙어 죽을 때까지 기다리라고? 그러

   면 그 사이 죄없이 죽는 사람들은 어떻게 하란 말이죠?  그냥 내버려두란 말

   인가요!"

  "……."

  "좋아요. 당신이 하지 않겠다면 내가 하겠어.  이리저리 핑계만 대고 도망가는 

   당신이나 말만 번지르르했던 레터보다 내 두 손이  더 믿을 수 있겠어. 이젠 

   누구의 도움도 바라지 않아!"

  "그러면 죽을 겁니다! 그건 개죽음이오!"

목이 열리며 데스틴은 일갈했다.  뱃속에 웅크린 끈질긴  배고픔이 절규하는 듯 

했다. 그러나 샬로트는 무겁게 흥 하는 코웃음을 치더니 비웃는 듯한 어투로 말

을 이었다.

  "죽음을 무서워해야 할 정도라면 차라리 죽음을 향해 달려들겠어요. 그렇게 죽

   음과 싸워서라도 놈을 없애버릴 겁니다!"

  "……."

  "난 하찮은 여인에 불과하지만 혼자 죽지는 않아요. 개에게 물려 죽는 마라의 

   얼굴이 볼만하겠죠."

샬로트는 허리를 굽혀 우산을 주으려다가 완전히 젖어버린  몸을 보고는 희미한 

미소를 지었다. 그리고 내리는 비를 그대로 맞으며 등을 돌려 어디론 가를 향해 

걸음을 옮겼다. 그 모습은 가냘픈  여인의 뒷모습이라기보다는 전쟁터에 출전하

는 젊은 기사처럼 의욕에 가득했다.

  '나는 특별하지 않아. 곧 자유로워지겠지.'

나지막한 누군가의 목소리가 머릿속 깊은 기억  속에서 살아났다. 바로 지금 귓

가에 속삭이는 것처럼 엷은 미소를 함께 머금으며  중얼거렸던 남자의 목소리는 

마노(瑪瑙)의 노란 눈동자를 떠올리게 한다. 깊게 가라앉은  슬픈 벨벳의 빛깔을 

내비치던 그의 목소리에 심하게 갈라진 자신의 목소리가 겹쳐 들렸다.

  '죽음에 기대야 할 정도라면 죽지 않아! 죽음과 싸우더라도 네가  파멸하는 꼴

   을 보고 말겠어!'

  '……그래?'

그는 빙긋 미소지었다.

  '그렇다면 우리는…….'

그렇다. 그랬던 것이다. 허탈한 마음에 데스틴은 작게 중얼거렸다.

  "같은 악몽을 꾸게된다……란 의미인가."

배고픔이 거짓말처럼 사라졌다. 메슥거리는 위장의 경련이 남아있었지만 그것은 

별로 괴롭지 않았다. 몽마의 손톱이 떠난 듯  등도 더 이상 아프지 않았고 그저 

여름비의 축축한 감각만이 남아있었다.

비는 서서히 그쳐갔다. 뿌연 물안개도 사라지고 오랜만에 피비린내를 씻어낸 길

로틴의 모습조차 물오른 나무처럼 건강해 보였다. 비 온 뒤 공기는 상쾌한 젖은 

향기로 물들었지만 데스틴은 그 속에서  향긋한 새로운 냄새를 찾아낼  수 있었

다. 갓 구워낸 빵…… 크로와상의 고소하고 부드러운 향기였다.

             *                       *                       *

가장 힘든 부분이 지나갔습니다. 글을 쓰면서  기분이 나빠 몇 번이나 중단했는
지 모릅니다.(이런 것을 자! 뻑! 이라고 하더군요. ^0^;;;)
아무튼 슬슬 결말을 향해 달려가는 이야기입니다. 적어도 25일 전까지 6권이 마
감될 듯 합니다. 연재기간이 무지하게 길었지만…… 6권도 슬슬 마무리되어가는
군요.
기분이 좋네요. 오늘은 2연참이나 해 볼까나…….

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평이나 감상…… 좀 보내주실래요? 슬슬 출간 때가 되어가네요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13542번
 제  목:불멸의 기사 2부 (67)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/05/21 01:35    읽음:854 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

67.

오랜만에 내린 비 뒤의 아침이어서  그런지 언제나 하늘에 감돌던  흐릿한 석탄 

연기는 거짓말처럼 사라졌다. 말  그대로 맑게 개인 여름의  아침답게 깨끗하다. 

비록 바닥이 진흙범벅이 되어 한길 옆에 깔아둔 널빤지 위로 아슬아슬하게 돌아

다녀야 하지만 그래도 싱그러운 공기를 마시는 것은 상당히 기분 좋은 일이다.

자크몬드는 담배쌈지를 꺼내 파이프에 꾹꾹 눌러 담으며 맞은편의 낡은 2층집을 

살펴보았다. 저 집은 그리 대단할 것이  없지만 저곳에 사는 사람은 브리타니만

이 아니라 전 대륙의  사람이라면 누구나 아는  인물이다. 희대의 혁명가라든가 

과격 자코뱅 상퀼로트의 선두주자 등등 여러 가지 말이 많지만  적어도 그의 본

래 직업인 그림 그리기보다  정치활동에 더 유명세가  높다는 것만은 분명하다. 

조금 전 우체부 가방을 둘러메고 동정을 살폈을 때도 세  묶음이나 되는 편지를 

전해주어야 했을 정도였으니까. 하지만 그렇게  대단한 사람치고는 무척 검소한 

행색이다. 지금은 일선에서 잠시 물러났다고는  하나 여전한 실세이므로 정치자

금이라든가 여러 방면으로 들어오는 뇌물도 많을 테니 마음만 먹는다면 귀족 부

럽지 않은 생활이 가능할 것이다. 하지만 재산이라곤 이 낡은 집과 그를 돌봐주

는 하인과 하녀 한 명씩이 전부인 셈이다. 지병인 피부병도 해변의 욕탕이나 온

천에 가 있으면 될텐데도 방에 목욕통 하나 갖다놓고 그곳에  앉아 집무를 보고 

있다.

자크몬드는 혀를 쯧쯧 차면서 마라가 있을 2층의 창문을 힐끗 바라보았다. 두꺼

운 커튼이 내려져 있어 안의 동정은 알지 못하나 보나마나  아침에 들여보낸 우

편물을 훑어보며 편지를 쓰고 있을 것이다.  정보원의 말에 따르면 그가 아침에 

하는 일은 특별한 변동이 없는 한 대개  그렇게 시작된다고 한다. 열 시까지 우

편물을 처리하고 그 이후엔 신문팔이가 가져오는 'Le Pallis'를 훑어본  후 열 두 

시에 목욕통에서 나와 손님을 맞이한다. 이 일정은 마치 짜 맞춘 것처럼 언제나 

똑같이 반복된다고 했다.

생각 외로 파악하기 쉬운 성격에 일정이라니, 자크몬드는 마라의 무신경에 경의

를 표하고 싶어졌다. 결국 언제든 목을 따고 싶은 사람이라면 와서 잘라 가시오

라는 소리나 마찬가지다. 그만큼 자신이 있는  건지 아니면 무신경한 것인지 알 

수 없지만 경호인력이나 제대로 세웠다면 자신이 이렇게 아침부터 대문 앞에 숨

어있어야 하는 일은 없었을  것이다. 하지만 생각해보면  새벽같이 나와 있다는 

것 자체가 우스운 일이다.  그가 일정을 똑같이 소화한다는  말은 적어도 열 두 

시 전까지 살해당할 위험이 없다는 것을 의미하니까.

  "아침부터 이게 무슨 꼴인지……."

자크몬드는 미리 준비해온 바게트를 뜯어 입에 집어넣으면서  거리 양쪽으로 시

선을 돌렸다. 이곳은 평소 사람들이 꽤 많이 다니는 길이긴 하지만 아직 아침나

절이라 그런지 여섯명 정도밖에 보이지 않았다. 부부로 보이는 30대 중반 한 쌍

과 후줄근한 누더기를 걸친 부랑자 하나 그리고 나무통을 메고 어디론가 털레털

레 걸어가는 소년. 이들은 모두 마라의 정문 반대쪽으로 가고있어 신경 쓸 필요 

없고 이쪽으로 오는 사람이라면 자기만큼 커다란 신문뭉치를  든 신문팔이 하나 

뿐이다.

자크몬드는 조끼 주머니에서 회중시계를 꺼냈다. 칙칙한 철제 문자판 위로 시계

바늘이 열시 십이분을 지나가고 있었다.

  '조금 늦었군, 저 녀석.'

신문팔이 소년은 비스듬히 짊어진 신문뭉치 위에서 한  장을 꺼내 종종걸음으로 

마라의 현관에 다가갔고 초인종을 누르자 이내 늙은 하인이 나와 동전을 내밀었

다. 하인이 무어라 말을 하자 소년은 고개를 꾸벅 하고는 뒤로 물러나 자크몬드

가 있는 방향으로 걸음을 옮겨왔다.

자크몬드는 남은 바게트를 전부  삼켜버리고는 곁을 스쳐  지나가려는 소년에게 

말을 걸었다.

  "어이, 그거 얼마냐?"

얼굴에 주근깨가 돋은 소년은 주위를 두리번거리다가 그늘 아래 기대고 선 자크

몬드를 보더니 큰 소리로 대답했다.

  "50실링이요. 읽어주는데 30실링이고요."

  "실링? 이 녀석 보게. 아니샤는 어쩌고 베르듀겐 돈으로 받아?"

  "신문사에서 그렇게 하래요. 아니샤는 매일 값이 떨어진다면서 받지 말라던 데

   요?"

  "그럼…… 너 설마 저 집에서도 실링으로 받은 거냐?"

  "당연하죠. 단골이라 알아서 줘요. 일일이 말할 필요도 없죠."

욕지기가 목구멍까지 튀어나오는 것을 자크몬드는  가까스로 막아야 했다. 아니

샤를 발행한 장본인이 베르듀겐 돈을 쓰다니 이놈의 도시가 정상이 아닌 것만은 

분명하다. 하기는 아니샤 뭉치를  갖고 있어봐야 한달  만 지나면 휴지쪼가리가 

되어버리길 반복하니 이젠 어쩔 수 없는 일일수도 있다.

자크몬드는 주머니에서 1 파운드 짜리 은화를 던져주자 소년은 'Le Pallis' 한 부

와 50실링을 내밀고는 가버렸다.  신문을 산 것은 어차피  열 두 시까지 시간이 

꽤 남으니 마라처럼 신문을 읽는 것도 나쁘지 않을 듯 해서였다.

신문 첫 표지는 역시 사람들 사이에 가장 널리 퍼진 카스티야 정벌에 관한 기사

가 장식하고 있었다. 이제는 '불패장군(不敗將軍)'이란 별칭으로  더 익숙해진 나

폴레옹의 이야기는 역시 신문에서도 주로  다루는 이슈였다. 이를테면 그들로서

도 신문 판매 부수를 늘리는 좋은 이야깃거리인 셈인데다 나폴레옹에 관한 정보

를 갖고있는 네르비의 입장에서 보면 진실과 거짓을 가리는 좋은 잣대가 되기도 

한다.

이번 호 기사는 교황청에 입성한 브리타니  군의 위용에 관해서 적혀있었다. 대 

브리타니 동맹 결성 때부터 공식 입장을 밝히지 않던 교황청이  각 나라간의 분

쟁을 중재하는 화해 사절로 나섰다는 소식이 적혀있었다. 사실은 나폴레옹이 교

황청을 둘러싸고 포격으로 성문을 날려버린 데 기인한  일이지만 공식적으로 그

런 정보는 실려있지 않았다. 다만 나폴레옹은  교황을 만나 여러 이야기를 나누

었고 혁명의 이념에 동의한 교황이 중재를 선언했다는 그렇고 그런 정치적 이야

기가 전면에 깔려있었다.

다만 주의를 끄는 정보라면 나폴레옹이 교황청에 들어갔을  때 그림자처럼 따라 

다니는 초콜릿 빛 피부의  여인이 동행했다는 정도일  것이다. 작게 가쉽거리로 

적혀있어 눈에 잘 띄지 않았지만 자크몬드는 사브리나가  활발히 움직이고 있다

는 사실을 알 수 있었다.

  '……꽤 하잖아, 사브리나도.'

자크몬드는 뒷장을 넘겨 다음 기사를 훑어보았다. 첫 머리의 기사를 제외하고는 

대개 시시콜콜한 것뿐이었다. 정부에서 밝히는  새 법안이라든지 오늘의 사형이 

몇 시에 이루어진다는 등의 홍보성 문구와 함께 제 2  차 대 브리타니 동맹회의

가 결렬된 듯 하다는 기사가 장식되어  있었다. 아마도 카스티야의 함락과 교황

청이 나선 것에 자극을 받아 대표간에 이견이 생겼을 것이다. 그 이면에 네르비

의 정보망이 한몫을 하긴 했지만 역시 그런 이야기가 신문에 나올 리는 없었다.

자크몬드는 약간 우쭐해진 마음을 느끼며 신문을 접어 구석에 밀어버렸다. 나폴

레옹 보나파르트를 잡아 보조하는 데스틴의 안목은  정말 남다른 데가 있다. 이

로서 어쩌면 네르비도 뒷골목에서 바깥 세상으로  나올 수 있을지도 모른다. 혁

명 정부를 대놓고 지원할 수  없지만 그들의 신임을 받는  나폴레옹을 보좌하는 

것으로 충분한 영향력을 행사할 수 있다.  어차피 데스틴은 나서는 것을 싫어하

니 앞으로 이어질 모든 일은 바로 자신이 하게 된다는 것을 의미한다.

  '나라고 해서 팰리븐의 시장이 되지 말라는 법 없잖아?'

시장 자크몬드 가메인. 달콤한 울림이었다. 자크몬드는 상상의 날개를 펼치며 즐

거운 미소를 떠올렸다.

자크몬드는 시선을 돌려 다시 마라의 정문을 바라보았다. 그런데 뭔가 이상하다

는 것을 느낄 수 있었다. 지금 시간에  닫혀있어야 하는 문이 빠끔히 열려 있는 

것이었다.

  "……뭐야, 이거."

회중시계를 꺼내봐도 아직 열 두 시가 되려면 한참이나 남아있었다. 자크몬드는 

주위를 둘러보며 빠른 걸음걸이로 현관문에 다가가 가볍게 노크를 했다. 그러자 

문이 열리며 늙은 하인이 얼굴을 드러냈다.  그는 눈을 끔뻑이며 자크몬드를 훑

어보더니 말을 건네 왔다.

  "무슨 일이요? 아직 우편물이 남았소?"

자크몬드는 아차 싶었다. 아직 우체부 복장을 갈아입지 않은 그대로였던 것이다. 

자크몬드는 재빨리 빙그레 사람 좋은 미소를 지으며 손을 내저었다.

  "아닙니다. 그냥 지나가는 길에 문이 열려있기에 이상해서요. 손님 방문시간이 

   아닌데 문이 열려있다 싶어서."

  "별일 아니오. 우편물을 가지러 온 손님이 한 분 계셨지."

  "……우편물을 가지러 말입니까?"

  "편지를 잘못 보냈다고 직접 오셨더군요. 그런데 이미 주인님께 드린 뒤라 어

   쩔 수 없었지. 굉장히 중대한 일이라고 해서 주인님께 안내해 드렸다오. 우아

   한 여자 손님이셨소."

눈이 튀어나올 것만 같았다. 한 대 얻어맞은 기분에 멍해진 자크몬드는 이를 악

물었다. 그리고 바로 그때 귀에 남자의 비명이 울려 퍼졌다.

  "아아아악!"

온몸의 털이 곤두서는 참혹한  비명이었다. 뜻하지 않은  상황에 멍해진 하인과 

자크몬드는 멍하니 서 있다가 부리나케  2층으로 달려 올라갔다. 그러나 방문은 

굳게 잠겨있었다. 자크몬드는 뒤로 물러섰다가 있는 힘껏 어깨로 문에 부딪혔다. 

극심한 통증이 느껴졌지만 멈추지 않고 부딪치기를 몇 차례 하자  문은 이내 부

서져 안쪽으로 밀려들어가 버렸다. 하지만 이내 아연해져버리고 말았다.

짙은 피비린내가 물씬 풍기는 방 안, 시뻘겋게 물든 목욕통 안에 마라가 누워있

다. 눈을 반쯤 까뒤집고 이를 악문  옆으로는 핏자국이 선명한 초록빛 드레스를 

입은 샬로트가 식칼을 든 채 서 있었다. 그는 바닥에 엎어진 자크몬드를 내려다

보더니 비웃음 비슷한 표정을 지었다.

그 이후의 일을 자크몬드는 잘 기억할  수 없었다. 그저 어질어질하도록 지독한 

피 냄새와 밀어닥친 병사들이 고개를  바짝 쳐든 샬로트의 팔을  꺾으며 연행해 

갔다는 것 외에는 알 수 없었다.

  "끝났어. 시장 자크몬드 가메인의 계획이…… 부서져버렸어."

자크몬드는 텅 빈 방안을 바라보며 넋두리처럼 중얼거렸다. 희망에 부풀었던 조

금 전과는 다른 지금의 상황이 믿어지지 않았다. 마치 한차례 스치고 지나간 꿈

이라고, 꿈이라고 믿고싶을 뿐이었다.

             *                       *                       *

2연참을 하려고 했는데 1시간 정도가 부족했네요. 뭐, 상관 없겠죠.
68화가 이어집니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 6권 끝은 72화가 될 겁니다. 앞으로 5화가 남았네요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13567번
 제  목:불멸의 기사 2부 (68)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/05/22 12:09    읽음:769 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

68.

그것은 잘못이었다. 명백한 실수였다.  아귀가 맞지 않는 성벽의  조각을 억지로 

끼워 넣으려는 행동과 다를 바 없었다. 단상에 서서 피를 토하듯 열변을 뱉어내

는 연설자를 바라보며 데스틴이 생각할 수  있는 결론은 그것 하나였다. 그들에

게 있어 마라가 얼마나 대단한  사람인지는 알 수 있지만  그렇다고 이렇게까지 

할 필요는 없었다. 하지만 갈색 머리카락을 질끈 뒤로 묶어 내린 연설자는 질리

지도 않고 무표정한 대중을 향해 흐느끼듯 호소하고 있었다.

  "인민이여! 그대는 친구를  잃었습니다. 혁명의 아버지이자  불멸의 입법자를! 

   자유는 지울 수 없는 글자로 당신의 심장에 새겨져 있습니다.

    오, 범죄여! 그대가 이루어낸 자유의 혜택을 입은 딸이 그대의  목을 찔렀으

   니 부친 살해자의 손이 우리에게서 용감한 인민의 수호자를 앗아간 패륜적인 

   짓을 저지른 것입니다. 그는 자유를 위해 대신 희생했으나 이것이 그 대가였

   습니다. 우리의 눈은 아직도 그대들 틈에서 그를 찾습니다. 얼마나 무서운 연

   극입니까! 그대가 죽음의 침상에 누워 있다니.

    다비드여, 여기에 있습니까? 그대는 후세에  고하기 위해 조국을 위해 죽어

   간 르 펠르티에의 그림을 그렸습니다. 이제 그대에게는 또 한 장의 그림을 그

   릴 과제가 생긴 것입니다."

순간 군중의 틈에서 누군가 외쳤다.

  "그리 하겠습니다! 아버지를 위해서라면!"

갑작스러운 호응에 관중들은 어리둥절했지만 이내 운집한 사람들 사이를 헤치고 

걸어나오는 격앙된 표정의 젊은이의  모습에 고개를 끄덕였다.  그는 자끄 루이 

다비드, 혁명의 중심 일원이자 뛰어난 화가로 최소한 마라를 '아버지'라 부를 수 

있을 만큼 그를 열렬히 추종하는 청년이었다. 다비드는 울 것 같은 표정으로 몸

을 돌려 그를 주시하는 청중들을 항해 한 장의 편지를 들어 보였다.

  "여러분께 감히 말합니다. 마라 이외에 감히 인민의 아버지라 할 수 있는 사람

   이 또 있습니까? 그는 청렴하고 결백했으며 모든 것을 인민에게 바치고 자신

   에겐 빵 한 조각, 아시냐 한 장 돌아오는 것도  아까워했습니다. 자신에게 부

   여된 모든 것을 바쳐 인민의 행복과 자유를 지키고자 했습니다. 그는 지병이 

   악화되어 제대로 일어설 수조차 없는 상황에서도 필사적으로 버티며 일을 했

   습니다. 그가 죽기 전에 쓰고있던 편지를 보십시오. 이 편지에는 이렇게 적혀

   있습니다.

    '이 아니샤를 조국을 수호하다 죽은 병사의 아내이자 다섯 아이의 어머니에

    게 전해주시오'라고.

    보십시오! 그는 모든 것을 바쳤습니다. 그러나 저 간악한 암살자는  이 마저

   도 그를 살해하는데 사용했습니다. 가증스럽게도 그의 사랑을 이용했던 것입

   니다! 그녀의 편지에는 이렇게 쓰여 있었습니다.

    '오늘 아침에도 당신께 편지를 썼던 사람입니다. 마라 씨, 제 편지를 받으셨

    나요? 그 편지를  받으셨다면 제가 잠깐만 뵈어도 될까요? 이  일이 얼마나 

    재미있는지를 봐서라도 제 청을 거절하지 마시기 바랍니다. 제 불행한 처지

    는 당신의 호의를 받을만하다고  봅니다. 당신 밖에 저를 도울 사람은 없습

    니다.'라고.

   이런…… 이런 잔인한 짓을……."

다비드는 끝내 말을 잇지  못하고 눈물을 주르륵 흘렸다.  연설이 아닌 그저 한 

방울의 눈물에 불과했지만 그것이 가지는 효과는 기대 이상이었을 것이다. 죽은 

듯이 잠들어 있던 시민들의  분위기가 달라졌기 때문이었다.  그들의 눈은 붉게 

물들었고 다비드와 함께 숙연한 분위기가  젖어버렸다. 그것은 폭발하기 직전의 

조용한 고요처럼 모나드 광장에 운집한 모두의 감정을 최고조로 당기고 있었다.

데스틴은 입안으로 피식 실소를 터트리며  울먹이는 다비드를 노려보았다. 병사

에게 보내는 편지? ……그런 것은 있지도 않았다. 더구나 샬로트의 편지에 '호의

(Bieveillance)'란 단어는 있지도 않았다.  그것은 원래 '보호(Protection)'였다. 이 

단어 하나의 변화와 있지도 않은  병사에게 보내는 편지의 효과는  적절히 계산

된, 식어 가는 시민의 감성을 일깨우기 위한 고도의  정치술수다. 혁명을 누구보

다 잘 이해하고 증오했던 샬로트가 빌어먹을 '바이베이앙스'를 썼을 리 없다. 그 

단어는 혁명의 3대 구호인 자유, 평등,  박애와 함께 사용되던 것이었으니까. 하

지만 다비드는 계산했던 것이다.  불쌍한 자의 호소를  저버리지 못하는 마라의 

'바이베이앙스'를 살인의 기회로 이용해먹은 샬로트 코르도네의 잔혹한 살인성을 

부각시킴으로 마라를 순교자로 끌어올리려 한 것이다.

  '상당히 하는군. 혁명정부 쪽도.'

물론 다비드가 이런 어려운 생각을 했으리라고는  생각하지 않는다. 이 정도 고

도의 정치술수를 쓸 수 있는 사람이라면 역시 리넨 루지에르, 그 희대의 역설가

가 아니고는 불가능하다. 하지만 그렇다 해서  마라를 죽었을 때 당시 그대로의 

모습으로 전시한 것은 그들이 이미 정상궤도에서 벗어났다는 것을 의미했다. 그

것도 썩어서는 안 된다며 내장과 심장을 뽑아내고  삐져나올지도 모른다며 혀까

지 잘라 방부처리 해버린 어처구니없는 짓이 그렇다. 자크몬드의 보고에 의하면 

그것은 저 다비드의 생각이었다고 한다. 대체  누가 더 잔인한가는 명확히 드러

나지만 군중은 그 뒷모습까지 알아차릴 정도로 영리하지 않다.

깊은 침묵과 함께 고조된 시민들의 분위기 속에 단두대로 샬로트가 모습을 드러

냈다. 대개 멍청한 얼굴이나 두려움에 떠는  사형수들과 달리 그녀는 지극히 평

온했다. 팔이 뒤로 돌려 묶인 자세였지만 어깨를 꼿꼿이 펴고 엷은 미소를 지은 

모습은 당당해 보였지만 다비드의 선동에 가려진 시민들의  눈은 그녀의 당당함

조차 가증스러움으로 볼 것이다.

그녀의 눈은 자신을 바라보는  수많은 시민들의 얼굴을  하나하나 훑어갔다. 그 

눈동자에는 고고한 오만함과 함께 엷은 비웃음이 섞여있었다. 그때 시민들 틈에

서 누군가 소리쳤다.

  "죽여라!"

그것은 시작이었다. 여기저기서 흥분한 사람들의  고함소리가 들리며 모나드 광

장은 삽시간에 뜨거운 흥분과 열기로 가득  찼다. 주먹이 허공을 난무하며 벌겋

게 충혈된 눈동자는 이미 이성을 잃고  있었다. 샬로트는 그들을 묵묵히 바라보

더니 천천히 허리를 굽혀 인사를 했다. 그리고 재차 입을  열어 말하려 했다. 하

지만 커다란 고함소리가 그것을 막아버렸다.

  "집행하라! 인민의 소리에 따르라!"

다비드의 일갈이 이어지자 사형집행인은 손을 벌려 샬로트의 머리채를 틀어쥐었

다. 샬로트는 몸을 비틀며 사람들을 향해  이글대는 눈을 보냈지만 억센 집행인

은 조금의 시간도 허용하지 않았다. 집행인이  억지로 그녀의 머리를 밀어 넣으

려 하자 샬로트는 몸을 격렬하게 흔들어 그들의 손에서 벗어났다. 하지만 그 서

슬에 단두대 위로 쓰러지고 말았고 집행인은 재빨리  그녀가 도망가지 못하도록 

찍어누르려 했다. 그때였다.

  "그만해! 내가 하겠어!"

카랑카랑한 목소리였다. 그 목소리에 광장의 소란은  싸늘하게 식어버렸다. 엉거

주춤한 자세로 멈춰버린 집행인들 사이에서  샬로트가 일어서고 있었다. 헝클어

진 머리카락은 산발이 되어 어깨로 흘러내리고 옷은  더러워져 있었지만 주저함

이 없는 그녀의 자세는 모두의 시선을 끌어 모으기에 충분했다. 

쥐죽은듯이 조용해진 사람들의 침묵  속에서 샬로트는 또박또박  발소리를 내며 

기요틴으로 다가갔다. 그리고 목을 고정시키는 틀에 붙여진, 죄인을 눕히는 테이

블을 발로 걷어차 치워버렸다. 우당탕 소리와 함께 테이블은 단두대에서 떨어지

고 샬로트는 느리지만 주저함 없는  동작으로 무릎을 꿇고 스스로  형틀에 목을 

들이밀었다. 고혹적이리만큼 하얀 그러나 창백하지  않은 그녀의 목덜미는 눈부

시게 아름다웠다.

  '……샬로트.'

데스틴은 눈을 뗄 수 없었다. 집행인이 다가와 그녀의 하얀 목 위로 고정장치를 

덮어씌우는 것을. 그리고 침묵 속에 기요틴의 날이 천천히  떨어지는 모습을. 햇

빛을 반사하며 푸르게 빛나는 칼날이 빠르게 내려오고 있었다.

  덜컹!

둔한 소리와 함께 샬로트의 몸이 일순 움찔 떨었다. 그러나 머리는 들이민 자세 

그대로 잠시 멈춰 있다가 손에 잡힐 만큼 천천히 아래 바구니로 떨어져 내렸다. 

하지만 누구도 환호를 지르지 않았다. 모두 약속이나 한 듯이 깊은 침묵을 지키

며 그녀의 죽음을 지켜볼 뿐이었다.

집행인은 피를 흘리는 샬로트의 몸을 끌어내고는 바구니에  손을 집어넣어 샬로

트의 잘린 머리를 꺼냈다. 햇빛 아래  드러난 그녀의 얼굴은 고통스러워 보이지 

않았다. 마치 무거운 무게를 벗어버린 듯한 편안한 웃는  얼굴이었다. 모두의 눈

이 그녀의 얼굴에 고정되어 집행인의 손이 움직이는  대로 오른쪽으로 기울어졌

다. 그리고 다음 순간 모두의 귀를 의심케  하는 소리와 함께 그녀의 머리가 홱 

돌아갔다.

  짜악!

잠시 상황이 파악되지 않아 데스틴은 멍해질  수밖에 없었다. 하얀 그녀의 뺨에 

새겨진 붉은 손자국…… 그것은 분명 손자국이었다. 샬로트의 머리를 든 집행인

이 손을 들어 잘린 머리에 대고 뺨을 때린 것이었다.

그것은 잘못이었다. 명백한 실수였다. 마치 배신당한 듯한 감정에 데스틴은 울컥 

화가 치밀었다.

누구도 말을 하지 않았지만 광장에 모인  모두는 깨닫고 있었다. 무언가 잘못되

어 있었다. 저 위에  서있는 집행인과 단두대 아래의  다비드 그리고 그 너머에 

있을 정부가 이래서는 안 된다. 그녀는 죽음을 당함으로서 모든 죄가 끝을 맺었

는데 그 얼굴에 또 다른 폭행을 가한다는 것은 납득할 수 없었다. 그리고 그 무

엇보다 그 행위를 지켜보기만 한 자신에게 깊은 실망을 느낄 수밖에 없었다.

깊게 가라앉은 침묵을 뒤로하고 데스틴은  몸을 돌렸다. 광장에서 벗어나자마자 

어디선가 기다리던 자크몬드가 재빨리 다가와 붙었다. 눈치를 보듯 고개를 숙인 

자크몬드에게 데스틴은 짧게 명령했다.

  "카페를 중심으로 소문을 모아."

  "보고는 어떻게……."

  "모두. 사소한 것까지 놓치지 말고 전부."

  "……네."

자크몬드는 황급히 어디론가 사라졌다. 멀어지는  그의 등뒤로 흩어지는 사람들

의 굳은 얼굴이 보였다. 골똘히 생각하는 듯한 안색이었다.

  '시작되었나.'

그녀의 죽음 아니, 조금 더 자세히 말하자면 이 사형 자체가 사람들의 마음속에

서 무언가를 움직인 듯  하다. 그것이 무엇인지 아직  느낌이 잘 오지는 않지만 

적어도 그것이 강한 피비린내를 불러올 것이란 확신은 있었다.

코끝에 느껴지는 그 냄새의 역겨움과  함께 데스틴은 다시 강한  배고픔을 느꼈

다. 사라진 것이라 생각했던 그 뿌리깊은 배고픔은 기억 속의 향긋한 냄새를 떠

올리게 했다. 몸을 따듯하게 만드는 맛좋은 크로와상의 냄새였다. 데스틴은 나지

막하게 중얼거렸다.

  "……사브리나."

그녀가 보고 싶었다. 그녀의 요리가  아닌 그녀 자신이 보고 싶었다.  손이 닿지 

않는 카스티야의 하늘 그 어딘가에 있을  그녀를 만나고 싶었다. 그리고…… 그

녀에게 말해주고 싶었다. 마음속에 담긴 진실한 한마디를.

             *                       *                       *

샬로트의 이벤트는 이것으로 끝입니다. 이제 마무리를 향해 달려갑니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 여러분이 아시는지 모르겠지만 마라는 화가가 아닙니다. 그는 저널리스트
       이자 혁명정부의 법전을 만든 사람입니다. 다시 한번 말씀드리지만 이 소
       설은 "그럴듯한 또 하나의 역사"라는 것을 알려드립니다. ^.^
       시기상으로 보자면 샬로트 코르도네의 사형은 훨씬 이전이지만 스토리의 
       전개를 위해 여기까지 끌어왔습니다. 흠…… 판타지라 다행이에요. ^_^;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13599번
 제  목:불멸의 기사 2부 (69)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/05/23 13:38    읽음:798 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

69.

  "둥지의 늑대가 검은 종달새에게. 비상(飛上)은 끝났다."

사브리나는 입 속으로 편지의 단어를 하나하나 되씹었다. 간단히 축약된 데스틴

의 전언이 무엇을 의미하는지 깨닫는 것은 그리 오래 걸리지  않았지만 지금 시

점에서 왜 이런 편지를 보냈는지는 이해할 수 없었다. 더구나 아무런 설명도 없

이 그저 '비상은 끝났다'라는 말은 불길한 반향만을 일으킨다.

  "메시도르(수확달)에 어울리는 대단한 수확이군요. 데스틴에게  사례라도 해야

   겠는데요."

나폴레옹은 재미있다는 어투로 빙긋 미소지었지만  그의 눈은 웃고있지 않았다. 

이율배반적인 감정이 한데 모일수도 있구나 싶어 사브리나는  잠깐 그를 올려다

보았으나 이내 고개를 가만히 가로 저었다.

  "이상해요. 아무 자료 없이 이런 전문을 보낼 그가 아닙니다."

  "예외란 언제나 존재하죠. 예를 들면 마라를 죽였다는 샬로트란 여인처럼 말입

   니다. 서슬 퍼런 혁명정부에 그런 일이 닥치리라고  생각도 못했겠죠. 그렇기 

   때문에 마라도 허무하게 죽은 것이겠죠. 그는 이상주의자였으니까."

  "제가 보기에는 혁명정부 쪽이 더 이상을 쫓는 것처럼 보이던데요."

사브리나의 대답에 나폴레옹은 키득 웃더니 천천히 흔들의자에 몸을 기댔다. 바

람에 떠밀리듯 천천히 흔들리는 모습이 매우 느긋해  보였지만 눈빛은 야수처럼 

번득이고 있었다. 그는 웅얼웅얼 입 속으로 무언가 중얼거리더니 어깨를 으쓱해 

보였다.

  "그들은 뿌리가 없습니다. 그건 마치 강둑에  돋아난 잡초와도 같아요. 한차례 

   소나기가 내린 후 자라난 잡초 말입니다."

  "정통성 문제를 말씀하시려는가 보군요."

  "그래요. 처음에는 왕조를 끌어안아 어떻게든 해 보려 했겠지만 그때의 그 사

   건이 있은 후 처형해 버렸으니까. 그들로서는 지지대를 잃어버린 꼴이 되어버

   린 겁니다. 뿌리가 없는 정부가 택할 길은 민중의 지지를 얻던가 반대로 입을 

   막아버리는 것뿐이죠. 카스티야 정벌전도 같은 계열의 정책입니다. 전쟁을 통

   해 시민의 애국심을 고취시켜 불안한 정부기반을 다져보자는 의미였으니까요. 

   그런데 그런 정책 설정의 선두에 섰던 마라가 암살  당했으니 혁명정부 녀석

   들은 하늘이 무너지는 충격을 절감했을 겁니다. 마치 군주를 잃어버린 기사처

   럼 말입니다."

  "기사? 공안위원회는 전제주의를 반대하는 사람들의 모임이었을 터인데요."

  "그렇습니다. 그러니까 굳이 마라의 시체를  박제까지 해서 전시할 필요는  없

   죠. 어차피 왕정이 무너진 순간 그들은 목적을  이뤘으니까요. 그런데도 이렇

   게 하는 건 꼭 일부러 소리치고 싶어하는 어린애 같다는  생각이 듭니다. '반

   동들이여! 그대들이 마라를 죽였어도 그가 만든  공화국의 헌법은 아직도 살

   아있노라!'라고 말이죠. 그건 옛날에 국왕이 죽었을 때 시체나 거대 초상화를 

   놓고 '국왕은 아직도 영원히 살아 우리들을 통치하고 계십니다.'라 말하는 것

   과 다르지 않아요. 혁명을 말하는 정부가 이런 짓거리를 하다니 웃기지도 않

   습니다. 마치 싸구려 광대가 된 느낌이에요."

나폴레옹은 휴우 하고 긴 한숨을 내쉬었다.

  "하긴 그런 정부에 몸을 기댄 우리도 똑같은 광대겠지만 말입니다."

씁쓸한 기분이지만 사실은 사실이다. 뜻대로 되지 않는 현실을 비관한다해서 어

떻게 변할 것도 아니고 보면 차라리 광대 중 일류 광대가  되는 편이 훌륭한 선

택이 된다. 미쳐 돌아가는 혁명이란 축제를 장식하는 일류  광대가. 설령 무대에 

떨어져 죽는 한이 있더라도 말이다. 하지만 그런 말을 나폴레옹에게 할 수는 없

었다. 

네르비의 편지에는 두 가지 의미가 숨어있다. 문장이 나타내는 첫 번째 의미, 그

리고 그 뒤에 숨어있는 두 번째 의미. 그것은 비밀스러운 약속과도 같았다. 사브

리나는 진지해진 나폴레옹의 얼굴을 바라보며 그 두 번째 의미를 되씹었다.

  '비상은 끝났다. 손을 뗄 시기를 결정하라.'

카스티야 정벌의 성공과 함께 교황청과의 인맥 만들기도 끝냈다. 나폴레옹이 정

부의 명령을 받는 직업군인이라고는 하나 불가항력으로 보이던  툴롱 전투를 승

리로 이끌었고 카스티야 정벌까지 해낸 능력이  지금의 그를 있게 한 요인이다. 

게다가 정부의 시책과 상관없이 군인으로서 스스로 선택하는  자세는 그가 로베

스피에르의 꼭두각시라는 사람들의  시선조차 거의  불식시켜버렸다. 말 그대로 

독자 노선을 걸어도 이상하지 않을 정도로 기반이 단단히 다져진 시점에서 손을 

뗄 시기를 결정하라는 것은 상식적으로 납득하기 힘들었다.

사브리나는 답답함을 느꼈다. 그가 말하는 비상의 종결이 보이는 팰리븐의 모습

이 어떠한지 알고 싶었다. 정보원의 보고로 어느 정도 파악은 된다고 하지만 데

스틴이 이런 말까지 해야할 정도로 팰리븐의 상황이  급박하지는 않다고 생각했

던 것이다. 마라가 죽었다고는  하지만 아직 열 한  명의 위원이 남아있고 그의 

뒤를 잇는 신진 상퀼로트의 등장은 필연적이니까.

변하고 있는 것이다. 자신이 모르는 곳에서 또 다른  무언가가 움직이고 있었다. 

포티퓌에의 안온함이 부서지던 날처럼 그 '무엇'이 다가오고 있는 것이다.

  "……이번은 틀려. 이번은."

사브리나는 아주 작은 목소리로 자신에게 타일렀다. 아무 것도 모르고 내쫓겨야

만 했던 과거와 지금은 다르다. 최소한 지금은 보살피고 지켜야 할 사람이 있다. 

그를 지키는 것은 자신에게 남겨진 마지막  길이다. 지금까지 쌓아올린 모든 것

을 포기할 수는 없다.

적어도, 선택은 처음부터 없는 것이다.

             *                       *                       *

이번 회는 무척 짧네요. 자아 점차 끝으로 달려가고 있습니다. 얼마 남지 않았네
요.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13610번
 제  목:불멸의 기사 2부 (70)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/05/24 01:17    읽음:810 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

70.

그 날은 유난히 무더웠다. 테르미도르(熱月) 첫째 주 마지막의 더위 속에 조용히 

시작되었다. 뜨거운 피가 피부 아래 흐르듯 눈에 띄지 않는 차림의 사람들이 하

나 둘 모나드 광장에  모이고 있었다. 데스틴은 여전히  검은 빌로드 옷에 놋쇠 

장식 상자를 껴안고 의자에 앉아 그들을  물끄러미 바라보고 있었다. 그들은 먹

이에 꼬이는 개미떼들처럼 모였다가 흩어지고 수군대기를  반복하며 아침나절의 

나른함 속을 헤집었다. 데스틴은 그들 중 상당히 낯익은 사람의 얼굴 몇몇을 볼 

수 있었다. 약간 마른 얼굴에 언제나 웃는 듯한 표정의 바라스, 별로 알려지지는 

않았지만 중견 정치인으로 알려진 탈리앵, 꽤나  화려한 옷의 부잣집 도련님 차

림으로 팰리븐에서 유명한 언론인  프레롱까지 말 그대로  한가락하는 사람들이 

이리저리 움직이며 어디론가 바쁘게 향했다. 그리고 얼마 뒤 귀를 찢는 듯한 함

성과 함께 팰리븐은 벌집을 쑤셔놓은 듯 시끄러워졌다.

데스틴은 의자에 앉은 그대로 테르미도르의  혼란을 묵묵히 지켜보았다. 진흙이 

묻은 군화발로 바쁘게 뛰어가는 병사들과 산발적으로 들려오는 총소리가 혼란스

러운 분위기를 드러내기는 했지만 대체로 조용한 편이었다.

기대했던 것 보다 새로운 혁명은 가라앉은  분위기 속에서 지나가 버렸다. 정보

원들의 조사 대로라면 그들은 각자 공안위원회 위원들의 집을 습격해 그들을 체

포하는 것으로 혁명을 시작했을  것이다. 잡아야 할  인간들을 신중하게 선정해 

제거한 뒤 그들의 강력한 경제력과 인맥을 동원해  혼란을 잠재운다는 간단하고

도 단순한 혁명은  '대혁명'이라 불렸던 로베스피에르의  것보다 훨씬 조용했다. 

가끔씩 병사들의 빠른 돌진을 멍한 눈으로 바라보는 사람들이 있기는 했지만 그

들은 처음부터 혁명이란 것과 전혀 상관없는 부류였다.

혁명은 예상보다 더욱 싱거웠다.  그들이 움직인 지  반나절이 지나지 않았는데 

신문팔이 소년은 두툼한 호위를  들고 뛰어다니고 있었다.  갈색 모자를 눌러쓴 

신문팔이는 멍한 표정을 지은 사람들 사이를 헤치고 나가며 소리쳤다.

  "호외요, 호외! 시민의 배반자 로베스피에르가 혁명군에게 체포되었어요! 그의 

   사형식이 내일 진행됩니다! 호외입니다!"

사람들의 주머니에서 동전이  꺼내지고 신문팔이는  재빨리 신문을 팔아치웠다. 

붉게 상기된 소년의 얼굴은  즐거움으로 가득해 보였다.  그러나 사람들이 손을 

내미는 만큼 빨리 처리하지 못해 무척 버거워 보이는 모습이었다.

두툼한 신문 뭉치를 추스르느라 어깨를 들썩이자 그만 신문은 균형을 잃고 바닥

으로 떨어져버렸다. 흩어진 신문은 바람을 타고 주위로 날아다녔고 돈을 내밀었

던 사람들은 그것을 집느라  광장은 혼란에 빠져버리고  말았다. 소년은 멋대로 

신문을 집으려는 사람들을 향해 고래고래 소리질렀다.

  "돈을 내요, 돈을! 그냥 가져가면 도둑이에요!"

하지만 사람들은 아랑곳하지 않았다. 사람들은  이리저리 날리는 호외를 쫓으며 

달려가고 그 뒤를 허둥대며 쫓는 신문팔이 소년의 인상은 일그러질 대로 일그러

져 있었다. 아마 잃어버린 신문은 그가 책임져야 할 것이다. 그렇지 않고서야 저

렇게 필사적일 리가 없을 테니까. 하지만 그 소란 때문인지 데스틴은 그제야 혁

명이 일어났다는 실감을 할 수 있었다.

  "……맥이 빠져있는 것 같아."

모든 것이 귀찮았다. 정보를 모으기 위해  뛰어다닌 시간이 길었던 탓인지 일사

천리로 이어진 테르미도르의 혁명을 봐도 별다른 감각이 없었다. 하기는 혁명이 

일어났다 해서 달라질건 아무 것도 없다.  정부는 바뀌어도 팰리븐은 여전히 그

대로니까.

바람에 날려온 호외는 데스틴의 발치에도 떠밀려 내려왔다. 일반 신문의 절반밖

에 안 되는 크기의 종이에는 큼지막한 글씨로『우리는  로베스피에르의 얀 지스

카드를 원하지 않는다.』란 머리말이 적혀있고  그 아래에 공안위원회를 축출해

야 했던 혁명군 측의 입장이 자세히 실려있었다. 마치 찍어낸 듯 예전 공안위원

회와 별반 다를 게 없는 어투이긴 했지만 그래도 눈을 끄는  구절이 몇 군데 있

기는 했다. 바라스의 이름으로 되어있는 기사 중 그가 이런 말을 했다고 적혀있

었다.

  『우리는 로베스피에르의 얀 지스카드를 원하지  않습니다. 그가 대변하는 공

   포정치는 효과적이기는 하지만 시민의 자유를 지키는데는 아무  소용이 없습

   니다. 자유를 억압하면서 시민의 권익을 대변한다는 그들의 이율배반적인 입

   장이 모두의 분노를 산 것입니다. 그런 짓거리를 진정한 얀 지스카드는 하지 

   않습니다. 그들의 정책은 저 오만한 란슬롯 루벤후트의 교만하고도 치졸한 방

   식인 것입니다. 변절자를 이용해 얀 지스카드를 죽음으로 몰아넣은 악당의 방

   식입니다! 그들은 자신들의 권력을 위해 시민들의 자유마저 이용했고 그러한 

   쓰레기는 제거되어야 합니다. 그래서 우리는 오만한 란슬롯을 제거한 시프 지

   스카드가 되어야할 필요성을 느낀 것입니다.』

케케묵은 소리다. 대체 언제까지 반복되는 소리를 들어야 하는  걸까. 천년 전의 

그 사건을 제 멋대로 끌어내 써먹는 권력자들의 입에 발린 소리는 몇 백년이 흘

러도 변하지 않는다. 어제의 얀 지스카드가  오늘의 란슬롯 루벤후트가 되고 영

웅이 변절자로 전락하며 정숙한 여인이 창부로  돌을 맞는다. 자기 잇속에 따라 

뒤바뀌는 영웅과 변절자의 축제는  결국 엎치락뒤치락하는 진흙탕  속의 싸움일 

뿐이다.

  "……흥."

데스틴은 의자에 등을 깊이 파묻으며 의식적으로 콧소리를 냈다. 그토록 싫어했

던 그의 버릇이 이제는 그리 기분 나쁘지 않았다. 아니, 오히려 약간의 그리움과 

함께 안도감을 느끼고 있었다. 역설적인 감정이지만  아무래도 상관없었다. 샬로

트와 처음이자 마지막으로 만났던 그때 이후 적어도 그가 어떤 마음으로 살아있

었는지 알아차린 것이 이런 마음을 들게 했는지도 몰랐다.

그는 남과 다르지 않았다.  아니, 오히려 섬세하고도  유약한 면이 있었다. 만일 

얀 지스카드였다면 샬로트의 부탁을 받아들여 또 다른  혁명을 일으켰을지도 모

른다. 그렇다면 이  호외의 머리말도 바뀌었을지  모른다.『현세의 얀 지스카드, 

아르카르나제 드 라세트가 시민을 위해 일어서다.』정도로. 물론 아무도 그가 진

짜 얀 지스카드임을 깨닫지 못할 것이다. 그들은 아르카르를  모르니까. 얀 지스

카드를 모르니까.

  '하지만…….'

과연 그는 누구였을까. 불멸이 되어버린  기사, 얀 지스카드는 누구였을까. 그를 

뒤쫓아 몇 백년의 시간을  보냈는데도 모른다는 사실이  놀라웠다. 전설 그대로 

저주를 받아 악마의 능력을 가진 천사였는지 이제는 중요하지 않았다.

'만일'이라는 단서가 붙게 되지만 샬로트가 그에게 똑같은 제안을 했더라면 어떻

게 했을지 알고 싶었다. 한순간 스쳐간 것이지만 샬로트의  의뢰가 다가왔을 때, 

데스틴은 역사의 축을 움직이는 칼날을 쥐고 있었던 것이다. '만일' 그라면 어떻

게 했을까.

거절했을까? 아니면…… 승낙했을까? 잔혹한 공포로  죄수들을 끌어 모은 남자, 

강렬한 지배력을 지닌 전장의 사신답게 무거운  코웃음으로 무시해버렸을까? 아

니면 공안위원회에 고발해 그녀를 체포해 버렸을까.

데스틴은 강한 호기심을 느꼈다. 절실하게 알고 싶었다. 불멸이 되어버린 유약한 

남자, 얀 지스카드가 내렸을 결정을. 그가 자신의 자리에서 내렸을 결정을.

그가…… 정말 특별하지 않았는지 알아낼 수 있는 마지막 결정을 말이다.

             *                       *                       *

여전히 짧군요. 앞으로 4화 남았습니다. 오늘 안으로  71화를 올리도록 하겠습니
다. 예상보다 조금 길어졌네요. 그래도 25일까지는 끝낼 수 있겠습니다그려.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13628번
 제  목:불멸의 기사 2부 (71)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/05/24 22:54    읽음:778 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

71.

모든 것은 순조로워야만 했다. 사브리나는 지금까지 세워왔던 계획에 결함이 있

었는지를 다시 한번 점검했다. 하지만 결함은커녕 바늘처럼 작은 빈틈도 없다는 

결과를 얻어내기까지 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그렇다면 추론의 도달점

은 하나, 계획에 처음부터 구멍이 있었다는 말이 될 터다.

사브리나는 입을 굳게 닫은 채 쥐노가  들고 온 눈에 익은 군대  서류에 시선을 

고정시킨 나폴레옹을 말없이 바라보았다.  나폴레옹은 의자에 못  박힌 듯 앉아 

쥐노가 내미는 서류를 물끄러미 응시했다. 눈자위에 검은 흔적이 남아있어 그간 

제대로 자지 못한 기색이 역력했지만 그는 애써 여유로운 미소를 지으려 했다.

  "그게 뭔가, 쥐노."

  "뤽상부르 궁에서 테르미도르 혁명정부가 보낸 임명장입니다, 각하."

쥐노는 무덤덤한 어투로 대답했으나 그의  표정은 심각하게 굳어있었다. 맞잡은 

손가락이 채신머리없이 움직이며 길게 이어진 긴장의 실을  끊는가 했으나 나폴

레옹은 쥐노의 안색을 흘깃 바라보더니 입을 열었다.

  "읽어봤나? 그 임명장을?"

  "제가 읽을 수 있을 리 없지 않습니까. 임명장은 본인이 개봉한다는 것은 군법

   으로 정한 원칙입니다."

  "내가 아는 한 자네는 원칙을 지킨  적이 없는데. 내용을 안다면 굳이 펼쳐볼 

   필요도 없겠지. 사실 나도 어느  정도는 짐작하고 있어. 최소한  좋은 내용은 

   아니라는 것 말이지."

  "……."

  "말해보게. 승진은 아닐 테고, 내가 가야할 곳이  어디인가? 툴롱? 스트라스부

   르? 브레스트? 카스티야를 제외하면 포병대가 있는 곳은 그 셋 중 하나니까."

  "……방데입니다."

나폴레옹의 얼굴근육 밑에서 무언가 꿈틀했다. 팽팽히 잡아당겨진 채 평정을 유

지하던 피부 아래 존재하던 힘줄이 반란을  유도하고 있었다. 주인의 의지와 상

관없이 몸을 비튼 힘줄의 움직임으로 얼굴의 조화는 조금씩 무너졌다. 나폴레옹

은 후우 하는 한숨을 내쉬고는 재차 확인하듯 캐물었다.

  "확실한가?"

  "네."

  "내가 아는 한 방데는 보병대뿐이고 그나마도 혁명에 반대하는 올빼미를 찾는 

   하찮은 일에 매달려있다고 들었는데."

  "바로 그 보병여단의 사령관에 임명되었다고 적혀있었습니다."

  "빌어먹을!"

쾅 하는 소리와 함께 책상이 순간  움찔거렸다. 나폴레옹이 주먹으로 세게 내리

치는 바람에 중간이 일순 움푹 들어간  것처럼 보일 정도였다. 이어 나폴레옹은 

발로 책상을 차버리고 벌겋게 핏발 선 눈으로 허공을 응시하며 소리쳤다.

  "감히 날더러 그따위 쓰레기 같은 곳에 떨어지라는 건가? 그 빌어먹을 바라스

   란 자식이!"

  "……각하."

  "바라스! 오호, 기억하고 있어. 프레롱, 푸셰와 함께 툴롱의 왕당파를 쓸어버렸

   던 들개잖아? 툴롱을 함락시키자마자 제일 먼저 들어가  횡령과 약탈을 일삼

   았던 놈이지. 방탕과 부패, 사치와 음탕의 상류계급! 놈은 명예와  여자, 권력

   에 굶주린 머저리지. 그 인간이 뤽상부르 궁에 있다니 이 나라도 이제 망조가 

   들었어. 나는 로베스피에르를 싫어하지만 그는 놈과 비교할 수도 없이 훌륭한 

   인간이야. 적어도 쓰레기는 아니니까!"

나폴레옹은 씨근덕거리며 으르렁거리듯 중얼거렸다.

  "천한 버러지가 이 나폴레옹 보나파르트를 우습게 봤다 이건데……."

나폴레옹은 마치 눈앞에 바라스가 있기라도 한 듯이  매섭게 쏘아보았고 쥐노는 

아무 말 없이 뒤로  물러서 방을 나갔다. 그의  성격을 잘 파악하는 쥐노였기에 

더 이상 곁에 있을 필요가 없다는 것을  알아차린 듯 했다. 쥐노가 나가자 방은 

다시 쥐 죽은 듯 조용해졌다. 사브리나는 쿠션에  앉은 채 깊은 생각에 잠긴 나

폴레옹이 입을 열기만 기다렸다.

창으로 드리워진 빛이 바닥의 격자무늬에 똑바로 가리켰다. 시간이 지남에 따라 

강렬한 빛이던 그것은 점차 위력이 줄어들며  주위로 퍼져나갔다. 시간과 힘 그

리고 그 범위에 따른 자연의 법칙,  그것은 데스틴에게 네르비의 방식을 배웠을 

때 들었다. 관장하는 범위가 넓어지면 힘은 약해져야 한다.  동일한 힘으로 넓은 

범위를 제어하는 것은 불가능하다.  그것은 마치 햇빛이  범위를 넓혀감에 따라 

강렬한 열을 잃어버리는 것과 같은 이치로 거부할 수 없으며  그래서도 안 되는 

철칙이다.

  '그게 최선의 길이었어.'

지금까지의 성공이 나폴레옹이 발을 묶어버린 것과 같은 의미다. 적어도 점령지

를 아무에게나 맡길 수는 없으니  그를 지지했던 세력들을 나누어야  했던 일이 

그의 힘을 약화시켜버린 이유가 되고 말았다. 하지만 최선이라고 알아도 결과가 

좋으리란 보장은 없다. 바라스가 탐욕스러운  자인지는 모르지만 테르미도르 반

정을 성공시킨 것을 봐도 능력이 없는 머저리라는 판단은 할  수 없었기 때문이

다. 지금 날아온 임명장만으로도  그의 역량은 충분히 검증되었다.  그를 견제할 

수 있는 최대의 적, 나폴레옹의 힘을 떨어뜨려  버릴 수 있는 최선의 방법은 그

가 직접 길러낸 포병대로부터 멀어지게 해야 한다는 것이고 카스티야 정벌로 인

해 힘이 약해진 지금이 절호의 기회라는 사실만으로도. 

어쩌면 저 임명장과 함께 나폴레옹을 임시 체포하기 위한 병사들이 내려오고 있

을지도 모른다. 확신할 수는 없지만 만일 자신이 바라스라면  그렇게 할 것이다. 

거짓 임명장으로 안심시켜놓고 뒤에서 뒤통수를 치는 방식은 전술 축에도 못 드

는 케케묵은 정략이다. 아마도  그를 연행한 사이  포병대를 해산시키거나 다른 

장군의 휘하로 강제 편입시켜 나폴레옹은 단순한  '봉급자 군인'으로 전락시키는 

것이 최종 목표일 것이다. 위협자의 능력을  사장시키기 아까울 만큼 지금의 브

리타니엔 쓸만한 사람이 없으니까. 그리고 그 사실은 나폴레옹도 알고있을 것이

다.

지리 할만큼 긴 침묵을 지키던 나폴레옹은 휴우 하는 긴 한숨과 함께 몸을 일으

켰다. 그러나 그의 얼굴에는 예상보다는 상당히  여유 있어 보이는 표정이 떠올

라 있었다.

  "……안 되는 건 안 되는 거지. 조금은 뻗대볼까."

나폴레옹은 주머니에서 열쇠를 꺼내 책상 서랍의 잠금 장치를 해제했다. 그리고 

서랍을 빼낸 후 그 안으로 손을 집어넣어 안쪽에서 또 다른 나무상자 하나를 끄

집어냈다. 수수하고 거친 표면의 나무상자는 사방으로  다섯 개의 작은 놋쇠 장

식이 붙여져 자물쇠도 없이 덜렁 놓여져 있었으나 나폴레옹은 그것을 책상에 올

려놓고 네 귀퉁이 끝을 손톱으로 조심스럽게 눌렀다.

  딸깍.

묘한 소리를 내며 상자가  일순 들썩했다. 나폴레옹은  꼼꼼하게 귀퉁이를 모두 

살펴보고는 뚜껑을 창문 쪽으로 향하게 내민  후 조심스럽게 그것을 열었다. 순

간 사브리나는 볼 수 있었다. 상자 안에는 또 다른 상자가 있고 그 옆으로 용수

철 장치에 장전된 작은 총구가 놋쇠장식 뒤에 다섯 개나 늘어서 있는 것을.

  '저건 대체…….'

사브리나가 의아해 하는 사이 나폴레옹은 상자 안의 상자에서 노란 봉투의 편지

와 붉은 봉투의 편지를 꺼냈다. 편지들을  바라보는 그의 얼굴에는 묘한 분위기

가 감돌고 있었다. 나폴레옹은 진지한 낯빛을  띈 채 사브리나에게 시선을 돌렸

다.

  "마드모아젤 사브리나. 아무 것도 묻지 말고 부탁 하나만 들어주시겠습니까?"

참으로 오랜만에 보는 표정이다. 겁먹은 아이처럼 우물쭈물하는 기색이 서린 가

운데 강한 믿음이 바탕에 깔린 표정은 아직 루이였을 시절  보았던 것이 마지막

이었다. 나폴레옹이 되기 위한 수업을 받을  때부터 사라졌던 그 얼굴이 나왔다

는 것은 묘한 감정을 불러 일으켰다. 옅은  그리움과 어쩔 수 없구나 하는 실망

이 섞인 이중적인 이런 느낌은 그리 달갑지 않았지만 상황이 상황이니만큼 드러

내놓고 표시할 수는 없었다.

사브리나는 표정을 감춘 채 물었다.

  "어떻게 하면 되죠?"

  "이 편지를 내가 말씀드리는 사람에게 전해주었으면 합니다. 다만 먼저 사블롱 

   가의 보석가게에서 최고급 사파이어 목걸이  일곱 개를 사신 후  걸어서 2분 

   거리의 생 앙트푸와르 데지레 가 24번지 선술집 네 번째 탁자에 가셔서 붉은 

   깃털이 달린 검은 사냥모자를 쓰고 회색 망토를 두른  남자를 찾으시면 됩니

   다."

  "……."

사브리나는 그를 빤히 바라보았다.  묻지 않는다는 전제하에  듣긴 했지만 그의 

부탁이 무엇인지는 쉽게 이해할 수  있었다. 그것은 '될 수 있는  대로 시끄럽지 

않게 일을 처리해 달라.'라는 무언의 요구였다.

사브리나는 노란 편지봉투를 직시했다. 솔직히 말해 사브리나는 저 봉투 색깔이 

마음에 들지 않았다. 저 봉투는 예전에 아를르캥의 의뢰를 받았을 때 보았던 봉

투와 너무 닮아있었다. 진한 노란 색깔에 끝에는 붉은 밀랍을 녹여 봉인한 것까

지 완전히 같다. 그리고 다른 붉은 봉투는  처음 보는 것이지만 역시 붉은 밀랍

으로 봉인한 것이 그다지 달가워 보이지는 않았다.

사브리나는 아무 말 없이 봉투를 받아들어 치렁치렁한 치마 속 허리춤의 주머니

에 집어넣었다. 네르비의 일을  시작했을 때부터 서신이나  물건을 넣을 장소가 

부족했던 경험 때문에 직접 만든 비밀  주머니였다. 그 서슬에 치마가 젖혀지며 

매끈한 긴 다리가 드러났지만 그런 것에까지 신경 쓸 여력은 없었다.

그러나 조금은 놀랐는지 입을 벌린 채 멍하니  서있는 나폴레옹에게 사브리나는 

짧게 말했다.

  "다녀오겠어요"

                     *               *               *

조금 길어 둘로 나눕니다. 자아, 힘 내자 힘!
앞으로 3화!

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13656번
 제  목:불멸의 기사 2부 (72)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/05/26 01:59    읽음:776 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

72.

낯선 건물과 사람으로 가득한 도시, 레오벤. 니스에서  시작해 몬도비, 아르콜레, 

캄포 포르미오를 거쳐 여기까지 오는  일년여 동안 보았던 여느  도시와는 다른 

분위기다. 동쪽으로 많이 와서 그런지 무역을  통해 넘어 들어온 동방의 산물이

라든지 주변국들의 물건이 한데 어우러져 있어 모든 감정과 생각이 산채로 혼합

된 각축장처럼 보인다. 하지만 그 중에서도  둥근 지붕에 뾰족한 창처럼 튀어나

온 꼭대기의 장식, 무스크라 불리는 호레이스의  사원 옆에 십자가를 내세운 마

그스의 교회가 들어선 광경은 아무데서나 볼 수 있는 풍경은 아니었다.

마그스의 지배가 절정에 달했던  무렵, 성전이라 칭해진  십자군의 동방 진군은 

거의 백여년에 걸친 호레이스와의 전쟁을 불러왔다.  그 시기 많은 기사들이 교

리를 위해 목숨을 바쳤고 잔악한 이교도들은 모두 씨를 말려야 한다고 했다. 자

비와 사랑 그리고 빛을 대변하는 마그스지만 대체 어느 신이  더 자비롭다고 해

야 하는 건지 곤혹스러울 정도다. 교리만  놓고 분석하자면 분명 호레이스는 피

에 굶주린 살인귀들의 집단이어야 하나 이들은 무거운  형벌제도로 자신들의 움

직임을 스스로 제한했다. 그들은 신보다는 인간에  가까운 사람들이었다. 그러나 

숱한 학살과 약탈이 이어졌고 수많은 호레이스의 신자들은  살해당해 죽은 돼지

처럼 태워져야 했다. 하지만 끝내 십자군을 몰아낸 호레이스의 무슬림은 그렇게 

하지 않았다.

  『경전 아니면 검, 선택하라.』

언뜻 들으면 교리 아니면  죽음이라고 오해하기 쉬우나  그건 아니다. 마그스는 

그들의 세력에서 이교도를 용납하지 않고 모두 죽였지만  호레이스는 그렇지 않

았다. 그들은 다른 교리를 가진 자들에게 세금을 내라고 했을 뿐 특별한 증오의 

표시조차 하지 않았던 것이다.

그들은 교리를 지키되 맹종하지  않는다. 그들은 자신들의  생활과 신앙은 전혀 

별개의 것이라고 굳게 믿고있는 듯 했다.  마그스의 교리가 생활 곳곳에 침투해 

모든 것을 제약하는 브리타니나 베르듀겐은 상상도 할 수 없는 생각의 자유로움

이 이곳에는 있다.

사브리나는 수수한 갈색 두건을 뒤집어쓴 채 각양각색의 사람들 사이를 지나 생 

앙트푸와르의 골목길을 걸었다. 그러나 그건  어디까지나 점령군이 마음대로 붙

인 이름에 불과하고 사실 이곳은 앙코디시움이라는 이름이 있다. 하지만 레오벤

의 사람들은 그런 것에 전혀 신경쓰지 않는다. 생 앙트푸와르든 앙코디시움이든 

그들에겐 그저 익숙한 삶의 터전이니 이방인들이 무어라  부르던 상관하지 않는

다. 국경지대에 위치한 탓에 몇 달 간격으로 점령군이 바뀌는 혼란한 지방, 그때

마다 붙이는 이름에 따라가는 것은 아예 포기하고 있는 것이다. 그것은 예전 포

티퓌에에서 사람들이 결정한 이름과 별반 다른 점이 없었다.

쭉 뻗은 길을 따라 잠시 걷자 얼마 가지 않아 데스틴이 말하던 24번지 선술집을 

찾을 수 있었다. 간판도  없지만 기름기 묻은 앞치마를  두른 채 열심히 고기를 

썰어대는 뚱뚱한 주인의 활기찬 모습이 그들의 간판인 셈이었다. 사브리나가 다

가가자 주인은 싱긋 웃으며 큰 소리로 말을 걸었다.

  "La, Dikabe Lesiberf!(어서 오십시오, 손님!)"

사브리나는 고개를 젓고는 브륑하인 언어로 대답했다.

  "GETI SUTAC, VIR BREIGEN?(수타크 말 몰라요. 브리타니 말 알아요?)"

  "브레티젠? 알아요. 나 말해요. 브리타니."

주인은 소리내어 웃고는 서툴지만 확실한 브리타니 어로 말했다. 사브리나는 빙

그레 웃으며 주문을 했다.

  "포도주. 삶은 양고기 하나. 여기서 먹습니다."

  "포도주, 삶은 양고기 하나. 알겠습니다."

김이 무럭무럭 나는 솥에 손을 집어넣어 양고기를 꺼낸 주인은 익숙한 놀림으로 

빠르게 썰어댔다. 그 사이 사브리나는 선술집 안을 바르게 훑어보았다.

과연 나폴레옹이 말한 대로 네 번째 탁자에 주의해서 보지 않는다면 눈에 잘 띄

지 않는 남자가 앉아 브랜디를 마시고 있었다. 붉은 깃털이 달린 검은 사냥모자

를 쓰고 회색 망토를 둘렀고 중간 키 정도에 평범하게 생긴 얼굴이지만 장화 끝

에 삐죽 튀어나온 단검 자루로 보아 뒷세계 전문직에 종사하는 사람으로는 보이

지 않았다. 어디나 제대로 된 전문직  종사자들은 자신의 밥벌이 도구를 그렇게 

취급하지 않는 법이니까. 하지만 나폴레옹이 굳이 그에게 편지를 전해달라는 것

을 보자면 단검은 그의 밥벌이 도구가 아니라는 의미였다.

  '……누구일까.'

직업의 종류는 다양하지만 사람들은 나름대로의  냄새와 분위기를 흘린다. 눈앞

에서 고기를 써는 저 주인에게는 옅은 양고기와 술의 냄새가 배어있고 학자에겐 

책의 곰팡이 냄새가 배어있다. 저 남자에겐  여행자의 텁텁한 진흙길 냄새가 느

껴진다. 하지만 여행자는 단검을 부주의하게 장화 속에 넣고 다니지 않는다.

여행자가 아니면서 먼길을 여행하는 사람은 많지 않다. 여행이란 지루하며 고달

프기 때문에 여간해서는 먼길을 떠나지 않는 것이  사람들의 기본적인 마음이고 

보면 저 사람은 무역상이나 마부 혹은 우편배달부 중 하나여야 한다. 그러나 그

에게는 돈에 매달리는 사람들의 집착이 보이지 않는다. 수수하기는 하지만 유행

을 따라 갖춰 입은 옷이 그런 점을 말해준다. 그리고 은연중에 느껴지는 경직된 

자세는 자유분방한 직업이 아닌 체계를 갖춘 조직의 인간임을 대변했다.

  '관리, 군인 아니면 경찰 혹은 정보원. 그 중 하나인가.'

사브리나가 아는 한 레오벤의 관리는 무슬림이라 저런  낭스 여행자의 옷차림은 

입지 않는다. 경찰이라면 무척 어색한 변장이니  아닐 테니 군인 아니면 정보원 

둘 중 하나일 것이다. 하지만 적어도 뒷세계에 있는 자라면 저런 차림으로 앉아 

있는 다는 것 자체가 자살 행위이므로 남는 것은 군인뿐이다. 그러나 그 추론은 

적지 않은 의혹만 가져다주었다.

레오벤은 현재 브리타니 군대가 점령한 상태다. 즉, 브리타니 군인이라면 평복을 

입을 이유가 없으니 용병 아니면 다른  나라 군인이란 소리인데, 카스티야 점령

군 총사령관이 일부러 용병을 고용할 필요가 있다면 드러낼 수  없는 임무를 처

리해야 한다는 의미다. 그러나 겉으로 드러낼 수 없는 사안은 툴롱 시절부터 자

신과 쥐노가 처리해 왔으므로 굳이 용병을  고용할 이유도 전무, 따라서 타국의 

군인이 여행자 차림으로 레오벤에 잠입해 왔다는 결과를 유추해 낼 수 있다. 타

국의 병사가 왜 나폴레옹과 연락을 취해야 하는지는 알 수 없다. 그걸 알 수 있

는 방법이라고는 품속의 편지를 열어보는 것뿐이나 그럴 수도 없다. 

일년이나 그와 함께 하며 뒷작업을 해 왔지만 나폴레옹이 자신도 모르게 뒷작업

을 했으리라고는 생각하지 않는다. 아니, 믿고 있었다. 그가 자신을 필요로 한다

고, 그리고 신뢰하고 있다고.

  '……그럴 리 없어.'

사브리나는 부정했다. 어쩌면 카스티야 인근 국가,  이를테면 트루나든지 야투바

같은 작은 나라에서 그네들의 안전을  보장받기 위해 비밀리에 보낸  밀사일 수 

있다. 카스티야를 정벌한 나폴레옹이 그네들을  정벌하지 말아달라는 소식을 보

내왔기 때문에 나폴레옹이 당연히 자신에게 이  일을 맡긴 것인지도 모른다. 당

연하다! 그는 자신에게 뒷작업을 일임했으니까.

주인이 내미는 포도주와 양고기 접시를  받아들고 사브리나는 안으로 들어섰다. 

그리고 빈자리가 있는지 살펴보는 것처럼 주위를 둘러보며  천천히 그에게 다가

갔다. 다행히 선술집 안에는  빈자리가 없었다. 검은 사냥모자의  사내는 고개를 

들어 다가오는 그녀를 힐끗 바라보았다. 깔끔하게  기른 염소 수염이 눈에 들어

왔다. 최소한 무슬림은 아니다.

  "옆자리 비었나요?"

미안한 어조로 묻자 그는  어깨를 으쓱하며 곤란하다는  제스춰를 취해 보였다. 

카스티야 사람은 저런 제스춰를 하지 않는다. 그렇다면 그는 베르듀겐이나 브리

타니, 제스파뇰 혹은 낭스, 앙끄 방면의 지브롤터 해협 근처 국가에서 왔을 소지

가 높다. 사브리나는 빙그레 웃으며 제스파뇰 언어로 되물었다.

  "Cie Senyor, Mine Du Eies?(선생님, 동행이 있으신가요?)"

  "동행은 없지만 만날 사람이 있어. 브리타니 말로 하지."

  "아, 정말 다행이네요.  사실 제스파뇰 어는  서툴거든요. 브리타니 어는  잘해

   도."

사브리나는 접시를 그의 곁에 내려놓으며 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러자 사내

는 당황해 하며 손을 내저었다.

  "저기, 이러면 곤란한데. 나는……."

  "편지 배달하러 오신 분이죠. 알고 있어요."

사내는 얼음에 빠진 벼룩처럼 뻣뻣이 굳어버리고  말았다. 멍청히 입을 벌린 채 

사브리나의 얼굴을 뚫어져라 바라보고 있었다.  사브리나는 생긋 웃으며 접시에 

놓인 양고기를 한 점 입에 넣었다. 소금을 적게 넣었는지 비린 맛이 남아있었지

만 그런 대로 먹을만한 요리였다. 포도주를  홀짝이며 사내를 바라보자 그의 표

정은 의혹과 기대로 가득 차 있었다. 그녀는 남겨두었던 마지막 카드를 꺼냈다.

  "그런 얼굴 하지 말아요. 카스티야의 모사드는 아니니까."

  "……팰리븐의 세를마쥬?"

  "농. 무슈……?"

  "윈프레드."

  "나는 시엘린. 그 분은 세를마쥬를 싫어하죠."

본명인지 아닌지 알 수 없지만 윈프레드의  표정은 묘했다. 하지만 그런 윈프레

드를 아무렇지도 않은 표정으로 봐야하는 사브리나의 머릿속은 이미 뒤죽박죽이

었다. 이 곳에 올 가능성이 있는 조직은 모두 세 부류, 브리타니의 세를마쥬, 카

스티야의 모사드 그리고 베르듀겐의 테리어 정도다. 만일 그가 브리타니의 정보

기관 세를마쥬였다면 자신의 조직을 먼저 물어봤을 리가  없고 윈프레드는 무슬

림이 아니니 결국 베르듀겐의  요원이란 의미였다. 발각이  되고 안되고를 떠나 

나폴레옹이 베르듀겐과 연결루트를 갖고있다는 사실이 던져주는  의미는 심각했

다.

사브리나는 포도주를 따라 훌쩍 들이마시고 몸을 약간 비틀어 테이블 밖으로 비

스듬히 앉았다. 그리고 모두가 볼 수 있도록 다리를 슬쩍 꼬며 윈프레드의 손을 

잡아 치마 밑으로 끌어당겼다. 그는 갑작스러운 시도에 굉장히 놀라는 표정이었

으나 치맛자락 밑에 잡히는 편지봉투의 감각을 깨닫고는  이내 만족스럽게 웃어 

보였다. 윈프레드는 편지봉투를 쥔 손으로 사브리나의 다리를 당겨 몸을 돌려놓

으며 은근한 목소리로 속삭였다.

  "앞으로도 당신이 계속 전달해 줬으면 좋겠군. 가능하다면 이런 선술집이 아닌 

   더 좋은 곳에서."

  "의외네요. 당신의 나라엔 모두 신사만 사는 줄 알았는데."

  "신사도 정열은 버리지 못하지. 검둥이라 해도 미녀의 유혹은 언제나 달콤하거

   든."

  "농. 저는 모셔야 할 분이 따로 있는 걸요. 당신처럼 말이죠."

사브리나는 아직도 떼지 않는 그의 손등을 살짝 꼬집어 밀어놓았다. 윈프레드는 

아쉬운 미소를 지으며 어깨를 으쓱해 보였다.

  "닳는 것도 아닌데 너무 하는군. 뭐, 조만간 만나겠지."

  "헛물켜지 마세요. 저는 내일 팰리븐으로 떠나니 다시 만날 일은 없어요."

  "……기회는 언제나 찾아오는 법이야."

윈프레드는 느긋하게 자리에서 일어서며 왼쪽 눈을 찡긋 감아 보였다.

  "십자성은 원래 주인을 맞아들이게 될 테니까. 그 분은 이번 기회를 무척 반기

   고 계셔. 모두 어떤 옛 신하 덕분이라 하더군."

  "……황공하네요. 조만간 인가요?"

  "네 주인은 이미 알고 계실걸. 호랑이보다 여우가 잡기 쉽다고 말한 것이 그쪽

   이니까. 때가 되면 여기서 못 다한 일을 진척시켜보자고."

윈프레드는 느끼한 표정으로 사브리나의 가슴을 뚫어져라 훔쳐보고는 이를 드러

내며 웃었다. 그리고 빠른 걸음으로 선술집을  나가 디케드 거리 방향으로 멀어

져갔다. 사람들 틈으로 언뜻언뜻 보이는 붉은  깃털의 모자가 완전히 사라질 때

까지 사브리나는 그 방향을 멍하니 바라보기만 했다.

  '이미 알고 있다고…….'

뇌리 속에 그 한마디가 계속 메아리쳤다. 이미 알고 있다…… 알고 있었다니. 여

우를 잡으라 말한 것이  나폴레옹이라니 믿을 수가 없었다.  그는 나폴레옹이다. 

브리타니의 훌륭한 군인 나폴레옹 보나파르트여야 했다. 그를 그렇게 만드는 것

이 바로 자신의 역할, 네르비 사브리나의 역할이므로 그것을 위해 한 알의 모래

를 쌓아올리듯 나폴레옹 보나파르트를 만들어갔다. 그가 처음 바랬던 대로 누구

보다 강한 전장의 사신으로 그를 만들기 위해 남아있는 모든  것을 아낌없이 바

쳐가며 그를 보좌했다. 하지만…… 아니었다. 그는  처음부터 나폴레옹 보나파르

트가 아니었던 것이다.

주위가 울렁거리며 눈앞이 일그러졌다. 뜨거운 감정이 눈언저리에서 일렁거리다 

볼에 주르르 흘러 내렸다. 그 감정은 멈출  수 없는 슬픔이 되어 가슴을 적셨고 

사브리나는 끝내 소리 없는 울음을 터트리고 말았다.

                     *               *               *

어제는 유전자 시퀀싱 실험이 있었습니다. 장장 5시간에 걸친 실험이라 글쓰기가
어려웠습니다. 하루 밀렸군요. 양해해 주시길 바라고요.
음…… 이제 1화 남았습니다. 73화로 6권을 끝내겠습니다.
이제는 불멸의 기사 최종권, 제 7 권 번뇌의 끝(End of Vexation)이 이어집니다.
후유…… 정말 길었습니다. 얀 지스카드의 1천년에 걸친 방황이 어떻게
결말이 지어질 것인지 모두 지켜봐 주십시오. 그럼.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13658번
 제  목:불멸의 기사 2부 (73) 6권 완결                               
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/05/26 14:26    읽음:969 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

73.

방데미에르(포도月) 13일 오후 9시 27분,  테르미도르(熱月) 반정으로 시작된 새

로운 혼란으로부터 70일이 지난 시각. 촛불을  켜지 않아 어두운 방안에서 사브

리나는 굳게 닫힌 창문 너머로 사람들을  바라보았다. 하루 종일 이어진 시가전

의 영향인지 팰리븐은 말 그대로 짙은 어둠에 휩싸여 주위를  분간하기 힘들 정

도였다. 그러나 오랫동안 어둠 속에 있었던 덕분인지 언뜻언뜻 스치는 그림자이

긴 해도 거리를 달려가는 남자들의 모습을 어렴풋이 볼 수는 있었다.

그 일은 누구도 예견하지 못했던 일이었다.  시작은 황혼이 붉은 핏빛으로 하늘

을 물들이던 며칠 전, 사형 당한 루이 16세의 동생이자 베르듀겐에 망명해 있던 

아르투아 백작과 같은 칼라를 달고 똑같이 꾸민 한 무리의  군중이 구호를 외치

며 거리를 달리면서였다.

  "3분의 2를 끌어내려라! 3분의 2를 끌어내려라!"

그들은 장소를 가리지 않고 돌아다니며  테르미도르 정부가 추진하려 하는 '3분

의 2 법령' 철폐를 요구했다.  그것은 명백한 테르미도르 정부에  대한 도전이었

다. 더구나 그들은 간간이 이런 말을  내뱉으며 듣는 사람들의 간담을 서늘하게 

만들었다.

  "국왕 폐하 만세!"

사브리나는 그 자들을 알지 못했다. 그러나 1792년 8월  10일, 자신이 있던 튈르

리 궁을 습격한 폭도들도 저들과 비슷했다고 자조하듯  중얼거린 나폴레옹의 말

을 듣자마자 온몸에 소름이  돋는 것을 느꼈다.  나폴레옹은 만족스러운 미소를 

머금으며 한때 그를 추방시키려 했던 테르미도르의 지도자, 바라스를 만나러 뤽

상부르 궁으로 서둘러 달려갔었다. 나폴레옹은 달려가기 전 흥분된 목소리로 자

신에게 이렇게 말했었다.

  "나의 출발 가능성이 이걸로 확실해졌군. 이제 거리는 불길에 휩싸이고 모두들 

   미쳐 날뛸 테니까. 하지만 이걸로 된 거다, 사브리나. 이걸로 된 거라고."

아무런 대답도 하지 않았다. 아니, 할 수 없었다. 레오벤에서의 그 일 이후 사브

리나는 말을 극도로 줄여왔다.  평소 말이 없었기에  나폴레옹은 자신의 변화를 

알지 못했지만 이제는 아무래도 상관없었다.

자크몬드가 찾아온 것은 12일 오전 10시,  사람들의 함성 소리가 요란하게 이어

지던 시각이었다. 예전보다 늙어 보이는  자크몬드의 얼굴도 무감각해 보이기는 

자신과 마찬가지였다. 그는 모자를 벗어들고 주물럭거리며  만지다가 힘겹게, 툭 

꺼내놓듯 입을 열었다.

  "법안이 연극이 되었습니다."

  "……."

  "찬성은 1백만인데 기권이 5백만입니다. 할말이 없을  정도죠. 이 소식을 들은 

   시위대가 격분해서 순찰대를 향해 총을 쏘아 시위가 시가전이 되어버렸어요. 

   그들은 방데 올빼미들의 깃발인 심장과 십자가가 새겨진 문장을 들고 다니더

   군요."

  "또 혁명인가요?"

  "아니오. 네르비는 복고(復古)라고 했습니다. 망명귀족 1천과 베르듀겐 보병대 

   2천이 유 섬에 상륙했다는 보고가 있었습니다. 팰리븐의 48구역 중 30구역이 

   테르미도르 정부에 반대해 무기를 들었죠. 그들의 병력은 무려 3만입니다. 그

   들은 포부르 생 토노레 가의 '푀양파(혁명 클럽)'에 모여있습니다."

  "……알겠어요."

사브리나는 움직일 필요를 느끼지 못했다. 말해주지 않아도 그는,  그는 알고 있

을 것이다. 혁명의 와중에 축출된 망명귀족들의 복귀와 아르투아 백작을 국왕이

라 부르는 시위대까지. 그리고 그들이 어디에  모여 움직이려 하는지 까지 모두 

말이다.

그 모든 것은 계획된 것, 혁명 이전부터 진행되어온 음모. 대륙을 관통하고 네르

비를 이용하면서까지 만들어낸 거대한 계략이니까 굳이 자신이 말해주지 않아도 

알고있을 것이다. 그리고 그가 어떤 행동을 취할지도 사브리나는 예상하고 있었

다.

그는 나폴레옹 보나파르트지만 그가  아니기도 하다. 그가  가진 모습은 자신이 

만들어야 했던 나폴레옹 보나파르트가  아닌 다른 자의  것이다. 언제나 숨겨져 

있기에, 언제나 쓰고있는 나폴레옹의 가면 덕분에  알 수 없었지만 그는 처음부

터 나폴레옹이 되려 하지 않았었다. 그리고 지금, 그의 모든 것이 적나라하게 펼

쳐지고 있었다.

13일 오전 8시, 커다란 대포 소리가 팰리븐을 뒤흔들었고 여기저기 폭발 소리와 

함께 시위대의 시체가 가루가 되어 허공을 날아다녔다. 거칠 것 없는 기세로 뤽

상부르 궁을 향해  달려가던 시위대의 앞에  나타난 포병  부대, 있어서는 안될 

"N"의 이니셜을 어깨에 단 포병대가 나타났을 때 모든 일은 이미 끝을 고한  것

이었다. 급변한 상황에 당황한  사람들을 향해 포구가  노려졌고 도화선에 불이 

당겨졌을 때 남은 것은 살육…… 아니, 학살이었다.

부러진 깃발을 내버려둔 채 뿔뿔이 흩어지는 사람들의 뒤로 나폴레옹 보병대 특

유의 횡대 사격,  아르카젤릭 아르카셸(Archangelique Arcenciel)이  퍼부어졌다. 

온몸이 벌집이 되어 쓰러지는 시위대의 등을 밟고 무표정한 보병대는 다음 먹이

를 향해 또 다시 총구를 겨누어댔다. 보병대와 포병의 긴밀한 연계를 통해 상대

를 짓밟는 특유의 전법은 유감없이 발휘되었고 나폴레옹은  다른 곳을 돌아보지

도 않은 채 포부르 생 토노레 가를  향해 달려갔다. 마치 그곳에 지휘부가 있다

는 것을 처음부터 알고 있는 것처럼 말이다. 그리고 이어진 대포소리에 멀리 어

느 건물이 말 그대로 가루가 되는 것을 사브리나는 묵묵히 지켜보았다.

피와 먼지와 죽음, 그리고  잔혹한 학살. 눈을 돌려버리고  싶었으나 사브리나는 

그렇게 하지 않았다. 피가 줄줄 흘러내리는  옆구리를 부여잡고 바닥을 기어 달

아나는 시위대의 엉덩이를 밟은 드래군이 살려달라며 애원하는  그의 이마에 총

구를 대고 쏴버리는 광기에서 도망치지 않았다. 그 모든 것을 여과 없이 지켜보

았다. 그것이…… 그것이 최소한의 속죄라고 사브리나는  생각했다. 비록 위선에 

지나지 않을지라도 말이다.

  "……비상은 끝났다."

굳어 경련이 이는 입술로 사브리나는 뇌까렸다.

  "너는 아무 것도 아니야, 사브리나."

심장이 갈라지는 듯한 느낌이 가슴언저리를 통해  팔 끝으로 번져갔다. 그 통증

은 이내 머리 위로 치솟아 올라 의식을 아득하게 가라앉혀 버렸다.

  "……모든 것이 끝난 거야. 모든 것이."

사브리나는 시선을 돌려 어두운 방 한 쪽에 놓인 괘종시계를 바라보았다. 두 시

계바늘이 '?'를 막 지나려 하고  있었다. 방데미에르 14일…… 왕정복고의 시도

는 끝났다. 하지만 데스틴의 말대로 복고는 다시 시작되었다.  아무도 알지 못하

는 사이 왕위에서 내려왔던 한 남자에 의해서. 그는 처음부터 그럴 생각으로 왕

좌에서 내려왔고 미련 없이 돌아설 생각도  처음부터 없었다. 그것을 알기에 그

는, 얀 지스카드는 그런  조건으로 내세웠을 것이다. 그를  나폴레옹으로 만들라

고, 그렇게 해야 한다고 말이다.

  "이길 수 없었어. 나는 그를…… 이길 수 없었어."

사브리나는 갈라지는 목소리로 힘없이 중얼거렸다.

조용한 밤의 정적 사이로 발소리가 들렸다. 힘이 넘치지만 발끝을 살짝 드는 듯

한 가벼운 발소리…… 귀에  익숙한 그의 발소리다. 그  소리는 복도를 지나 방 

앞으로 다가와 멈췄고 이내 똑똑하는 노크와 함께 문이 열렸다. 환한 복도의 빛

에 그의 그림자가 안으로 밀려들어왔고 그는 놀란 목소리로 작게 중얼거렸다.

  "어라, 벌써 자는 건가? 그녀답지 않은데……."

나폴레옹의 목소리였다. 나폴레옹은  머리를 긁적이더니  손을 왼쪽으로 더듬어 

작은 탁자 위의 등잔을  잡았다. 딸깍 소리와 함께  그는 등잔의 덮개를 벗기고 

성냥을 벽에 그어 불을 켰다. 팍하는 소리를 내며 노란 불꽃이 타오르고 나폴레

옹은 재빨리 등잔의 심지에 불을 붙이고 덮개를 덮어 조심스레 옆으로 밀어놓았

다. 그리고 고개를 돌려 침대 쪽을 바라보려다 창문 가에 서있는 자신을 발견하

고는 우뚝 멈춰서버렸다. 그는 무척 깨끗했다. 전투를 치른  까닭에 먼지가 묻기

는 했지만 깔끔한 새 군복에 푸른  빌로드 기장을 단 단정한 모습을  하고 있었

다. 얼굴에는 미미한 붉은 홍조가 서려있어  자신감 넘치는 표정을 더욱 훌륭히 

장식해주고 있었다. 사브리나는 무미건조한 어투로 낮게 입을 열었다.

  "축하드립니다."

나폴레옹은 수줍은 듯 웃으며 머리를 긁적이더니 짧게  한숨을 몰아쉬며 고개를 

절레절레 흔들었다.

  "놀랐습니다, 마드모아젤. 어두운 방안에 옛날 옷까지 모두 갖춰 입고 서 있다

   니, 꼭 어디 가려는 사람 같지 않습니까."

  "바로 보셨습니다, 나폴레옹 보나파르트 각하."

돌에라도 맞은 듯 경직되는 나폴레옹에게서 시선을 돌리며 사브리나는 방구석에 

놓아둔 가방을 꺼냈다. 낡고 볼품없는 가방…… 툴롱에 갔을 때 들었던 그 가방

이다. 당시 입었던 옷과 물품들, 그  모든 것을 여기에 모아두었던 것이다. 처음

에는 무슨 궁상인가 싶었지만 이제 와서 생각해보면 버리지 않기를 잘했다는 느

낌이 언뜻 스치고 지나갔다. 사브리나는 손을 내밀어 가방을  들었다. 처음 툴롱

에 왔을 때의 입었던 낡은 노란 드레스는 작았지만 네르비의  검은 망토를 두르

면 어떻게든 될 것 같았다.

사브리나는 망토를 어깨에 둘러  목 언저리의 후크를  잠그고는 가방을 들었다. 

그리고 아무 말도 못하고 서있는 나폴레옹을 향해 고개를 숙였다.

  "몸 건강히 계시길 바랍니다."

  "자……잠깐. 갑자기 이게 무슨 짓입니까? 대체 무슨  일이냐고. 당신이 왜 떠

   나야 하는데!"

나폴레옹은 의혹이 가득한 어투로 중얼거리다가 이내 큰 목소리로 소리쳤다. 귀

가 아플 정도의 격렬한  고함이었다. 그의 눈동자는  놀라움과 분노가 어우러져 

푸른 살기를 머금고 있었다.

  "난 아직…… 난 아직 완전한  나폴레옹이 되지 못했습니다! 그런데 떠나버리

   면 어쩌란 말입니까!"

  "……."

  "데스틴이……데스틴이 오라던가요? 그가  돌아오라고 한 겁니까?  일이 너무 

   많아 도와줄 사람이 필요하다 한 겁니까?  그렇다면 내게 말만 하세요. 바라

   스가 내게 국내군 사령관을 맡겼으니까  브리타니의 어느 곳이든  힘이 닿지 

   않은 곳이 없으니 내가 도와주겠습니다. 난 아직  당신이 필요합니다, 사브리

   나."

  "저따위가 무슨 도움이  되겠습니까. 당신에겐 아르투아  백작이 있지  않습니

   까?"

차가운 대답에 나폴레옹은 움찔했다. 그의  얼굴에서 핏기가 사라지더니 나폴레

옹은 천천히 다가와 사브리나의  손을 잡았다. 맞잡은  손아귀에서 그의 떨림이 

느껴졌고 하얗게 질린 얼굴은 무척이나 진지했다.

  "무슨…… 말을 하는 거예요. 대체 왜……."

  "……."

  "사브리나! 제발 말 좀……."

나폴레옹은 고개를 들어 그녀를 바라보았다. 무슨 소리인가 이해하지 못해 당황

하는 기색이 역력했다. 사브리나는 그를 똑바로 직시하며 머릿속의 단어들을 순

서대로 토해냈다.

  "처음부터 의심했어야 했어요. 당신이 뛰어난 군인인 것은 사실이지만 일년이

   라는 짧은 기간 동안에 카스티야 전체를 점령할 수  있었다는 사실을 한번쯤

   은 의심했어야 했어요. 마치 상대를 미리 알기라도 한 듯한  전술과 전략, 나

   는 그것이 네르비의 정보망이 가져다준 많은 정보를 종합해 추론한 결과라고 

   믿고 있었죠. 그래서 모든 것을 바쳐 정보를 모으고 분석해 당신의 승리에 도

   움을 주려했습니다. 하지만 처음부터 당신은 나를 믿지  않았던 거예요. 아이

   칼리아…… 아이칼리아라는 이름을 들었을 때 알아차렸어야 했는데 밀려드는 

   선물과 사람들의 공세에 나는 제정신이 아니었죠. 아둔했어요."

  "……."

  "나를 파티에 데려간 것도 그래서였죠? 내게 숱한 돈과 보석, 드레스를 주면서

   도 전략을 위해서라고 말한 것도 그런 이유에서였죠? 한낱 여인에 불과한 내

   가 지휘 참모부를 마음껏 휘저으며 돌아다니는 것을 다른  사람들이 보며 무

   어라 생각했을까요. 당연한 추론이죠. 세 살 먹은 어린애라도 알 수 있어요. 

   『저 여인은 뭔가 다르다. 그녀는…… 그녀는 나폴레옹 보나파르트의 측근이

   며 그의 승리를 뒷받침하는 사람이다. 보라! 이름도 아이칼리아, 검은 대륙의 

   공주라지 않는가! 어느 장소에서나 나타나는 베일에 둘러싸인 그녀가 나폴레

   옹 보나파르트의 성공을 돕고 있는 것이다』라고. 사람들의 시선을 내게 돌려

   놓고 당신은 아르투아 백작과 망명귀족들을 모두 이용해 그들의 동맹국 정보

   를 빼내 승리의 발판을 다져온 겁니다. 하지만 그것도 막다른 길에 부딪히고 

   말았죠. 생각지도 않았던 테르미도르 반동이 일어났으니까."

사브리나는 힘을 잃어 가는 나폴레옹의 손을  뿌리쳤다. 눈물이 왈칵 치밀며 눈

시울이 뜨거워졌지만 사브리나는 최대한 그것을 억누르며 조용히 중얼거렸다.

  "좌천의 임명장이 도착했을 때, 당신은 감시의 눈길이 다가왔음을  직감했습니

   다. 무슨 조치를 취하지 않으면 망해버릴 것 같았습니다. 그래서 숨겨둔 카드, 

   아르투아 백작을 이용하기 위한 장치를 움직이려 했으나 자신이 움직이는 것

   은 너무 위험했습니다. 상대는 카스티야가 아닌 브리타니…… 그것도 혁명정

   부였으니 서투른 시도는 죽음을 불러올  테니까. 그래서 당신은 내게 그것을 

   맡겼습니다."

  "……알고 있었던 거로군."

  "우습게 보지 마세요. 나는 네르비, 어둠의 협상가입니다. 깨달았을 때 너무 늦

   었다면 끝까지 밀고 나가는 것이 유익하죠. 설사 그것이 나를 이용하려는 누

   군가의 음모라 해도 말이에요."

그건 아니었다. 무언가 이상하다고, 선물들이 이상하게 밀려드는 것에 무언가 잘

못되었다는 사실을 깨달았지만  믿고 있었다.  나폴레옹 보나파르트라는 인간을 

믿고 있었다. 그가 말해 주리라고 믿고 있었다. 적어도  자신에게는 말해 주리라

고. 하지만 그는 끝내 말해주지 않았다.

  "아르투아 백작은 믿을만한 신하가 필요했습니다. 브리타니의 왕좌에 앉을 수

   만 있다면 무엇이든 이용하려 했겠죠. 그래서 언제부터인가 비밀 정보를 알려

   주기 시작한 어느 군인의 안배에 말려들기 시작한 겁니다. 그는 이렇게 말했

   겠죠. '때가 오면 역도들을 모두 처단해야 하니 지금은 조용히 기다려 주십시

   오. 그것이 폐하를 위한 길입니다'라고. 그에게 당신은 비장의 카드였을 겁니

   다.

    사람이란 혼자 설 수 없을 만큼 약하니까 그것이 가능한 누군가에게 기대려

   고 하죠. 하지만 베르듀겐은 그 상대가 되지  못했습니다. 무엇보다 타국이었

   고 브리타니는 함락시키기 쉬운 상대가 아니죠. 그렇기 때문에 더욱 믿을 수 

   있으며 강한 누군가, 그의 도움을 받으며 연전연승을 올리는 불패의 장군 나

   폴레옹 보나파르트가 자신의 편이라는 사실에 기뻐 더욱 매달립니다. 그러던 

   중 그 충신에게서 드디어 편지가 왔습니다. 이제는 움직일 때라는…… 호랑이

   보다 여우가 잡기 쉽다는 편지가  말이에요. 소요를 일으키는 뛰어난 전술과 

   함께 언제 어디서 어떻게 해야 하는지 상세히 기록된  지침서가 도착한 겁니

   다. 하지만 그것이 자신의 숨통을  완전히 끊으리라고는 생각도 하지 못했겠

   죠. 하기는 신하라 생각했던 사람이  사실은 신하가 아니었으니 당연한 결과

   죠."

깊은 침묵이 맴돌았다. 엉거주춤한 자세로 나폴레옹은 멍하니 서 있었다. 사브리

나는 자르듯 짤막하게 입을 열었다.

  "당신은 나를 배반했습니다."

  "……."

  "나는 배반자를 싫어합니다. 하지만 이것으로, 계약은 끝났습니다."

가방을 든 손의 두터워진 무게를 헤아리며  사브리나는 발을 옮겼다. 넋이 빠진 

모습으로 굳어버린 나폴레옹의 곁을 지나 열려진  문을 통해 복도로 나갔다. 그 

곳에는 쥐노가 팔짱을 낀  채 묵묵히 침묵을 지키고  있었다. 그의 곁을 스치는 

순간 쥐노는 가라앉은 어투로 조용히 속삭였다.

  "너는 여왕이 될 수도 있어, 사브리나."

사브리나는 쓴웃음을 머금으며 짧게 쏘아붙였다.

  "앙투아네트는 죽었어요. 그것도 비참하게."

  "……대세는 기울었다. 왕조는 다시 일어선다."

  "무너진 것은 다시는 일어나지 못합니다, 쥐노."

쥐노는 눈을 부릅뜨며 사납게 소리쳤다.

  "너는 네르비의 복귀명령도 거부한 각하의 아이칼리아라서 어디에서도 고용해

   주지 않을걸! 널 받아줄 곳이 팰리븐에는 없어.  단 한군데도! 그런데도 가겠

   다는 건가!"

사브리나는 그 자리에서 멈춰 섰다. 자신의  뒤에 꽂히는 쥐노의 시선을 느끼며 

천천히 돌아선 그녀는 아무 변화 없는 얼굴을 풀며 부드럽게 미소를 지었다. 정

말로 행복해하는 듯한 모습에  그의 눈은 점점  크게 확대되어갔다. 사브리나는 

확신에 찬 어투로 대답했다.

  "내겐 기다려주는 가족이 있어요. 언제든 기다려주는 가족들이요."

                     *               *               *

자아, 이로서 6권이 끝을 맺었습니다. 6권은 첩보소설 비슷하게 되어버렸군요.
자아, 이제 마지막 7권을 향해 달려갑니다. 딸가닥 딸가닥 딸가닥~~

다크스폰이었습니다.

추신 : 삭제는 6월 1일 합니다. 시간 여유 충분하죠?
『환타지아-장편란 (go FAN)』 14339번
 제  목:불멸의 기사 2부 (74)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/06/29 14:07    읽음:608 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                         불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

                            Volume Ⅶ. Rest(안식)

                                  프롤로그

74.

     『어느 해 가을, 쥐죽은듯이 조용하고 음울한 어느 날, 무겁게 내려앉은 구름 

     밑을 나는 단 혼자서 말을 달린다. 짙게 퍼진 구름은 안개가 되어 대지 위로 

     가라앉고 늪에서 피어오른 드라켄펠스의 독무(毒霧) 속으로 나는 말을 몬다.

     나는 그 안개 속에서 블렌더 엘브레드를 죽였다. 루드비히 쟌 세나드도 죽였

     다. 비숍 엘 나히젠을 죽이고 라르크 시엘린도 죽였다. 그리고……그리고……

     또 누군가를 죽였다. 이름도 알지 못하는 사람들, 나는 그들의 생명을 빼앗고 

     과거를 짓밟고 미래를 부순다.  죽음의 신을 등에  업은 채 비릿한 피냄새를 

     향수처럼 들이마시며 누군가를 향해  검을 휘두르고 말을 몰아  그들의 등을 

     짓밟는다.

     부서지고 일그러진 누군가의 시체위로 드라켄펠스의 안개는  흐르고 악의 가

     득한 독무를 머금은 시체는 망령이 되어 쓰러진 대지에서  일어나 검은 날개

     를 펴고 독무를 토한다.

     망령은 차갑고 거친 숨을 목덜미에 토해내고는 앞질러 날아가  안개 속을 헤

     매는 방랑자들을 내 앞으로 몰아넣고 내 어깨를 밀고  내 옆구리를 물어뜯어 

     피에 절은 랜스의 끝을 운 나쁜  방랑자들의 심장에 향하게 한다. 깨닫는 때

     는 늦은 때, 또 다른 망령의 숨결이 등골에 비탄의 단어를 새겨 넣는다.

     그것은 멈추지 않은 수레바퀴……저주.

     도망칠 수 없다면 도망치지 않으려 한다, 망령의 여인이여.』

  "망령의 여인, ……망령의 여인이라."

브리뇰은 침을 모아 꿀꺽 삼키고는  갈색으로 바래버린 양피지 조각  끝의 단어를 

입 속으로 되뇌었다. 손끝에 느껴지는 양피지의 촉감으로 미루어보건대 이 종이는 

최소한 6백년 전의 것인데다 목탄의 텁텁한 풋내와 비슷한  잉크의 향기는 아마도 

빙초산일 것이다. 지금은 만들 수도, 구할 수도 없는 빙초산 잉크! 그것이 이 양피

지가 진품이라는 사실을 말해주고 있다. 그것도 그렇게 고심하던 드라켄펠스에 관

한 진짜 자료가 이것 말고도 일곱 장이나 더 있다고 했다.

브리뇰은 양피지를 만지작거리며 시선을 들어 눈앞에 앉은 30대 중반의 남자를 바

라보았다. 고급 금장 커스프 단추에 푸른 목도리, 새 것이  분명한 긴 기장의 고급 

외투를 걸친 남자의 얼굴은 별다른 변화 없이 엷은 미소를 머금고 있다. 전쟁통이

나 다름없는 팰리븐의, 그것도 국내군 사령부의  핵심 일원인 자신을 대하며 저렇

게 여유 있는 자세를 취하는 자가 있다는 것은 실로 오랜만이다.

브리뇰은 양피지를 탁자에 내려놓고 의자에 몸을 기댔다.

  "매우 흥미롭군요, 무슈……."

  "알프레드. 알프레드 메이어든입니다, 브리뇰 커프스 중령 각하."

알프레드라 이름을 밝힌 남자는 고개를 숙이고는 집게손가락으로  맵시 있게 다듬

어진 수염 끝을 슬쩍 건드렸다. 브리뇰은 얕은 헛기침을 토하고 잠시 뜸을 들였다

가 입을 열었다.


  "그런데 이 문서를 어떻게 해 달라는 겁니까? 굉장히 오래된 물건이기는 하지만 

   총기나 궁정 기밀문서가 아니니 굳이 이렇게 가져오실 필요까지는 없어 보입니

   다만."

  "변변치 않은 성의입니다. 브리타니의 시민으로서 당연한 기여를 하려 했지만 그

   리 넉넉한 형편은 아니어서 언제나 마음이 불편했었습니다. 그런데 우연치 않게 

   아는 분이 이것을 선물로 주셨죠. 그런데 문제가 생겼습니다."

  "어떤 문제입니까?"

  "대체 어떤 물건인지 알 수 없었다는 겁니다."

알프레드는 씁쓸한 고소를 지으며 작게 한숨을 내쉬었다.

  "그 분 말로는 어느 고성에서 가져온 물건이니  분명 옛 성주들의 보물이라고는 

   했는데 솔직히 무슨 내용인지도 모르고서야 어디."

  "……."

  "여기저기에 사람을 보내 대략적인 윤곽은 잡을 수  있었으나 그 윤곽이란 것이 

   '아주 중요한 자료이긴 하나 자체로는 가치가 없다.'라는 것이었습니다. 결국 값

   을 따질 수 없는 물건이긴 하되 자격이 없는 사람에겐 그저  돼지 목에 진주목

   걸이란 소리란 말이어서 솔직히 너무나 허탈해 이대로 태워버릴까 고려도 했습

   니다. 하지만 그 동안의 고생에 대한 오기도 있고 해서 이 자료를 활용할 수 있

   을만한 학자를 찾던 중에 브리뇰 중령님의 이름을 들었습니다."

  "저를 말입니까?"

  "에스토블리안 칼리지에 문의한 바로는 브리뇰 중령께서  고전 역사학에 상당한 

   조예가 있으며 지금도 왕성한 활동을 하고 있다 하시더군요. 저번 고전역사학회

   에서 발표된 '드라켄펠스가 미치는 지리역사학적 배경에 대한 연구'라는 논문을 

   저도 읽었습니다. 매우 치밀하면서도 풍부한 추론이었습니다. 감동적이었어요."

  "그……그렇게 잘 봐 주시다니."

브리뇰은 감사의 인사를 하려 했지만  얼굴이 화끈해져 고개를 숙일  수밖에 없었

다. 그 논문은 여러  가지 미약한 근거에서 결론을  끌어내기 위해 수많은 추론을 

활용했지만 결정적인 증거가 없어 말 그대로  폐기처분을 각오해야 했었다. 그 논

문을 쓰는데 걸린 2년이나 걸릴 정도로 심혈을 기울였던  것이지만 인정을 받기는

커녕 학회 발표 선정에서도 밀려나고 다른 학자들에게서도 비난을 받아야 했던 논

문이었다. 만일 지금 책상  위에 놓인 저 문서가  그때 증거로 채택되었다면 그런 

경험을 하지 않았을 것이다. 아니, 어쩌면 학계에 화려하게 데뷔하는, 일류 역사학

자로 인정받을 수도 있었을 것이다.

생각이 여기까지 미치자 브리뇰은 아픈 상처가 새록새록 되살아나는 것을 느꼈다. 

정말 되새기면 되새길수록 분하기 이를 데 없는 경험이었다.

알프레드는 흠 하는 헛기침을 뱉으며 정중한 어투로 말을 건넸다.

  "저는 고전역사학을 잘 모릅니다. 하지만 이 문서들은 제가 아닌 중령의 손에서

   만 제대로 빛을 보리라는 것을 잘 알고 있습니다. 그래서 중령께 가져온 것입니

   다. 군인이 아닌 학자로서, 이것을 연구해 주시기를 원하는 바입니다."

  "하지만 업무가 워낙 바빠서 연구에 전념하지는 못할……."

  "그냥 해 달라는 것은 아닙니다. 연구에 필요한 충분한 지원을 해드릴 생각입니

   다. 이 연구를 맡아주신다면 선수금으로 2천, 아니샤가 아닌  프랑으로 드릴 생

   각입니다. 부족하다면 더 드리겠습니다."

알프레드는 기다리고 있었다는 듯이 외투 주머니에서 두툼한  종이봉투 하나를 꺼

내 탁자 위에 올려놓았다. 그  위에는 알뜰하게도 '연구 지원금 :  2백 프랑'이라고 

굵은 필치로 쓰여져 있었다. 자그마치 열 배나  차이가 나는 돈을 앞에 두고 브리

뇰은 멍한 시선으로 알프레드를 바라보았다. 알프레드는 가방을 열고 나머지 양피

지를 꺼내 내밀며 진지하게 말을 이었다.

  "나머지는 필요한 곳에 쓰십시오. 얼마 되지 않지만 나폴레옹 사령관 각하와 한

   끼 식사할 비용 정도는 될 겁니다."

  "……."

이건 눈뜨고 뒤통수 맞는  격이다. 이건 뇌물이다. 확실한  뇌물이다! 이전 같으면 

이런 수작을 부리는 작자의 얼굴에 권총을 들이대고 꺼지라고 소리라도 질렀을 것

이다. 그러나 눈앞에서 아른거리는  일곱 장의 양피지는  그런 충동을 효과적으로 

가라앉히고 있었다.

저 양피지만 있으면 자신을  비웃던 놈들에게 뜨거운 맛을  보여줄 수 있다. 다음 

번 역사학회에서 새로운 이론을 내놓으며 모두의 주목을 받을 수 있다. 무식한 군

인 브리뇰 커프스가 아니라 뛰어난 역사학자 브리뇰 커프스로 학계의 집중을 받을 

수 있는 것이다. 그렇게 귀중한 양피지에 비하면 2천 프랑은…… 그렇다. 2천 프랑

은 그냥 연구 지원금인 것이다. 양피지를 가질  수 있다면 2천 프랑 따위 별로 관

계없는 말 그대로 한끼 식사 값밖에는 되지 않는다.

어쩌면 알프레드는 글자를 잘못 적은 것일 수도 있다. 익숙하지 않은 연구에 지친 

나머지 그만 잘못 적은 것이다. 그렇다. 그 정도는 충분히…… 충분히 이해를 하고 

넘어가야 한다. 그리고 이렇게 역사학에 진지한 사람이라면 각하를 소개해 드려도 

괜찮을 것이다. 충분히 그러고도 남을 것이다.

폭풍이 일 듯 브리뇰의 마음속은 혼란하기 그지없었다. 그러나 주저하는 마음과는 

달리 이미 손은 앞으로 뻗어나가 그  양피지를 잡아버렸다. 그리고 마치 장난감을 

가져가는 아이처럼 재빨리 잡아채 책상 속에 집어넣어 버리고 말았다.

정신이 들었을 때 알프레드는 만족한 웃음을  짓고 있었다. 그는 무언가 기대하는 

시선으로 브리뇰을 똑바로 바라보며 연구 지원금을 슬쩍  밀어두고는 점잔을 빼며 

의자에 몸을 기댔다. 잠시간의 침묵 후 그가 입을 열었을 때 그의 말투는 무척 은

근해져 있었다.

  "이제 우리는 한 배를 탔습니다, 중령님. 부디 좋은  논문을 써 주시길 기대하겠

   습니다. 분명 좋은 논문이 나올 테지요? 조만간  비슷한 문서 몇 건 더 들어올 

   테니 그것도 부탁드리겠습니다."

  "더 있단 말입니까!"

브리뇰은 소리치지 않을 수 없었다. 엉덩이를  걷어채이기라도 한 것처럼 벌떡 일

어나자 알프레드는 하하 소리내어 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "그 정도도 못한다면 브리뇰 중령을 찾아올 자격도 없지요. 저는 연구보다는 물

   건 수집 쪽에 더 재능이 있나 봅니다."

  "……대단하군요."

브리뇰이 진심으로 수긍하자 알프레드는 쑥스러운 미소를 흘렸다.

  "대단할 것 없습니다. 사람에겐 누구나 잘하는 것 하나쯤 있는 법이지 않습니까. 

   일상 생활에 별로 도움이 안 되는 재주예요. 지금까지 갈망하는 레이디 하나 집

   에 초대하지 못하는 주변머리니까요."

  "마음에 두신 레이디가 있으십니까? 있으시다면 미력하나마 제가 힘써 보겠습니

   다."

  "……안심이군요! 브리뇰 중령께서 나서주신다니 정말 안심했습니다. 하하하하."

브리뇰은 순간 알프레드의 눈이  노랗게 일그러지는 듯한  착각을 느꼈다. 그것은 

보이지 않는 전기가 흐른 것처럼, 몸이  일순간 움츠러들 정도의 압박이었으나 재

차 그를 바라보았을 때 알프레드는 처음 그대로 미소를 머금은  온화한 신사일 뿐

이었다. 잠시 머뭇거리는 사이 알프레드는 진지한 어투로 조심스레 입을 열었다.

  "레이디 아이칼리나. 지혜로운 레이디로 유명한 그녀라면 저와 이야기를 나눌 수 

   있는 그런 분이라 믿고 있었습니다. 마침 브리뇰 중령께서는 레이디와 가까우시

   니 이거야말로 금상첨화로군요. 정말 만나고 싶습니다."

아이칼리나…… 사브리나를? 브리뇰은 안 된다는 생각이 번쩍 들었으나 이내 강하

게 부정했다.

알프레드는, 그는 학문을 아는 훌륭한 신사다. 그라면 각하께서도  화내지 않을 것

이다. 더구나 자신이 곁에 있는데 무슨 걱정인가. 레이디를  보호하기 위해 아무도 

들이지 말라는 명령이었지만 솔직히 그런 외지에 사브리나를 혼자 두는 것은 애처

로운 일이기도 했다. 교외의 한적한 별장에서 머물게 된 후 극도로 말수가 없어지

고 식사도 거르는 통에 그녀는 바짝 말라가고 있었다. 무언가 조치를 취하지 않으

면 안될 처지였던 것이다.

만일, 이건 만일이었지만 대화 상대가 될만한  상대가 있다면 그녀의 외로움도 많

이 덜어질 수 있을 것이고 모두가 좋은  결과를 얻게된다. 이것은 모두가 좋은 일

이다. 힘 하나 들이지 않고 걱정거리를 모두 해결할 수 있게 된 것이다.

  '인생이 오늘 같다면 얼마나 좋을까!'

브리뇰은 환호라도 지르고 싶었다.  출세도, 학문도 한순간에 보장받은  지금 무엇 

하나 부러울 것이 없었다.  말 그대로 지금이 삶의  최고 순간이라고 외치고 싶은 

심정이었다.

              *                       *                       *

자아, 프롤로그부터 시작합니다. 이제 마지막권 7권이군요.
매일 연재 돌입! 아자! 아자! 힘내자!

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14462번
 제  목:불멸의 기사 2부 (75)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/07/05 17:16    읽음:354 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

                            Ⅷ. 패배자(A Loser)

75.

  '빌어먹을 죽음의 사기꾼.'

시큼한 뒷골목의 더러운 냄새가 코끝을 간질인다.

  '동료를 버린 변절자.'

딱딱하게 굳어 푸른곰팡이가 군데군데 피어난 빵 껍질은 나무토막, 아니 쇳조각

이라 해도 좋을 만큼 단단하다. 부러진 그 끝은 비수처럼 날카로워 마음만 먹는

다면 살인도 할 수 있다.

  '……저주받을 로베스피에르의 전도자.'

어째서.

리넨은 퀭하니 쑥 들어간 눈동자를 들어  주위를 둘러보았다. 고급 마차를 타고 

어디론가 가는 귀족과 말쑥한 푸른 옷을  입은 채 그 마차에 매달려  가는 시종 

그리고 그 시종을 부러운 듯 바라보는  어딘가의 소년. 그늘진 으슥한 골목길엔 

부랑자들이 따듯한 온기를 찾아 옹기종기 몸을  맞대고, 간혹 온기가 없어진 누

군가는 뒷발질로 밀어내 하수도 밑으로 떨어트리는  풍경. 일년 전이나 한달 전 

그리고 어제까지도 변함없는 거리에 사람들. 변한 건 아무 것도 없었다. 아무 것

도.

  "나는 지금까지 무엇을 한 것인가."

아무에게도 들리지 않도록 작게 웅얼거렸지만 근처 시궁창 판자 위에 웅크린 아

이가 힐끗 고개를 들고 리넨을 바라본다. 노란 코가 길게 얼룩져있고 유난히 번

들거리는 눈동자는 그가 아는 '아이'의  것은 아니었다. 곁눈질로 주위를 힐끔힐

끔 훔쳐다보다가 리넨이 든 빵 껍질을 보고는 "펫" 소리를 내며 침을 바닥에 뱉

으며 무어라 중얼거렸다. 그런데 놀랍게도 리넨은  아이가 무슨 말을 하는지 모

두 알아들을 수 있었다.

  "초짜가 지랄 맞게 야려. 먹을걸 갖고도 못 먹는 머저리 주제에."

험악한 말이다. 어린애 입에서 나왔다고는 믿을 수 없는 거친 말투에 거의 대부

분이 욕설이었다. 리넨이 묵묵히 바라보자 그  아이는 인상을 찡그리며 조금 큰 

목소리로 입을 열었다.

  "이 새끼 째리네. 눈깔 뽑아 뒷구멍에 박아줄까? 안 치워?"

  "아니, 그게 아니라……."

  "아니면 닥쳐, 새꺄! 그렇지 않아도 배고파  죽겠는데 약올리고 있어. 에이 씨

   팔, 이리 내놔!"

눈앞으로 아이의 빼빼 마른손이 불쑥 튀어나왔다.  손은 갈퀴처럼 빵 껍질을 향

해 달려들어 움켜쥐려 했으나 그 서슬에 리넨은 당황해 자신도  모르게 빵 껍질

을 끌어안고 뒤로 미적미적 도망쳤다. 그러자  아이는 이를 으드득 갈더니 갑자

기 골목 안쪽에 갈색 모포를 뒤집어쓴 사람들을 향해 고래고래 소리쳤다.

  "이 새끼가 먹을 걸 훔쳤다! 내 빵 껍질을 저 새끼가 훔쳤어!"

꿈쩍도 하지 않던 사람들이 움직였다. 퀭하니  들어간 눈에 이상한 빛을 띄우고 

그들은 모두 일어나 리넨을 향해 달려왔다.  그들의 손은 주먹으로 바뀌고 더러

운 오물이 묻은 발은 가차없이 리넨의 마른 배와 옆구리를  찌르고 등을 밟아댔

다.

정신이 아득해지고 피의 시큼한 맛이 뱃속에서 기어올라오는  가운데 희미한 시

야 사이로 그 아이가 자신의 빵 껍질을  입에 물고 달려가는 것이 보였다. 교활

한 눈…… 눈썹이 팔(八)자로 일그러지고  눈초리가 길게 찢어진 섬뜩한 얼굴로 

아이는 웃고 있었다. 아무 저항 없이 당하는  자신의 모습과 놈의 입에 물린 빵 

껍질의 맛을 즐기며 아이는 웃고 있었다.

한참을 그렇게 두들겨 패던 사람들은 올 때와 마찬가지로 아무  말 없이 가버렸

다. 남은 것은 조용한 침묵 그리고  소 닭 보듯 관심 없이  지나치는 시민들 뿐. 

일그러질 대로 일그러진 몰골로 리넨은 기울어진 세상을 응시했다.

아무 것도 들리지 않는다. 내 몸조차 내 것이 아닌 듯 허공에 떠있는 것처럼 느

껴진다. 아니, 느끼는 것조차 내가 아닌 듯 하다.

  '나는…… 지금까지 무엇을 한 것인가.'

찝찔한 피가 입술을 적신다. 혀끝에 느껴지는  피의 더운 기운으로 리넨은 자신

이 살아있다는 것을 절감했다.

더럽다. 구차스럽다. 차라리 로베스피에르처럼 단두대의 이슬로 사라졌더라면 이

런 꼴은 되지 않았을  것이다. 테르미도르 반동의 혼란  속에 모두가 죽어갈 때 

자신은 도망쳤다. 평소에 그렇게 외쳐댔던  '혁명적 의지로 분쇄'하는 용기 따위

는 눈곱만큼도 떠오르지 않았다.  그냥 도망쳐야 했다. 살고  싶어서…… 이렇게 

살아남으려고 도망쳤다. 믿어주었던 모두를 죽게 내버려두고 혼자서 도망쳤다.

눈앞 풍경이 일그러졌다. 눈물이 고여 주위가 흐트러져 보였다. 일그러진 마차와 

사람들의 불쾌한 눈초리와 코를 막으며 멀어지려는 곱게  차려입은 어느 아가씨

의 가라앉은 비명소리도 들린다. 더러운 벌레, 구제할 수 없는 말종을 보는 사람

들의 시선…… 그렇다. 그들의 눈은 정확하다. 나는 인간이라 부르기도 부끄러운 

벌레다. 빌어먹을 인간의 자유를 팔아 수천  명이나 되는 샹퀼로트의 피를 빨아

먹은 희대의 사기꾼, 리넨 루지에르다.  지옥에 떨어져도 가당치 않을, 저주받을 

악마 리넨 루지에르인 것이다!

무언가 검은 것이 불쑥 내밀어졌다. 둥글둥글하고  까만 그것은 둥그런 물건 하

나를 손 안에 쥐어주고  위로 올라가 버렸다. 리넨은  벼락에 맞은 듯한 전율을 

절감하며 눈을 돌려 올라가는 손의 주인을 올려다보았다.

손의 주인은 검둥이였다. 군데군데 구멍이 난 낡은 옷에 한 손에는 값싼 보자기

에 덮인 큰 바구니를  들고 있었다. 누군가의 하녀……?  아니면 공장에 다니는 

지도 모른다. 굳은살이 박힌  두툼한 손가락은 나이를 알  수 없게 하지만 앳된 

얼굴은 그녀가 아직 열  살이 채 안된 아이라는  것을 말해주고 있었다. 아이는 

아무 표정 없이 리넨을 지긋이 내려다보다가 가슴에 성호를 그으며 작은 목소리

로 속삭였다.

  "성 마그스의 은혜가 함께 합니다. 그  분은 목장의 백 마리 양보다 우리처럼 

   길 잃은 양을 더 아끼세요. 부디 희망을 잃지 마시길."

아이는 크게 함박웃음을 지어 보이고 걸음을  옮겼다. 작은 몸에 어울리지 않는 

큰 바구니를 옆에 낀 채 광대가 절름거리는 듯한 모습이었으나  아이의 등은 꼿

꼿이 서 있었다. 구부리지 않고 당당하게 쳐든 그녀의 고개는 똑바로 앞을 향했

고 흥얼거리듯 들려오는 낯선  노랫소리는 나른한 자장가처럼  주위로 흘러나갔

다. 리넨은 멀어지는 아이를 바라보았다. 그 작은 등과 커다란 바구니가 골목 모

퉁이를 돌아 어디론 가로 사라지고 나서도 오랫동안 눈길을 떼지 못했다.

  "……자유."

리넨은 중얼거렸다. 테르미도르의 그날 이후, 뇌리에서 지워졌던 그 단어가 생생

하게 살아났다. 마른 가뭄에 물을 머금은 잡초처럼 수그렸던 고개를 쳐든 그 단

어는 커다랗게 메아리쳤다. 그리고  복잡하게 뒤섞인 가슴  속 언저리로 물러나 

물결에 부서지는 햇빛처럼 맑게 온 몸으로 조각조각 퍼져나갔다.

  "자유……. 자유. 흐흐흐흐."

실없이 터져 나온 웃음은  점차 일그러졌다. 눈물에  주위의 풍경이 일그러지듯 

웃음은 점차 일그러져 마침내  찢어지는 울음으로 귀결되고  말았다. 너무 많이 

흘려 말라버린 것 같았던 눈에 눈물이 고이고 리넨은 시궁창  나무판자 위에 엎

드려 울었다. 심장을 긁어대는 것 같은 쇳소리, 리넨의  울음소리는 사람들의 찌

푸린 시선처럼 껄껄대며 시궁창의 더러운 폐수를 따라 주위로 퍼져갔다. 다시는 

돌아오지 않을 어딘가를 향해서. 그러나 리넨은 고개를 들지 않았다.

             *                       *                       *

자아, 시작입니다.
8장. 패배자 편입니다. 패배자들의 이야기……라고  이해하시면 될 겁니다. 최종
편이 될 9장. 번뇌의 끝(End of  Vexation)을 이해시켜줄 장이라고나 할까 싶습
니다만 뭐, 잘 되겠죠.

매일연재를 하겠다는 약속은 사라졌지만……(^^;;; 디블2 때문이라고 하기엔 뭣합
니다. MT도 갔다왔고 여러 가지 일이 있어서.) 현재 목표는 7월이 가기 전에 불
멸을 끝내는 것입니다. 그리고 이번에는 가벼운 글을 써볼까 합니다.

비평은 달게 받습니다. 가차없이 메일을 날려주세요.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14522번
 제  목:불멸의 기사 2부 (76)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/07/07 16:16    읽음:282 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

76.

뚝 하는 소리를 내며  기장에 매단 끈이 끊어졌다.  탈리앵은 잘려진 실크 끈을 

내려다보며 쓴 입맛을  다셔야 했다. 중국에서  건너온 중개상에게 100프랑이나 

주고, 그것도 하나밖에 남지 않은 것을 가져왔는데 이렇게 날아가리라고는 생각

도 하지 못했다. 하지만 마음 한구석에서는 안도하는 감정도 섞여있었다. 최소한 

그 상인이 사기를 치지  않았다는 것을 의미하니까.  암시장에서 파는 차이나의 

물건들의 대부분은 베르듀겐의 화학섬유를  섞어 짠 가짜가  많다. 그런 가짜는 

이렇게 약하지 않다.

  "그러니까 놓쳤다는 의미로……군. 그렇게 들리는데 맞나?"

탈리앵은 구부정하니 허리를 굽히고 모자를 만지작거리는 늙은 남자에게 질책의 

시선을 던졌다. 하얀 수염이 듬성듬성 새집처럼 튀어나온 턱수염에 절대 어울리

지 않는 비싼 자주색 외투를 걸친 꼴이 탈리앵의 미적  센스를 심각하게 괴롭혔

지만 그런 말을 입에 담을 정도로 둔하지는 않았다.

탈리앵의 추궁에 그는 억지로 웃는다는 느낌이 완연히 들 정도로  입을 벌려 웃

고는 공작 깃털이 꽂힌 모자를 잡아뜯으며 황급히 대답했다.

  "그렇습니다, 탈리앵씨. 하지만 놓친  것은 아닙니다. 적어도 어디에  머무르고 

   있다는 것은 알아냈으니까요."

  "알아도 찾아내지 못했다면 놓친  것과 다름없어. 팰리븐의 뒷골목은  마경(魔

   境)과도 같지. 지하 하수도와 얽혀서 잘못 들어가면 그대로 굶어죽을  정도로 

   말이야. 나는 내 병사나 추종자들을 그런 더러운 곳에 집어넣고 싶지 않단 말

   이야. 무슨 말인지 알겠어, 기욤 르블랑?"

  "알고 있습니다, 탈리앵씨. 암요,  알고 있고 말고요. 탈리앵씨처럼  귀한 분이 

   그런 곳에 들어가다니 안될 말이죠. 그건 시궁창에 보석반지를 버리는 것보다 

   더 어리석은 일이죠. 그러니까 저같이 천한 것이 필요한 것 아닙니까."

기욤은 어깨를 으쓱 치켜올렸다.

  "분명히 더러운 배신자, 리넨 루지에르도 그렇게  생각하고 있을 겁니다. 그래

   도 한때 브리타니를 쥐고 흔들었던 권력자인 자신이 왜  이런 곳에 떨어져야 

   하는지 말입니다. 아마도 저주하고  있겠죠. 그럴 것이라고  확신하고 있습니

   다."

  "그래서?"

  "요는 놈도 제대로 뒷골목에 적응하고 있지는 않을 것이란 말입니다. 세상물정 

   모르고 자란 저 같은 놈은 얼마 버티지 못하고 뛰쳐나오겠죠. 지금이야 혁명

   이 무서워서 쥐죽은듯이 처박혀 있지만 좀 조용해진다  싶으면 바퀴벌레처럼 

   기어 나올 겁니다. 그러면 그때 뒷덜미를 콱 잡아채서……."

  "잡아채서?"

  "모나드 광장 교수대에 묶어놓고 화형  시켜 버리는 것이죠. 아니면  십자가에 

   못박아 말려 죽이는 것도 좋고요. 시민을 배신한 자의 말로는 이렇다라고 말

   입니다. 솔직히 로베스피에르는 너무 빨리 죽었지 않습니까.  혀를 뽑고 힘줄

   을 자른 다음 시민들의 돌팔매를 당하며 말려 죽이는 것도 좋은데 말입니다."

탈리앵은 빙그레 미소를 지었다. 확실히…… 확실히  그렇다. 아무리 테르미도르 

정변을 확실히 성공시키기 위해서라지만 로베스피에르는  너무 빨리 죽었다. 놈

이 설치한 단두대에 목을 잘리게 만드는 것은 상징적 의미가 있으나 그것보다는 

그가 믿었던 시민의 손에 의해 죽는 것이 가장 확실한 몰락의 방법이었다. 물론 

다른 동지들은 그런 자신의 의견을 반대했었다.

  '무르단 말이야, 모두. 너무 물러.'

그런 면에서 보자면 저 기욤이란 남자는  꽤 쓸만하다. 테르미도르 정변이 시작

되기 전 포티퓌에란 촌구석에서 찾아왔다는 늙은 노인네를  만나는 것은 유쾌한 

일이 아니었다. 아니, 불쾌하기까지 했다. 항구의 3류 술집에서 막 기어 나온 듯

이 더러운 얼굴에 낡은 바지는 허리춤까지  끌어당겨 볼품이 없었다. 하지만 그

의 입에서 나온 말은 그런 인상을 순식간에 지워버릴 만큼 강력했다.

포티퓌에. 팰리븐에서 배로 약 이틀거리인 작은 포구. 아무도  주목하지 않은 그 

작은 마을에 로베스피에르의 안가(安家)가  있다는 것은 의외였다.  그의 전력에 

어떠한 흔적도 없었던 정말 의외의 지명이었다.  그러나 마을을 이끄는 자의 이

름을 들었을 때 솔직히 충격을 받았었다.

리넨 루지에르. 혁명정부의 교활한  변론가. 세 치 혀끝으로  모두를 현혹시키는 

언어의 마술사. 만일 마녀라는 것이 정말  있다면 리넨 루지에르가 아닐까 생각

한 적도 있다. 그 리넨 루지에르가 꾸미는 일은 주의해야한다. 아니, 경계해야만 

한다. 비록 로베스피에르와 다른 사람들에게 가려져 그저 입만 살아 돌아다니는 

놈으로 비춰졌었으나 그는 대학  시절 상당한 수완을  지닌 행동가였다. 아무도 

돌아보지 않은 뒷길에서 자신만의  길을 걸은 인간이다.  그런 녀석을 놔둔다는 

것은 언제 터질지 모르는 대포를 가슴에 대고 있는 것과 다를 바 없는 일이다.

포티퓌에란 카드로 프레롱을 설득하는 것은 그리 어렵지 않았다. 바라스의 경우

는 더욱 쉬웠다. 그는 본래 야망에 절어있었으니까. 바라스는  상당한 자금을 동

원해 주었고 탈리앵은 그 자금으로 브륑하인 해협 근처의 해적을 고용해 포티퓌

에를 공격하게 만들고 로베스피에르 휘하 병력이 그쪽으로 빠진 틈을 타서 혁명

을 성공시켰다. 어차피 머리가 없는 군대 따위, 허수아비에 지나지 않는다. 이후 

일어난 사건들은 나폴레옹이란  쓸만한 장군이  해결해 주었으니 만사형통이다. 

로베스피에르 파로 의심받던 놈을 살려놓았으니 당분간 그는 충분한 수족노릇을 

해 낼 것이고 그 외에 맡길만한 인물도 없다. 포티퓌에의 뒷정리는 그가 알아서 

한다고 했으니 지금쯤 모두 토벌되었을 것이다. 그  쪽은 더 이상 신경 쓰지 않

아도 좋다. 하지만 리넨 루지에르가 도망쳤다는  사실은 발에 박힌 가시처럼 마

음을 불안하게 만든다. 포티퓌에를 팔아 넘기고  자신의 심부름꾼이 된 기욤 르

블랑은 가시를 뽑아내기 위해 사용해야 한다.

가시는 그냥 뽑으면 위험하다. 끝이 부러져 남을 수도 있고 자칫 잘못하면 혈관 

속에 파고들어 목숨을 빼앗으려 할 수도 있다. 아무 뒤 탈없이 확실하게 제거하

려면 약간은 곪게 놔두는 게 좋다. 기욤 르블랑은 바로 그 고름 같은 놈이다. 언

제고 배신할지 모르는 놈이긴 하지만 적어도 내게 얻어낼 것이  있는 한 돌아서

지 않을 것이다. 돌아서려 한다면 가시와 함께 뽑아버리면 될 일이다.

  "그러자면 돈이 필요하겠군. 얼마나 필요하지?"

기욤의 얼굴이 대번에 확 펴지며 실실 흘려대는 웃음이 멈추지 않았다. 그는 모

자를 조심스럽게 눌러쓰고 양손을 맞잡으며 조심스레 입맛을 다셨다.

  "벌레 같은 뒷골목 놈들 몇을 포섭하는데 돈이 필요하겠습니까. 다만 야경꾼과 

   경비 조에 야료를 쓰려면 약간 돈이 드는 건 사실입니다. 그들의 눈은 박쥐처

   럼 밝으니까요. 뒷골목을 감시하려면 그들 외에 더 좋은 방법은 없습니다."

  "질질 늘이지 말고 간단히 말해. 얼마야?"

  "착수금으로 200프랑만 주십시오. 그 정도면 당분간 구워삶을 수 있을 겁니다. 

   물론 여하에 따라 더 들지 모르지만서도……."

  "좋다. 굽든 양념을 치든 마음대로 해라. 대신 내가 만족할만한 결과를 가져오

   지 못하면 네 녀석의 머리를 대신 삶아버리겠다. 알겠나?"

  "여부가 있겠습니까. 모쪼록 그래주십시오."

기욤은 연신 굽실거리고는 문으로 다가가 노크를  세 번했다. 그러자 밖에서 집

사의 목소리가 들렸다.

  "들여보낼까요?"

  "그래주시게. 어르신께서 많이 기다리셨어."

기욤은 탈리앵에게 다시 웃어 보이고 문을  열어 누군가를 잡아끌었다. 방에 들

어온 사람을 본 순간 탈리앵은 눈을 찡그리지 않을 수 없었다. 부랑아…… 그것

도 땟국 물이 질질 흐르는 뒷골목  꼬마였다. 검은 머리카락은 엉켜 수세미처럼 

뻣뻣하고 질질 흐른 콧물을 소매로 문질러 닦았는지 노란 코가  온 얼굴에 범벅

이 되어 있었다. 그 아이는 탈리앵을  보고는 눈을 휘둥그래 뜨며 놀라워했지만 

이내 기욤이 녀석의 머리를 붙잡아 바닥에 내동댕이치자 말 그대로 쭉 뻗어버리

고 말았다.

탈리앵이 언짢은 눈길로 노려보자 기욤은 들뜬 어투로 말을 이었다.

  "이 놈의 이름은 쟝입니다. 누벨바그  거리 근처의 골목에 있는걸  잡아왔습니

   다."

  "어째서?"

  "이 놈 때문에 리넨을 놓쳐버렸죠. 이 놈이 리넨의 음식을 훔치고 반죽음이 되

   도록 몰매를 때렸거든요. 사람들이 보지 않을 때 잡아오려 했는데 기회를 잃

   어버리고 말았습니다. 리넨은 이후 다시 골목으로 숨어들었죠. 모두 이 놈 때

   문입니다."

기욤은 마지막 말을 강조하며 아쉽다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.

  "이대로 교수형을 시켜도 아쉬울 것 없는 놈이지요. 덕분에 두 달에 걸친 수색

   이 물거품이 되었으니까요."

  "그렇겠군. 그런데 왜 내게 데려왔지? 이런 놈 하나 죽이는 것까지 일일이 허

   락 받을 셈인가? 대체 어디까지 더 멍청해질 셈이냐!"

탈리앵은 버럭 화를 내며 탁자를 내리쳤다. 쾅 하는 소리에 쟝의 몸이 사시나무 

떨 듯 덜걱거렸고 기욤은 두 손을 내저으며 황급히 대답했다.

  "그게 아닙니다! 아니에요! 물론 저는 그냥 교수대에 매달아버리려  했는데 이 

   녀석이 리넨을 찾아낼 수 있다고 자꾸 우겨서……."

탈리앵은 떨떠름한 눈으로 쟝을 내려다보았다. 이를 맞부딪히며 덜덜덜 떨던 쟝

은 탈리앵의 시선이 자신에게 향하자 경기라도 일으킨 것처럼 벼락처럼 외쳤다.

  "하, 할 수 있습니다! 나는 할 수 있어요, 어르신! 전 뒷골목에서 7년이나 살았

   어요! 그런 새끼 하나 찾아내는 건 시궁창에서  쥐새끼 건져 올리듯이 할 수 

   있다고요!"

  "……정말이냐?"

  "물론입니다! 뒷골목은 제 뱃속처럼 훤하다니 까요!"

필사적인 눈이 된 쟝을  바라보며 탈리앵은 짐짓  마음속으로 미소를 머금었다. 

역시 기욤은 쓸만한 놈이다. 어수룩하게 행동하기는 하지만 자신조차 쟝을 겁주

기 위한 도구로 써먹고 있지 않은가.  저런 뒷골목의 부랑자쯤은 얼마든 죽여도 

벌레를 밟는 것보다 더 쉬운 일이다. 하지만  그 벌레도 쓸 수 있다면 이용하는 

것도 나쁘지는 않을 것이다.

탈리앵은 잠깐 생각하는 체 하고는 주머니에서 손에 잡히는 대로  쥐어 쟝의 코

앞에 툭 내던졌다. 반짝거리는 10프랑 짜리 은화가 바닥을 구르고 쟝의 눈이 휘

둥그렇게 커졌다. 탈리앵은 말했다.

  "그건 네 것이다, 쟝. 가져라."

  "……어르신! 그, 그건……"

아깝다는 뜻이 역력한 얼굴로 기욤이 더듬거렸다.  쟝은 믿어지지 않는 듯한 얼

굴로 은화를 뚫어지게 바라보더니 재빨리 집어 가슴에 품고는 급하게 숨을 할딱

거렸다. 그리고 무언가 색다른 감정이 섞인 시선으로 탈리앵을 올려다보았다.

탈리앵은 관심 없다는 표정으로 쟝을 내려다보며 짧게 끊어 말했다.

  "리넨을 찾아내면 그 즉시 다섯  배를 준다. 놈이 있는 곳을  알아내면 열 배, 

   죽이든 살리든 내 앞으로 끌고 오면 백 배를 주겠다."

  "……."

  "어떤 녀석이든 상관없다. 리넨을 데려오기만 하면 그 자에게 천 프랑을 지불

   할 것이다. 지금 이 순간부터 시작이다. 모두에게 그렇게 말하도록. 알겠나?"

이것은 사냥이다. 여우 사냥이다. 벌판에서 토끼 굴로 도망친  여우는 굴에 있으

면 잡지 못한다. 놈을 잡으려면 일단 굴에서 쫓아내기 위해 연기를 피워야 한다. 

하지만 토끼굴은 출구가 여러개여서 지키고 서  있어도 잡을 수는 없다. 그러면 

어떻게 해야 하는지는 뻔하다.

들어간 입구에 대고 숨통이 막히도록 물먹은 쓰레기를 무럭무럭 태우는 것이다. 

연기가 피어나가 출구를 빠져나가면 그 자리에 서있기만 하면 여우는 나오게 되

어있다. 그러기 위해 많은  쓰레기가 필요하지만 어차피  쓰레기는 그렇게 밖에 

쓸데가 없다.

  '……지켜볼까.'

쟝의 눈이 흥분으로 물드는 것을 지켜보며 탈리앵은 만족스러웠다. 이제는 기다

리는 일만 남은 것이다.

             *                       *                       *

자아, 일하자 일~~

다크스폰이었습니다.
『환타지아-장편란 (go FAN)』 14618번
 제  목:불멸의 기사 2부 (77)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/07/12 00:06    읽음:485 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)
77.

사람들의 주목, 그들의 부러운 감정이 담긴 눈빛. 말조차 하지 않고 고개만 간단

히 숙인 정도지만 말할 필요조차 없는 너무나도 당연한 일이다. 그 눈빛을 받는 

일…… 뜨겁고도 부드러운 모두의 마음을 받는 일이 굉장히 즐겁다는 것은 아주 

어렸을 때부터 알고 있었다.

마을 어른들은 리넨에게 언제나 이렇게 말했었다.

  "너는 훌륭하게 자랄 거다. 암, 지브롤터의 제독 코르세어 루지에르 씨의 아들

   이니까."

  "나중에 내 배를 타겠냐? 코르세어 선장만큼은 못해도 낚시 정도는 가르쳐 줄 

   수 있다. 너라면 기대할 만 하다."

  "괜찮을거야, 코르세어씨는……."

코르세어. 코르세어. 코르세어. 코르세어. 주위에는  모두 그 이름이었다. 너무나 

거대하고 견고해서 넘어갈 수 없는 거대한 성처럼 아버지의 이름은 단단하고 아

름다웠다. 그리고 리넨도 그것을 당연하게 여겼고 아버지의 아들이기 때문에 당

연히 자신도 그래야 한다고 믿었다.

자기도 아버지처럼 바다에 나가야 한다. 죽음과 위험으로 가득한 바다를 비웃어

주며 돛을 펼치고 너른 그곳을 미끄러져  나아간다. 거친 파도를 헤치고 악마같

은 폭풍을 헤치며 누구도 쫓아올 수 없는 속도로 '툼스톤'을 몰아 세계를 한바퀴 

돌아올 것이다. 그러면 모두들 나를 봐 줄 것이다. 아버지를  보는 것처럼 나 또

한 그렇게 봐 줄 것이라고 믿었다. 그래서 배를 만들었고 항해술을 익혔다. 늙은 

뱃사람처럼 바람을 보고 파도를 어루만지며 푸른 물결  속의 어두움까지 사랑했

다. 하지만 사람들을 이렇게 말했다.

  "훌륭하게 자랐구나. 지브롤터의 제독 아들답게 자랐어!"

  "더이상 가르쳐 줄 게 없어. 과연 코르세어씨의 아들이야."

  "역시 코르세어씨의 아들……."

코르세어. 코르세어. 코르세어. 코르세어.

불만은 없었다. 아버지의 아들이라는 점이 자랑스러웠다. 아니, 아버지의 아들이

기 때문에 자랑스러웠다. 그만큼 아버지는 존경스러웠고 아버지 또한 기뻐해 주

었다. 그것으로 모두 좋다고 여겼었다. 하지만 어느 날 문득 이런 생각이 들었었

다.

  '내게서 아버지의 아들이란 것을 빼면 무엇이 남을까?'

충격이었다. 머리 속이 하얗게 질리고 갑자기  깊은 구덩이에 내던져진 것 같은 

기분에 저도 모르게 울음을 터트렸었다. 한밤중 아무 이유 없이 울어버린 날, 어

머니는 어쩔 줄 몰라 하시며 자신을  진정시키려 애쓰셨다. 그리고 리넨은 자신

이 얼마나 먼지처럼 자그마한 놈인지 깨달았다. 

사람들은 누구도 리넨을 보고있지 않았다. 그들이  보고 있는 것은 바로 아버지

의 그림자였다. 아버지의 그림자를 몸에 휘감고  어떤 일을 하든 사람들은 자신

에게서 아버지를 본다. 단지  아버지의 아들이기 때문에, 그의  아들이기 때문에 

당연하다고 말한다. 그들은 나를 봐주지 않는다. 하지만 그  말을 어머니에게 하

지는 않았다. 이유는 모르겠지만 그래서는 안  된다는 오기 같은 것이 가슴속에 

앙금처럼 가라앉아 있기 때문이었다. 그 앙금은 부술 수 없는 상자 속에 달라붙

은 얼룩같이 끈질기게 리넨에게 따라붙었다.

사람들의 눈을 마주볼 수가 없다. 모두가 입을 열어 아버지를 말할 때면 자신은 

더욱 더 바닥으로 가라앉는다. 모두들 말하고 있었다. 너는 아버지의 아들, 아버

지의 아들이다. 배를 몰고 바다에 나갔어도 바다조차 그렇게 말하는 듯 했다. 너

는 코르세어 루지에르의 아들, 리넨 루지에르라고.

싫었다. 바다 속에 던져진 한 방울의 물처럼 삼켜져 버리는 것이 싫었다. 하지만 

어쩔 수 없었다. 자신이 바다에 있는  이상, 물은 바다에 삼켜지게 되어 있었다. 

그것은 피할 수 없는 운명, 강요된 선택이나 다를 바  없다. 그래서 리넨은 도망

쳤다. 바다가 아닌 육지로. 바다에 삼켜지지 않을 수 있는 육지를 향해 피해버렸

다. 그리고 스스로에게서 코르세어 루지에르의 흔적을 털어 버렸다.

아버지의 건장한 체격을 버리고 바다를 잊고 모두의  앞에서 위험에 맞닥뜨리는 

성격조차 버렸다. 아버지의 길이 아닌 다른  길에서 리넨 루지에르의 모습을 만

드는 것이다. 아버지의 흔적을 지워버리는  것만이…… 그것만이 리넨 루지에르

에게서 아버지의 아들이란 앙금을 지워낸  정말 '자신'이라 판단했다. 하지만 지

금 그 '자신'에게 남아있는 것은  어처구니없는 불명예뿐이다. 그것도 숨통을 조

이는 듯한 추적자들의 갈망 어린 눈초리가 향하는 탐욕스러운 불명예였다.

  "보슬로우, 여기에는 없는 거 아냐!"

더러운 갈색 셔츠를 입은 사내가 건너편 골목길에서 한 부랑자의 거적을 벗겨내

는 야경꾼에게 소리쳤다. 큼직한  시계와 길쭉한 곤봉을  허리에 매단 야경꾼은 

곤봉으로 부랑자의 겁먹은 얼굴을 쿡쿡 찔렀다.

  "혹시 마르고 길쭉한 얼굴에 재수 없게 생긴 놈을  보지 못했나? 시궁창에 들

   어온 지 얼마 안된 서툰 자식인데 말이야."

  "모르겠는뎁쇼. 저도 초짜라서……."

  "몰라? 초짜? 혹시 이 자식 아니야? 그  리넨인가 뭔가 하는 자식 말이야. 어

   이, 쿤. 네가 보기엔 어때?"

  "글쎄, 잘 모르겠는걸. 하지만 아는 방법이 있긴 하지."

갈색 셔츠의 사내는 히죽히죽 웃으며 다가가더니 부랑자의  얼굴을 냅다 걷어찼

다. 외마디 비명도 지르지 못하고 엎어진  부랑자의 등으로 야경꾼의 곤봉이 떨

어지고 골목길은 헉헉대는 부랑자의 틀어 막힌 숨소리와  허공을 가르는 곤봉의 

바람소리만이 메워졌다.

한참 동안을 그렇게 휘두르던 곤봉이 멎자 부랑자는 바닥에 엎어진 채 꿈틀대지

도 않았다. 한마디도 하지 않았지만 사람들은 그가 더 이상 움직이지 않을 것이

라는 걸 알 수 있었다. 야경꾼은  거칠어진 숨을 몰아쉬며 흐트러진 머리카락을 

쓸어 올리고 옷매무새를 다잡았다. 그리고 군데군데 피가 묻은 곤봉을 흔들거리

며 부랑자 근처의 다른 사람에게 다가갔다.

검은색 안대를 한 그 부랑자는 공포에 질린 표정으로 황급히 두 손을 내저었다.

  "저, 저는 아닙니다! 여기서 4년이나 살았는뎁쇼! 플로렌스 거리의  시궁쥐, 뒤

   코라면 다 압니다!"

  "뒤코…… 뒤코라. 그러고 보니 들어본 이름이긴 해. 시장님 댁 쓰레기통을 뒤

   지다 잡혀온 적이 있었지 아마?"

  "그렇습니다, 보슬로우씨! 그때  도킨스씨가 저를  잡아가지 않으셨습니까. 그 

   다음에는 앙띠앙 데 자끄 다리 공사에 불려갔습죠. 그리고……."

뒤코는 필사적으로 자신이 리넨이 아님을 증명해 냈다. 보슬로우는 납득하는 표

정이었으나 쿤은 불만이 가득해  보였다. 가래침을 끓어  뱉으며 찡그린 시선을 

주위에 뿌리며 다음 먹이를 찾는 들개처럼 보였다.

보슬로우는 후 하고 한숨을 터트리고는 곤봉으로 뒤코의 어깨를 툭툭 두드렸다.

  "그럼 묻겠다, 시궁쥐. 저기 제멋대로 죽어있는 놈은 뭐라는 놈이냐."

  "마르세느에서 온 부랑배입니다. 생 달레뇨 거리에서 6개월 전부터 사는, 이름

   은 모르지만 나이는 서른 아홉입니다."

  "……그 놈은 아닌 모양이야, 쿤."

  "괜히 힘만 뺐군."

쿤이 사나운 눈초리로 노려보자  뒤코는 어깨를 움찔하며  뒤로 물러섰다. 쿤이 

다가서려 했지만 보슬로우의 곤봉이 중간에서  그를 가로막았다. 보슬로우는 귀

찮다는 어투로 뒤코에게 말했다.

  "이름은 리넨 루지에르. 썩어빠진 네놈들의 머리통에 기억이 있을지 모르지만 

   나라에 반역한 반역자다. 생김새는 이미 말했고 나이는 스물을 갓 넘긴 풋내

   기, 이 거리에 3개월 이내에 들어온 초짜다. 빵 껍질도  제대로 먹지 못할 만

   큼 어수룩하고 약해빠진 놈이지. 혹시 거리 어디에선가 뒹굴고 있을지도 모르

   지. 네가 할 일은 바로 놈을 찾는 거다."

  "하지만 보슬로우씨, 이 거리에 초짜 따위 넘치도록 많은데……."

  "시끄러, 시궁쥐."

쿤이 으르렁거리자 뒤코는 입을  두 손으로 틀어막았다.  그런 뒤코를 응시하며 

보슬로우는 말을 이었다.

  "그냥 찾으라는 건 아니다. 놈을 찾는 자에겐 이걸 준다."

보슬로우는 주머니에서 은화를 꺼내 뒤코의  눈앞에 대고 흔들었다. 반짝거리는 

10프랑 짜리 은화는 모두의 눈을 쏠리게  하는데 충분했다. 몸을 사리며 구석에 

처박혀 있던 부랑자들도 그 한마디에 모두 밖으로 나올 정도였다.

  "기억해라! 10프랑이다. 반년 분의  빵을 살 수 있는  거금이다. 이 돈을 가질 

   수 있는 자는 단 하나, 리넨 루지에르를 내 앞으로 데려오는  사람이다! 데려

   오기만 하면 그의 것이 되는 거다!"

보슬로우는 주머니에서 큰 대못을 꺼내더니 근처 나무기둥에  은화를 대고 박아

버렸다. 쿵 쿵 하는 소리와  함께 깊이 들어간 대못은 절대  뽑을 수 없을 만큼 

깊이 들어가 버렸다. 보슬로우가 은화를 못박자 이번엔 쿤이 킬킬거리며 한마디 

덧붙여 주위를 조용하게 만들었다.

  "훔치고 싶으면 마음껏 해라. 단, 그와 동시에 네놈들 모두 도둑놈으로 판단하

   고 교수대에 매달아 버리겠다."

부랑자들이 술렁거리기 시작했다. 가늘게 뜬눈을 흘끔거리며 주위를 둘러보는가 

하면 어딘가를 향해 급히 걸음을 옮기는  사람으로 주위는 시끄러워졌다. 그 중

에서도 뒤코의 움직임은 가장 빨랐다. 그는  시궁쥐라는 별명이 걸맞게 코를 킁

킁거리더니 사람들의 행색을 빠르게 훑어냈다.

리넨은 자신이 걸친 거적의 끝을 내려다보았다.  이 거적은 하수구에 버려진 물

건이었다. 굶어 죽은 어느  남자가 걸치고 있던  것인데 뒤쫓아오던 경비병들의 

이목을 속이기 위해 입은 것이다. 뒤코는 몇  걸음 너머의 두 남자를 주의 깊게 

지켜보더니 한 사내에게 다가가 머리에 둘러쓴 두건을  들어올려 얼굴을 확인했

다. 그러나 바로 옆의 남자는 눈길조차 주지 않았다.

  '……차이가 있나!'

심장이 내려앉는 것 같은  기분이었다. 리넨은 슬며시  뒷걸음질을 치며 뒤코가 

확인한 두 남자를 주의 깊게 응시했다. 더럽고  몸에 맞지 않는 옷을 걸친 것까

지 똑같다. 솔직히 리넨은 두 남자를 구별할 수 있는 방법 따위 아무 것도 없었

다. 그러나 뒤코는 한번에 둘을 간파했고  그만이 아닌 몇몇 부랑자들도 비슷한 

사람을 찾아내고 있었다. 그들 중에는  리넨도 아는, 들어온 지 얼마  되지 않은 

사람들이 상당수 섞여 있었다.

  '위험하다.'

리넨은 보슬로우와 쿤의 시선이 뒤코에게 쏠려있는 것을  확인하고 으슥한 골목

으로 숨어들었다. 질척거리는 바닥의 끈끈한  오물이 정강이에 달라붙어 기분이 

나빴지만 지금은 그런 것을 따질 때가 아니었다. 골목을 거의 벗어날 무렵 뒤쪽

에서 고함치는 소리가 들렸다.

  "이봐, 거기! 너 어디 사는 자식이야!"

리넨은 반사적으로 뒤를 돌아보았다. 뒤코가  손가락으로 똑바로 자신을 가리키

며 소리치고 있었다. 그 뒤로 보슬로우와 쿤의 의심스러운 눈초리가 보였다.

  "……빌어먹을!"

리넨은 뛰었다. 미로처럼 얽힌 뒷골목을 향해 뛰어든 리넨은 가능한 한 빨리 쓰

레기 더미를 뛰어넘으며 달렸다. 시끌벅적한  소음이 뒤에서 다가오고 여기저기

에서 터트리는 사람들의 고함이 메아리쳤다.  어디선가 들리는 누군가의 비명소

리와 알아들을 수 없는 고함소리가 섞여 공기는 무겁게 가라앉았다.

  "으와아아!"

모퉁이를 돌자 엉거주춤한 자세로  서있던 소년이 당황해  하며 손을 내저었다. 

때에 절은 거무칙칙한 손…… 리넨은 있는 힘껏 팔꿈치로 소년의 옆구리를 후려

쳐 버렸다.

  "케엑!"

소년은 벽에 부딪혀 혼절해 버렸고 그 소리에 놀라 리넨은 잠시 멈칫했다. 그러

나 이내 뒤코의 고함소리가 그런 자신의 등을 떠밀었다.

  "저기다! 디셀레인 거리 쪽이다!"

  탕!

뜨겁고 빠른 공기가 귓가를 스쳐갔다.  총이라니! 리넨은 총소리가 들린  방향을 

돌아보았다. 경비병 복장의 병사가  연기가 피어오르는 총을  거두며 혀를 차는 

모습이 눈에 들어왔다. 그와 동시에 리넨의 머리 속은 하얗게 질려버렸다.

이대로는 죽는다. 죽고싶지 않다. 죽을 수는…… 이대로 죽을 수는 없는 일이다! 

판단보다 몸이 먼저 움직였다. 상처 입은 야수가 돌진하듯 리넨은 몸을 잔뜩 숙

이고 총에 화약을 넣는 병사를 향해 맹렬히 돌진했다.

허겁지겁 총구에 꼬질대를 집어넣으려던 병사는 당황해 하며  그대로 총을 들었

지만 총은 불을 뿜지 않았다. 시시각각 커지는 병사의 놀란 얼굴을 향해 달려든 

리넨은 주먹을 휘둘러 그의 코와 입 사이에 강렬한 일격을 선사했다.

  "우왁!"

기묘한 각도로 목이 꺾이며 쓰러진 병사는 그대로 뒤로 나동그라졌고 리넨은 바

닥에 쓰러진 총을 잡아 꼬질대를 쑤셔  넣었다. 손가락 끝으로 화약이 다져지는 

느낌이 전해지자 리넨은 기절한  병사의 허리춤에서 총알주머니를  꺼내 총구에 

대고 밀어 넣었다.

그때 골목에서 보슬로우가 뛰어나왔다. 그는 디셀레인 거리 방향을 노려보다 흠

칫 놀라며 리넨 쪽으로 고개를 돌렸다. 리넨은  총을 들어 그의 얼굴에 대고 무

작정 방아쇠를 당겼다.

  쾅!

귓가에서 터지는 총소리는 생각보다 컸다. 발사된 총의 반동으로 개머리판이 어

깨를 후려쳤고 리넨은 총구를 하늘로 한 채 뒤로 자빠지고 말았다.

  "……윽!"

허리가 끊어지는 듯한 통증에  리넨은 이를 악물었지만  억지로 몸을 일으켰다. 

그러나 눈앞에 엎어져 있어야 할 보슬로우는 없었다. 대신 있는 힘껏 소리를 지

르는 그의 목소리를 들을 수 있었다.

  "놈이 총을 가졌다! 이런 젠장! 육시할 것!"

우왕좌왕하는 사람들의 혼란을 들으며 리넨은 병사의 품을 뒤져 집히는 대로 물

건을 끌어 모았다. 그리고 무작정 골목을 향해 다시 달렸다.

더 이상 쫓아오는 자는 없었다. 한참을 달리고 달린 끝에 리넨은 인기척이 없는 

뒷골목을 발견하고 그곳에 몸을 기댔다. 얼마나 뛰었는지 어디까지 왔는지 도저

히 감이 잡히질 않았다. 가쁜 숨이 턱까지 닿아 눈앞이 노랗게 달아올랐고 총은 

지팡이 대신 바닥을 짚고 있었다. 몸을 가눌  수 있게 되자 리넨은 주머니에 든 

물건을 꺼내보았다.

화약이 반쯤 흘러버린 주머니에 꼬질대 하나,  언제 터져 버렸는지 옆구리가 너

덜거리는 총알 주머니와 돈이 전부였다. 서둘러 총알 주머니를 뒤져보았지만 있

는 것이라곤 두 알 뿐이었다.

  "한발에 한 놈…… 무리지. 하나라도 맞으면 운이 좋은 거야. 끽해야 위협용인

   가."

암담하다. 이곳이라면 안전하다고 생각했는데 테르미도르 정부도 상당히 집요한 

데가 있다. 저 야경꾼이 10프랑이나 내걸고  자신을 찾는다면 정부가 내놓은 상

금은 아마도 그것의 열 배 아니, 백 배는 될 것이다. 리넨은 목 언저리를 쓰다듬

으며 쓴웃음을 흘렸다.

  '천 프랑 짜리 목을 달고 다니다니 나도 완전히 몰락한 건 아니로군.'

이제는 갈 곳이 없다. 남은 곳이라면  아마 시궁창이 흐르는 하수구뿐일 테지만 

밖으로 연결된 거리와는 달리 그곳은 길을  잃으면 죽음뿐이다. 표현 그대로 마

경(魔境)이란 표현이 어울리는 과거의 산물에  아무런 준비 없이 들어간다는 것

은 자살이나 다를 바 없다. 하지만 그 외에는 갈 곳이 없다.

리넨은 하늘을 바라보았다. 높이 솟은 오래된 돌담 위로 보이는 좁은 하늘은 더

러운 뒷골목과 달리 깨끗하고 맑았다. 한때는  저 하늘을 질리도록 보고 있었지

만 지금 자신의 모습은 처량하기 그지없다.  이젠 어떻게 해야할지 확신조차 서

지 않는다. 확신할 수 있는 것이라곤 이대로 죽고싶지 않다는 마음뿐인 것이다.

  '싸울까.'

무엇을 위해? 질문에 대답할 수도 없다. 몰락해 버린 자신은 더 이상 무엇을 위

해 싸운다는 말을 할 수 없다. 그저  살아남는다는 것 이외에는 생각할 수도 없

다. 그렇기에 조금 전 작은 소년마저도 거리낌없이 후려칠 수 있었고 병사를 향

해서도 주먹을 날릴 수 있었다. 그 순간만큼은 아무런 주저함도 없이 움직일 수 

있었다. 그것에 '희생'이고 '인간'이고 아무 것도 없었다.  그저 살아야 한다는 마

음만이 모든 것을 정당화시켰다.  그것은 너무나도 당연한  '자연'스러운, 그리고 

'자유'로운 판단이었다.

그러나 지금 리넨은 다시금 그들을 향해 총을 겨눌 용기는 없었다. 무엇을 위한

다는 명분이 없이는 움직일 수 없는 자가 어처구니없는 자신의 꼬락서니였던 것

이다.

리넨은 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 지팡이  대신 짚었던 총을 시궁창에 던져

버리고는 약간의 돈을 남기고 나머지는 쓰레기더미 깊숙이 집어넣었다.

쓸 수 없는 물건은 쓰레기였다. 쏠 수 없는 총은 지팡이보다 못하다. 아니, 무기

를 가진 것이 도리어 자극이 되어 사살  당할 수도 있다. 보슬로우는 리넨이 총

을 가지고 있을 거라 믿고있을 테니 이대로 태연히 걸어간다면  다른 곳으로 이

동할 수는 있을 것이다. 적어도 이 거리에서는 나갈 수 있다.

  '어쩔 도리가 없나.'

리넨은 피식 웃음을 흘렸다. 어차피 팰리븐에서  나가지는 못할 테고 리넨 루지

에르가 총을 가진 채 돌아다니고 있다는 보고가 올라가면 경비대 전체가 움직일 

것은 뻔한 이치다. 그렇다면 결국 자신이 선택해야 할 길은 정해진다.

무슨 수를 써서라도 이곳을 벗어나야 한다.  거름 마차에 숨어 적진을 빠져나갔

던 시에나 대제처럼 시체 흉내를 내서라도  도망쳐야 한다. 그러기 위해선 아무

도 주목하지 않을 가장 마땅한 자리, 그것은 한 곳 밖에 없다. 운이 좋다면 편안

하게 병사들의 호위까지 받으며 탈출할 수도 있을 것이다.

리넨은 서둘러 걸음을 옮겼다. 흔들거리는 시야를 애써 바로잡으며 다리에 달라

붙는 오물의 질척한 끈끈함을 짓밟았다. 어디로 가든 마지막엔 도달하게 되어있

는 팰리븐의 끝, 이제는 국내군 사령부로 사용되는 십자성을 향해서였다.

             *                       *                       *

좀 끌었습니다만 계속 됩니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15169번
 제  목:불멸의 기사 2부 (78)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/08/01 23:34    읽음:366 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

78.

엘라인 강의 줄기를 따라 곧게 뻗은 도로들이 모여든 멀리 팰리븐 시청(L'Hotel 

De Ville De Pallivn) 뒤로 멀리 십자성이 보인다. 군데군데 타버려 검은 그을음

이 남아있는 시청 건물은 1533년에 만들어진 것으로 거대 도시 팰리븐을 움직이

는 실질적인 장소여서 혁명 당시, 리넨도 동지들과 함께 난입한 기억이 있다. 물

론 그 이전에는 김나지움의 학생  신분으로 참관 차 들어갔었지만  처음 알게된 

것은 아버지와 함께 김나지움에 왔던 때였다.

  "저 건물은 영광스러운 제국의 기사들을 위한 장소다. 한때 상인 길드의 것이

   었지만 지금은 고귀한 분들이 모이는 곳이 되었단다. 그 옆에 세워진 동상은 

   성군(聖君) 앙리 4세 폐하지."

아버지의 설명이 아니어도 앙리 4세의 모습은 어린 리넨의 시선을 못박아두기에 

충분했었다.

역사상 얀 지스카드에 가장 근접한 인물이라고  불린 사람, 엘라인 강을 굽어보

는 매서운 눈동자를 부릅뜬 그 동상은  뒤에 선 웅장한 사각 탑의  건물보다 더 

거대하게 느껴졌다. 자신의 키보다 조금 작은 검을 움켜쥔 채 앞으로 내뻗은 오

른팔은 강 너머에 있을 평야로 향했고, 말고삐를 그러쥔 왼손은 의자에 앉은 것

처럼 편안하게 몸을 받치고 있다. 그것은  마치 제국의 기사들을 이끌고 전장에 

나서려는 용사의 모습인양 웅장하기 그지없었다.  너무 거대하게 느껴져서 잠시 

아버지의 존재를 잊어버릴 정도였다. 그리고 정신을 차렸을 때 자신이 걸어가야 

할 길을 이제는 찾았다고 마음속으로 소리쳤었다.

리넨은 자신도 모르게 떠오르는 쓴웃음을 곰씹을 수밖에 없었다.  혁명 당시, 왕

당파의 강력한 힘을 뒷받침하는 시청을 제압하지 않고서 혁명은 한낱 몽상에 불

과했기에 시청을 점거하는 것은 베르사유 궁전에 있던 황제 폐하를 모시는 것만

큼 중요한 일이었다. 하지만 아무런 이유 없이 제압할  수는 없었다. 대의명분이 

필요했고 리넨은 명분을 만들기 위해 움직이지 않는 여론의 엉덩이를 걷어찰 준

비를 했다.

여기저기 버려진 죽은 정보를 끌어 모아 입맛에 맞게 가공해  카페를 통해 모두

에게 알리고 모든 사회불안과 비리의 온상이 시청이라 부추겼다. 바람잡이를 고

용해 소문을 빨리 퍼트리고 고조에 달한 사람들에게 총을 쥐어주기 위해 바스티

유 감옥을 부수기도 했다. 그것은 모두 혁명을 위한 최선의 선택이었고 결국 최

고의 결과인 성공적인 혁명을 이룰 수 있었다.

시민에 의한, 시민의 힘으로 움직이는  건강한 제국. 앙리 4세가  있었던 과거의 

영광을 재현할 수 있는 기반을 자신의 손으로 만들려 했다. 그것은 과거 앙리 4

세의 동상 앞에서 꿈꿨던, 그와 같은 인물이  되어 모두 앞에 당당히 서려 했었

던 소망의 결과였다.

그러나 틀리지는 않았었다. 자신이 내렸던 모든  결정은 상황에 따른 최선의 선

택이었다. 그러니 최선에 최선을 거듭했던 결말은 당연히 최선이라 믿고 있었기

에 가능한 일이었다. 하지만 그 최선이 더러운 거적을 뒤집어쓰고 시청 앞을 지

나야 하는 몰골이라니 허탈하기 그지없었다. 그것은 잦은 혁명으로 시커멓게 그

을리고 부서져버린 시청 건물의 초라해진 모습과 다를 바 없는  자신에 대한 통

렬한 비웃음이나 다를 바 없다.

하지만 리넨은 비웃을 수 없다. 다른 사람들이 어떤 말을 하든 자신만큼은 비웃

을 수 없다. 단지 비웃을 대상이 자기이기 때문은  아니다. 막연한 자기합리화라

고 할 수도 있겠지만 냉정하게 다시 생각해봐도  그 선택을 할 수밖에 없다. 즉 

자신의 손에 그 일이 건너왔을 때에는 선택의 여지가 없었다는  쪽이 옳을 것이

다. 어차피 성공 아니면 죽음이 갈리는 상황에서 선택이란 존재하지 않았으니까. 

아무도 이해하려 하지 않고 들으려 하지도 않는다. 남는 것은 무거운 멍에를 뒤

집어쓴 늙은 당나귀처럼 지쳐버린  자신뿐이다. 그러나 이해를  바라고 한 일이 

아니기 때문에 다른 이들을 원망할 수도 없다.

시청 광장에는 여느 때와 마찬가지로  낡은 갈색 셔츠를 입고  후줄근한 바지를 

껴입은 선원들이 따듯한 햇빛이 내리쬐는 곳에  서서 추위를 녹이고 있다. 버려

진 낡은 럼주 통에 모닥불을 피워 넣고 잔뜩 웅크린 채  부두 쪽을 바라보는 그

들의 눈은 허옇게 풀려있었다. 조금 늦은 시각이므로 지금까지 남아있는 선원들

은 아직 탈 배를 정하지 못한 신출내기나 뜨내기,  혹은 쓸모없는 늙은이들이다. 

겉모습만 비교해 보자면 낡은 거적을 뒤집어쓴 리넨이나  저들이나 별반 차이가 

없을 정도다. 하지만 그들의 얼굴에 남아있는  감정의 조각들은 단지 생활이 어

려워 찌든 것만은 아니었다.

리넨은 문득 기욤 아저씨가 내뱉던 말을  떠올렸다. 바다에 나간 배긴스 아저씨

를 기다리다가 깜빡 잠이 들었는데 일어나 보니 여관 앞  흔들의자에는 이미 기

욤 아저씨가 있었다. 독한 럼주를 들이키며 가슴이 철렁 내려앉는 듯한 큰 한숨

을 몰아쉬던 그는 저 선원들과  똑같은 눈으로 바다를 바라보며  씹어뱉는 듯한 

어투로 속삭이듯 중얼거렸었다.

  "저기서 죽어버렸어야 하는 건데……."

그러나 모두가 듣는 곳에서  기욤 아저씨는 절대 그런  말을 하지 않았다. 그저 

늙은 주정뱅이로 윙클 주점의  단골 고객이라는 현재를  즐기는 것처럼 보였다. 

언제나 취한 상태로 비틀비틀 돌아다니며 실없는 소리를  흘리는 꼴이 영락없는 

퇴락한 주정꾼이었으나 마을 사람들만이 아닌 늙은 어부 프뤼노 할아버지까지도 

그를 욕하지 않았다. 오히려 함께 술잔을  기울이며 바다 이야기로 밤새 떠들썩

하게 지냈고 기욤 아저씨는  다음날만큼은 술을 마시지  않았다. 그러나 시간이 

지나면 다시 술독에 빠져 인사불성이  될 때까지 퍼마시고는 아무  데나 쓰러져 

자버리곤 했다.

이런 말을 하기는 우습지만 리넨은 기욤 아저씨의 심정을 이해할 수 있을 것 같

았다. 값싼 럼주를 잔뜩 퍼마시고 선창에 퍼져 잠에 곯아떨어지면 적어도 그 순

간만큼은 편안해 지리라 생각한다.  의식이 없다면 분명  괴로운 기억도 사라질 

테니까. 하지만 그런 짓이 아무 소용없다는 사실을 이미 알고 있다는 것도 그리 

유쾌한 기분은 되지 못한다. 차라리 모르는 것에 비해 나을 바가 없다.

  "부대, 정렬!"

날카로운 목소리가 상념에 빠졌던 리넨을 다시 현실로 끌어내렸다. 리넨은 소리

가 들린 방향으로 고개를 살짝 돌렸다. 시청  앞 광장에 사십 명 가량의 부대가 

임무교대를 하고 있다. 선임장으로 보이는 두  병사가 앞으로 나와 서로 경례를 

붙이고는 무어라 대화를 나누는 것이 보였다.  소리가 크지 않아 전부를 알아들

을 수는 없었지만 간간이 들린 단어는 정신이 아찔해지기에 충분한 것이었다.

  "아직 찾아…… 입구 봉쇄…… 총을 발견…… 부랑자 모습…… ."

설마 쓰레기더미를 뒤져 총을 찾아냈다고는, 아니 뒷골목의 부랑자를 시켰을 것

이다. 아마도 뒤코라든가 그 밖의 몇몇이  사냥개가 되어 곳곳을 훑다가 발견했

을 것이다. 하지만 결과야 어찌되었든 간에 더 이상 부랑자 모습이 방패가 되어

주지 못한다는 것은 분명했다.

리넨은 최대한 천천히 럼주 통 근처의  선원들을 향해 다가갔다. 바빠지려는 발

걸음을 참아내며 자연스럽게 거적을 벗어 옆구리에 끼고 때묻은 수건을 꺼내 이

마에 동여맸다. 교대식을 마치고 광장을 지나가던 병사 몇몇이 시선을 주었지만 

리넨은 오히려 똑바로 그들을 바라보며 가래침을 바닥에 뱉어냈다. 그리고 선원

들이 흔히 걷는 팔자걸음으로 느긋하게 럼주 통 곁으로 다가가 그곳에 쭈그리고 

앉아있는 빨간 머리 남자 곁에 철퍼덕 주저앉았다.

식은땀이 등줄기에 흘렀으나 다행히 병사들의 시선은 다른  곳으로 돌아가고 바

로 옆에서 말을 거는 남자의 목소리가 들렸다.  눈만 슬쩍 돌려 빨간 머리를 바

라보자 그는 후음 하는 소리를 흘리며 흥미로운 표정을 지어 보였다.

  "신삥이군. 배 타러 왔어?"

리넨은 잠시 주저하다가 주먹을 쥐어 눈앞에 흔들고는  손가락으로 비둘기와 파

도의 모양을 그려 보였다. 그리고 무겁게  고개를 위아래로 끄덕이자 빨간 머리

는 잠시 생각하는 듯 하다가 킥킥 웃어댔다.

  "아하, 도브웨이브 호를 타고 왔다란 말인가. 그  배라면 2개월 전에 마닐라로 

   가버린 배 아냐. 벙어리라고 쫓겨난 거구만?"

리넨은 빨간 머리의 어깨를 툭 치고는 다시 주먹을 쥐어 눈앞에 흔들어 보였다. 

그러자 빨간 머리는 고개를 끄덕이며 길게 한숨을 쉬어 보였다.

  "알았다, 알았어. 쫓겨난 게 아니라  계약이 만료돼서 노임을 받고  내려온 거

   다? 참 내, 배 위에서  쓰는 수신호를 말하는데 써먹는 놈도  있네. 그러니까 

   선원 생활도 해먹은 거겠지만 하긴, 후크(Hook)보다야 훨씬 낫지. 놈들의  갈

   고리는 영 쓸모가 없었어. 너도 그렇게 생각하지? 음, 그래……."

빨간 머리는 혼자 말하고 저 혼자 대답하는 취미가 있는 듯 했다. 그가 혼자 주

절거리는 사이 리넨은 시선을 돌려  멀어지는 시청 앞에 도열한  병사들을 흘깃 

바라보았다. 몇몇씩 짝을 지어 어디론가 흩어지는  것이 아무래도 도시 내를 샅

샅이 뒤지려는 작정인 듯 싶었다. 하지만  아무도 바로 코앞에 있는 선원들에게 

오지는 않았다. 예측대로 도망자가 코앞에  앉아있으리라고는 생각하지 않는 모

양이다.

한참을 그렇게 중얼거리던 빨간  머리는 갑자기 코앞으로  불쑥 손을 내밀었다. 

전혀 뜻밖의 행동이라 리넨은 흠칫  놀랐으나 여전히 악의가 없는  빨간 머리의 

얼굴을 보고는 천천히 그의 손을 잡아주었다.  그러자 빨간 머리는 주근깨가 가

득한 얼굴을 일그러뜨리며 빙그레 웃었다.

  "난 모디빅. 한달 전에 로마노에서 세인트밸러스트 호를 타고 왔는데 술집에서 

   실수로 선장의 얼굴에 발길질을 했지.  전혀 고의가 아니었는데 자식이 삐쳐 

   가지고 날 내버리고 가지 뭐야. 계집애 같은  놈이야, 빌어먹을! 밴댕이 소갈

   딱지하고는 창년 밑구멍에 거꾸로 기어 들어갈 자식이라니까!"

모디빅은 카악 소리내며 가래침을 수챗구멍에 뱉고는 어깨를 으쓱해 보였다. 리

넨은 럼주 통  옆에 떨어진 타버린  나뭇조각을 집어 돌  바닥에 '딥 뮤트(Deaf 

mute)'라고 썼다. 모디빅은 글씨를 주의 깊게 노려보더니 돌 씹은 표정이 되어버

렸다.

  "까막눈 앞에 글자를 써놓으면 어쩌라는 거야, 시팔. 유식한 벙어리네."

  "……."

  "하긴 피장파장이다. 넌 이름을 알아도 부르지 못하고 난 이름을 몰라 부르지 

   못하니까. 그래도 부르는 게  필요하니까 아하브라고 부르지.  흑해를 항해할 

   때 들은 이름인데 무지하게 좋은  거라더군. 이야아, 난 마음씨가  좋단 말이

   야."

모디빅은 무릎을 손바닥으로 내려치며 혼자 감탄했다. 그러나 리넨은 뭐라고 대

꾸할 마음도 나지  않았다. 기가  막히다기보다 어처구니가 없어서였다.  아하브

(Ahab)란 성지(聖地)를 지배하는 신성왕을 가리키는  성직이다. 다른 천사는 제

쳐두고라도 얀 지스카드가 사용했다는 성직,  라 에스칼도레 리토엔드조차도 신

성왕을 호위하게 만들어진 성직이고 보면 모디빅의 짓은  신성모독이나 다를 바 

없다. 하지만…….

리넨은 그냥 씩 웃어 보이고는 시선을  부두 쪽으로 돌려버렸다. 백년 전이라면 

모르겠지만 지금은 거지가 아하브란 이름을 쓴다해도 뭐라 할말은 없다. 절대의 

믿음이었던 마그스의 경배는 이젠  지겨운 습관 비슷하게  변해버렸고 성직자도 

더 이상 예전의 성직자가 아니다. 교회의 몰락은 그보다 더 이전에 이루어져 지

금은 과거의 영광에 얽매여 근근히 삶을  이어가고 있을 뿐이다. 어차피 마그스

는 천년도 전에 벌써 죽어버렸으니 당연한  일인지도 모른다. 몰락한 것은 다시

는 되살아나지 않는다. 그것은 역사가 증명하고 있는 또 다른 진실이다.

  '그리고 나 역시 마찬가지겠지.'

             *                       *                       *

깊은 슬럼프에서 간신히 탈출하는 다크스폰입니다.
음……이번 회는 상당히 길어졌군요. 사력을  다해서라도 매일연재를 해볼 생각
입니다. 설사 하루에 한줄을 쓰더라도 말이죠.

이번 권은 마지막권이라 상당히 의미하는  바가 깊습니다. 개인적으로나 내용면
에서 볼때나 말이죠. 이야기를  흘깃 보면 아시겠지만 리넨이  바다로 나갑니다. 
그 외 몇몇 사람들도 말이에요.
그리고 흩어졌던 모든 사람들이 모여 커다란 흐름을 이루게 될 겁니다.

78화는 중간에 흐름이 끊어져 먼저 앞부분만 올립니다. 뭐,  79화와 바로 연결되
니 내용상의 맥락이기보다는 연재상의 맥락일 겁니다. 그렇게 봐 주세요.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15181번
 제  목:불멸의 기사 2부 (79)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/08/02 18:44    읽음:357 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

79.

시청 광장의 하루는 상당히 지루했다. 불을  피운 럼주 통의 나뭇조각은 예전에 

벌써 다 타버렸고 느지막이 솟아오르는 햇빛의 열기는 좀처럼 옷 속으로 파고들

지 않았다. 으슬으슬 추운 감에 손으로 옷깃을 여며보면 옷감 위는 꽤나 따뜻한 

느낌이 드는 것이 꽤나 서글픈 마음마저 들 정도였다. 그러나 모디빅은 꽤 이력

이 붙었는지 낡은 모포를 바닥에 깔고 시간이 지나면 좌우로  뒹굴 뒹굴 움직여 

최대한 온기를 즐기는 방식을 터득하고 있었다.

광장에 앉아있는 선원들 대부분이 그런 식이었다. 멍하니 풀려있는 눈으로 최대

한 편한 자세로 앉아있거나 두런두런 이야기를  나누면서 시간을 때운다. 그 모

습은 기다리는 것에 너무 익숙해져  오직 기다리는 것을 즐기는  듯이 보이기도 

하다. 하지만 그들 사이에는  충분한 차이가 있었고  리넨은 뱃사람과 뜨내기를 

구별해 낼 수 있었다.

뱃사람은 어떤 모습을 하고있든 눈은 광장 너머로 언뜻 보이는  부두와 그 너머

의 짙은 바다에 박혀있다. 그러나 뜨내기는 그저 편안히 앉아있을 뿐 바다를 보

는 일은 없다. 저 모디빅조차도 편안하게 누워있는 듯 보이지만 반쯤 감은 눈은 

언제나 부두에 박혀있다. 마치 언젠가는 그곳으로  가야하는 운명 같은 것을 믿

고있는 듯한 시선이었다. 그  시선은 흔들의자에 앉아있던  기욤 아저씨의 것과 

다르지 않은 묘한 애태움이었다.

모디빅은 다리를 쭉 뻗은 자세로 갈색 더플백을 벤 채  주위에 사람이 지나다니

건 말건 오직 부두만 보고 있었다. 리넨이 자신을 쭉 지켜보고 있어도 알아차리

지 못한 채 진지하게 침묵을 참아내고 있다. 조금 전 시끄럽게 떠들었던 모습이 

거짓말처럼 느껴질 정도의 침묵이었다. 그 진지함만은 툼스톤의 선장, 팔리엥 아

저씨를 떠올리게 할 정도다. 덕분에 리넨은 모디빅의 얼굴을 자세히 볼 수 있었

다. 자물쇠처럼 닫은 입은 한일자로 굳게 다물어져있고 반쯤 내려감은 눈동자는 

깊게 가라앉은 노란색이다. 덥수룩한 빨간 머리는  이마 부근에 묶은 수건에 가

려져 하늘로 삐죽이 솟아있어 잔뜩 성난 고양이의 털 같다는 생각도 든다. 길들

이지 않은 야생고양이가 인간이 된다면 모디빅처럼 되지 않을까 싶을 정도였다. 

그것은 좀처럼 나이를 짐작할  수 없게 하는 그의  얼굴도 한몫을 거들고 있다. 

헐렁헐렁한 셔츠 아래로 나온 그을린  근육은 팽팽히 당겨져 아직  젊다는 것을 

증명해주지만 이마에 살짝 주름이 잡힌 것이나 여유 있게 침묵을 지키는 태도는 

마흔이 족히 넘어 보이기도 하다. 하지만 그를  늙어 보이게 만드는 건 그런 외

견상의 차이점은 아니었다. 어딘가 모르게 지쳐 보이는…… 아니, 권태로운 감정

이 눈 밑에 드리워져  있다. 한발자국 그 안으로  내딛으면 발목을 덮고 허리를 

끌어당겨 목젖을 덮어버릴 정도로 암울한 심정과  어떻게든 해야한다는 다급함? 

아무튼 첫 인상만큼 무모하게 덤벙대는 치가 아닌 것만은 분명하다.

순간, 우울하게 느껴지던 그의 눈이 번득 빛났다. 가라앉은  눈동자가 금세 노랗

게 달아올라 먹이를 앞에 둔 고양이 마냥 입맛을 다시는 것처럼 느껴졌다. 모디

빅은 서둘러 몸을 일으키면서 리넨의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

  "어이, 아하브. 드디어 왔어. 에헤헤."

엉겁결에 모디빅이 바라보는 쪽에 시선을 돌리자 멀리 푸른색 깔끔한 옷을 입은 

남자와 붉은 수건을 팔뚝에 동여맨 남자가  걸어오는 것이 보였다. 늘어져 있던 

선원들도 하나 둘 일어서 다가오는  사람들을 향해 기대의 눈빛을  보내고 있었

다.

그들이 선원들 앞으로 오는데 그리 오랜 시간은 걸리지 않았다. 점잔을 빼는 듯

한 차림의 푸른색 옷의 남자는  우글우글 모여든 사람들을 한번  휙 둘러보더니 

붉은 수건의 남자에게 눈짓을 했다. 그러자 붉은 수건은 고개를 끄덕이고 큰 목

소리로 입을 열었다.

  "선실 수부를 구한다. 기간은 3개월에서 6개월, 항해 장소는 미정이다.  조건은 

   튼튼하되 입이 무겁고 골빈 놈 아니면 애새끼라도 상관없다!"

  "골이 비지 않은 애새끼는 없수다. 대체 어떤 놈을 바라는 거요?"

  "글을 쓸 줄 알면 된다. 뭐, 책을 읽을 줄 알면 더욱 좋고. 없나?"

  "젠장맞을. 항해사도 아니고 선실 수부 따위가 글이라니!  그런 놈이라면 김나

   지움에나 가보시구려. 그 약골들이 배를 탈 리 없겠지만."

어느 선원이 툴툴대며 대답하며 침을 툭 뱉었다. 모여든 선원들 모두 실망이 큰 

모양이었다. 저마다 인상을 구기고 무어라 중얼대는 통에 광장은 조금 소란스러

워졌지만 붉은 수건의 다음 말에 모두 조용해졌다.

  "금기를 깨는 일이다. 여자 수발을 해야 하거든."

모두의 얼굴이  경악으로 일그러지는데  그리 오랜  시간이 걸리지  않았다. 여

자…… 뱃사람의 3대 금기 중 하나가 배에 여자를 태우는 거라는 사실을 리넨이

라고 모를 리 없다. 선원들은 대뜸  시끄러워지며 붉은 수건에게 욕설을 퍼붓기 

시작했다.

  "빌어먹을, 처음부터 말했어야지!"

  "아무리 배를 타고 싶어도 여자 뒤꽁무니나 쫓아다닐 정도로 망해먹지는 않았

   어, 자식아!"

  "우릴 우습게 보는 거냐! 3년간 재수 없느니 차라리 안타고 말아!"

한동안 선원들의 욕설을 듣던 붉은 수건은 단 한마디로 다시  그들의 입을 다물

게 만들었다.

  "……노임은 네 배다. 80 프랑을 선불로 지급한단 말이야! 적당한 인물을 소개

   해도 5프랑을 사례한다."

소란은 싸늘하게 식어버렸다. 모두들 놀란 것은 당연하지만 리넨조차도 그 금액

에는 놀라고 말았다. 보통 갑판수의 반년분  노임이 20프랑인 것을 생각하면 파

격적이라 아니할 수 없는 값이다. 하지만  금기는 금기라 선원들은 저마다 눈치

를 보며 서로를 살피기 바빴다. 그러나 대개 비슷비슷한 인간들인데다 뜨내기인 

통에 소개 할만한 사람이 없다는 것이 더욱 안타까운 듯 싶었다. 그런데 갑자기 

누군가 리넨의 팔뚝을 와락 움켜잡으며 등을  떠밀어냈다. 말 그대로 떠밀려 앞

으로 나선 리넨을 계속 밀며 그는 급한 목소리로 외쳤다.

  "여기 있어! 글 쓸 줄 아는 놈이 있다고!"

모두의 시선이 집중된 가운데 리넨은 엉거주춤한 꼴로 붉은 수건  앞에 멈춰 섰

다. 어떻게 자세를 잡기도 전에 리넨의 어깨를 꽉 붙잡으며 모디빅이 불쑥 나섰

다. 그는 흥분에 가득한 얼굴로 리넨을 가리키며 대답했다.

  "이 녀석은 글을 쓸 줄 알아. 물론 입도 엄청나게 무겁지. 암, 하루종일 한마디

   도 안 한다니까!"

  "……정말인가?"

갑작스러운 모디빅의 난입에 붉은 수건은  꽤 놀란 듯 했지만  곧바로 흥미로운 

눈초리로 리넨을 바라보았다. 리넨은 모디빅을 한번 노려 봐주고는 묵묵히 고개

를 끄덕였다. 그러자 붉은 수건은 의외라는 듯이 혀를 차고는 주머니에서 5프랑 

짜리 은화와 손바닥만한 장부를 꺼내들었다.

  "이름이 뭐지?"

  "모디빅이야. 모디빅."

모디빅이 재빨리 나섰지만 붉은 수건은 그에게 내던지듯 툭 쏘아붙였다.

  "너한테 물어본 게 아니야. 이 친구에게 물은 거라고."

  "아, 그게……."

모디빅의 얼굴이 낭패로 일그러졌다. 우물거리며 주저하는 그를 두고 리넨은 장

부 위에 손가락으로 'Ahab'라는 이름을  적어 보였다. 그러자 붉은 수건은  놀란 

눈을 멍하니 뜨고는 리넨을  똑바로 응시하다가 푸른  옷의 남자를 바라보았다. 

푸른 옷은 돌 씹은 표정으로 리넨을 물끄러미 바라보더니 마지못해 고개를 끄덕

였다.

  "확실히 입은 무겁구먼. 들을 수 있으니 상관없겠지."

푸른 옷의 허락이 떨어지자 모디빅은 쾌재를 부르며 붉은 수건  코앞에 손을 내

밀었다. 그러나 그 손을 붙잡은 건 바로 리넨이었다. 리넨은 모디빅이 내민 손을 

잡아 끌어당기고는 푸른 옷 앞에 주먹을 쥔  두 손을 모아 내밀었다. 그리고 푸

른 옷이 멍하니 지켜보는 가운데 주먹을 둘로 나눠 하나는 자신에게, 다른 하나

로 모디빅의 가슴을 툭툭 치며  고개를 천천히 가로 저었다. 즉,  자신의 노임을 

나눌 테니 모디빅과 함께 가게 해달라는 의미다. 그가 아니면 타지 않겠다는 일

종의 협박이나 다를 바 없었다. 그러자  모디빅의 얼굴은 단번에 일그러졌고 주

위의 선원들은 킥킥대며 고소하다는 표정으로 그를 바라보았다.

붉은 수건과 푸른 옷은 모디빅을 뚫어져라  노려보았고, 그는 혼자 무어라 중얼

거리며 붉은 수건이 꺼낸 5프랑 짜리 은화를 물끄러미  노려보다가 툭 내던지듯 

입을 열었다. 

  "……가면 되잖아, 육시랄."

모디빅은 5프랑을 잡아채 주머니에 넣었고  리넨의 얼굴에 대고 으르렁댔다. 리

넨도 그의 얼굴에 가볍게 가운데 손가락을 먹여주고 부두로 돌아가는 붉은 수건

의 뒤를 따랐다. 붉은 수건은 두 사람이  오는 것을 기다렸다가 장부를 펼쳐 무

언가 적어 넣고는 푸른 옷을 가리키며 말했다.

  "나는 요리사 그레이고 저 사람은  이등 항해사 베켄하임이다. 시장에  들러야 

   하니까 너희들은 베켄하임을 따라가도록 해. 무슨 일이 있더라도 입을 조개처

   럼 꽉 다물어. 특히 모디빅, 혓바닥 계속 놀리면 갈아서  40프랑 어치 스튜로 

   만들어버릴 테니까 단속해."

  "난 질겨서 맛없어, 그레이 씨."

볼멘 소리로 모디빅이 항변했지만 그레이는  무시하고 돌아가 버렸다. 베켄하임

은 가볍게 턱짓으로 따라오라고 지시하고는 옆의 골목길로 불쑥 들어가 버렸다.

베켄하임은 이곳의 지리를 잘 아는 듯 미로처럼 얽히고 설킨 골목길을 주저하지 

않고 걸었다. 왔다갔다 정신이 없기는 했지만  리넨은 대략 그가 어디로 가는지

는 감을 잡을 수가 있었다. 그런데 방향이 상당히 이상했다. 그들이 가고있는 곳

은 바로 광장을 빙 둘러 십자성으로 향하는 레비아틴 거리 쪽이다. 그 곳이라면 

차라리 광장을 가로질러 시청 뒤로  돌아가는 쪽이 훨씬 빠르니까  굳이 이렇게 

가야할 필요는 없다.

  '……뭐야, 이건.'

리넨은 슬쩍 모디빅을 바라보았지만 그는 은화를 만지작거리느라 전혀 알아차리

지 못한 듯 했다. 그때 골목길이 끝나며 탁 트인  길이 나타났다. 왼쪽으로 십자

성의 모습이 보이는 것이  예상했던 대로 레비아틴  거리였다. 모디빅도 그제야 

무언가 이상하다는 것을 눈치챘는지 "어라?"하는  소리를 내며 베켄하임을 바라

보았다. 그러나 그는 눈길조차 주지 않고 바로 앞에 멈춰서있는 고급 마차 뒤로 

다가가 상자를 열어 옷을 꺼내들었다.

멍하니 있는 사이 베켄하임은 옷을 두 사람에게 던지며 짧게 명령했다.

  "입어."

  "이보쇼. 무슨 일인지 설명을……."

모디빅의 말이 끝나기도 전에 무언가 모디빅과 리넨의 사이를 뚫고  뒤에 쿵 하

고 틀어박혔다. 드르르 떠는 이 써늘한 소리는 돌아보지 않아도 단도인 것이 뻔

했다. 모디빅은 엉거주춤한 상태 그대로 뻣뻣이  굳어 있다가 뒤도 돌아보지 않

고 번개처럼 옷을 챙겨 입었다. 어떤 것인지  보지도 못하고 입고 나니 무슨 귀

족의 하인이 입는 연푸른 색의 옷이었다. 옷을 다 입은걸 확인한 베켄하임은 마

저 모자 두 개를 던져주고는 말을 이었다.

  "간다."

베켄하임이 마부 석에 뛰어오르자 마부는 잠자코 마차를 출발시켰다. 리넨은 허

둥지둥 마차 뒤로 뛰어올랐고 동작이 늦었던 모디빅은 바닥에 코를 찧을 뻔하고 

입안으로 욕설을 퍼부어 대고 있었다. 그러나  리넨은 바짝 긴장해 숨조차 제대

로 쉴 수 없었다.

엉겁결에 마차에 올라타긴 했지만 이들이 하는 일이 정상적인 짓이 아니란 것만

은 분명했다. 마차는 리넨을 매달고 다시 시청 쪽으로  달려갔다. 선원들이 있는 

광장 앞이 아닌 뒤쪽을 향한 마차는  시청 뒤편에 멈춰 서자 거의  때를 같이해 

뒷문이 열리고 제복을 갖춰 입은 드래군 둘과 20대 중반의  젊은 장교가 모습을 

드러냈다.

  '……빌어먹을!'

아찔하다못해 현기증까지 난다. 리넨은 마차 지붕에 최대한 얼굴을 처박았다. 다

른 자들은 모르지만 저 장교, 나폴레옹의  최 측근중 하나라는 브리뇰은 리넨의 

얼굴을 알고 있다. 원수는 외나무다리에서 만난다고 기껏 도망갔다는 곳이 사자 

아가리보다 더한 장소라니 미치고 환장할 노릇이다.

  "어서 가시죠, 알프레드씨."

잔뜩 흥분한 브리뇰의 목소리가 의식을 일깨운다.  리넨은 눈만 살짝 들어 마차

에 다가오는 브리뇰을 살펴보았다. 붉게 달아오른 낯빛으로 모든 정신이 문에서 

나오는 금장 커프스 단추의 30대 중반 남자에게 쏠려있다. 덕분이라고 말하기는 

그렇지만 브리뇰은 리넨을 전혀 알아차리지 못하고 있었다.

베켄하임은 알프레드라는 남자가 나오자 마차 석에서 뛰어내려 정중하게 허리를 

굽혔다.

  "지시하신 대로 모두 마쳤습니다, 알프레드님."

  "다행이구먼. 시간에 대지 못할 줄 알았는데."

알프레드는 부드럽지만 울리는 목소리로 대답하고 힐끔 리넨과 모디빅을 바라보

았다. 그리고 만족한 미소를 지으며 마차에 올랐다. 알프레드의  뒤를 이어 브리

뇰이 마차에 오르자 베켄하임은 다시 마부  석으로 뛰어올랐다. 말을 탄 드래군 

병사가 앞에 서고 뒤에 다른 한 명이 따라붙자 그는 아무  말 없이 마차를 몰기 

시작했다.

혼란스러워 머리가 터져 나갈 지경이다. 인상을 찌푸리고 있기는 모디빅도 마찬

가지였다. 가짜 귀족 마차에 브리뇰 세커프. 무언가 잘못 걸려도 단단히 잘못 걸

린 상황에 도망도 칠 수 없다. 갑자기  도망간다면 저 드래군들이 가만히 둘 리 

없을 테고 입을 막기 위해서라도 베켄하임이  가만히 있을 리가 없기 때문이다. 

하지만 그렇다고 이렇게 멍하니 있다 당하는 것은 절대 사양이었다.

리넨은 입술을 깨물며 도망칠 구멍을 찾기  위해 조심스레 주위를 살폈다. 그러

나 앞뒤로 빠르게 달리는 마차에 앞뒤로 드래군이 에워싼 상황에 맨발로 도망친

다는 것은 불가능에 가까웠다.  더구나 마차는 경비병이  몰려있는 정문을 향해 

달리고 있었다.

  "문을 열어!"

선두의 드래군이 소리지르자 경비병들이 황급히  물러서며 도개교를 내렸다. 성

벽 너머로 길게 이어진 길을 응시하며  리넨은 입술을 깨물었다. 지금은…… 지

금은 참을 때다. 팰리븐을 벗어나기만 하면 어떻게든 도망칠  구석은 생긴다. 위

험하다 해도 지금은 아직 기회가 남아있는 자유로운 상태다. 기회가 남아있다는 

소리는…… 어떻게든 살아남을 수 있다는 의미라고 리넨은  애써 자신을 설득시

켰다.

             *                       *                       *

자아, 슬슬 본격적으로 시작입니다. 다음 화에는 사브리나를 만날 수 있겠네요.
다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15212번
 제  목:불멸의 기사 2부 (80)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/08/03 23:22    읽음:295 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

80.

  짤깍.

단조로운 가위의 재단소리와 함께 작은 장미꽃 봉오리가 바닥으로 톡 떨어진다. 

손바닥만한 강철 가위가 향하면 화려하게 꽃을 피우려던  봉오리는 바닥으로 떨

어진다. 단단한 봉오리는 마치 공처럼 데구르르 굴러 바닥을 돌아다니고 그림자

처럼 따라붙는 하녀가 재빨리 집어 옆구리의 바구니에 그것을 집어넣는다.

  짤깍.

또다시 움직인 가위가 이번에는 가지를 자른다. 날카로운 가시를 머금고 하늘을 

향해 고개를 쳐든 싱싱한 가지도 맥없이 바닥으로 떨어진다. 말라빠진 나뭇잎도, 

병에도 걸리지 않았지만 잘려나간 봉오리처럼 똑같이 하녀의 바구니로 직행하는 

것에는 별 차이가 없다. 단순하지만 절대적인 소리, 감정이  없는 차가운 금속의 

움직임에 덩굴장미의 소유물은 쓸모  없는 허접쓰레기로 변해  바닥에 떨어지고 

그곳에서도 이내 추방된다. 운이 좋으면  거름더미에 사용되겠지…… 그렇지 않

으면 부엌 아궁이를 데우는 땔감으로 존재를  마감하게 될 것이다. 아니면 누군

가의 뒤축에 짓밟혀 이리저리  굴러다니다가 결국 곰팡이가  슬어 흐물흐물하게 

썩어 들어간 후 보이지 않는 구석에 처박힐지도 모르는 일이다.

사브리나는 또다시 탐스럽게 솟아오른 새로운 장미 봉오리를  향해 가위를 내밀

며 시를 읊듯 노래를 중얼거렸다.

     부풀어오른 시체의 이름을 말하기 어렵네.
     오장육부는 터져 나와 관(棺)에 흘러 넘치고
     하얀 구더기 몸 속에 우글거리고
     시퍼런 파리 몇 마리 몸 위를 열심히 돌아다니네
     그리고 들짐승이 뜯어먹는 소리를 듣도다.

     배고픈 개가 짖어대며 염을 하는 땅
     바위 뒤로 한 마리 암캐가 조바심을 내며
     잠시 버려 둔 저 해골의 살가죽을
     다시 찾을 순간을 안타깝게 기다린다.
   
     그리고 그대도 저 흉측한 물건
     저 병독으로 더렵혀진 전율처럼 될 것이다, 내 눈의 별이여,
     내 존재의 태양이여, 나의 천사, 너, 나의 고뇌여…….

그리고 네르비(Nervi). 사브리나는 쓰디쓴 비웃음을 입술에 떠올렸다.

  짤깍.

봉오리가 떨어진다. 반쯤 피어 소용돌이친  발그레한 꽃잎을 먼지처럼 휘날리며 

바닥에 떨어져 웅덩이진 구멍에 고개를 처박는다. 순결했던 연붉은 꽃잎은 한순

간에 몰락해 그 부드러운 속살을 더러운  진흙에게 내보이며 몸을 떨군다. 아주 

한순간 그네들의 뜻과는 상관없이 움직이는 가위에 의해, 아니 병적으로 심술궂

은 자신의 기분에 따라 꽃봉오리는 가치를 잃고 모체에서 추방되고 만다.

정원의 덩굴장미에 남아있는 건 병들어 갈색으로 말라붙은  찌꺼기와 벌레가 반

쯤 파 먹힌 봉오리뿐이었다. 그러나 사브리나는 그 몰골을 물끄러미 바라보았다. 

하지만 아무리 봐도 보기 싫은 건 여전해 결국 가위로  남아있는 마지막마저 잘

라버리고 말았다.

  '얼마나 더 여기에 있어야 하는 걸까.'

이곳에 있는지 벌써 석달  가까이 지나고 있다.  나폴레옹이 국내군 사령관으로 

첫 전과를 올렸던 그날, 관사를 떠나려던 자신의 계획은  물거품이 되었다. 관사 

밖으로 발을 내딛기도 전에 몰려온 경비병에 의해 저택에 연금  되었고 얼마 지

나지 않아 이곳에 갇히는 신세가 되었다. 나폴레옹은 그 동안 한번도 얼굴을 비

치지 않았고 이따금 브리뇰이 다녀가는 것을 제외하면 인기척조차 없다. 브리뇰

이 전해준 팰리븐의 근황을 들어보면 나폴레옹이 곧 결혼한다는 것 외에는 특기

할 만한 사항도 없었다. 상대는 조세핀  드 보아네라는 귀족가 미망인이라 들었

지만 알고싶은 마음은 눈곱만큼도 들지 않는다. 다만 어느 면으로든 나폴레옹이 

사브리나의 흔적을 최소한 줄이려 한다는 의도 외에는 아무 것도  추측할 수 없

다. 그는 신비의 아이칼리아 대신 현실의 귀족부인을 만드는 것으로 나름대로의 

무엇을 만들려 한 듯 싶다. 그러나 그 결론이 던져주는 대답은 단지 하나였다.

  '완벽한 패배로 가는 지름길이란 의미지, 사브리나 드 몽트뢸.'

자신이 잘려나간 봉오리인지 아니면 줄기에 그대로 붙어있는 말라붙은 잎사귀인

지 좀처럼 결정하기 힘들다. 다른 사람의  모습과 생각을 판단하기는 쉬워도 자

신에게 냉정하게 대하기란 여간 힘든 일이 아니라는  사실을 사브리나는 깨달을 

수 있었다. 그러나 어느 쪽이 되었든  주인이 돌아보지 않는 소유물처럼 이렇게 

내던져져 있는 것은 유쾌한 기분이 아니다. 이미  아무 것도 잃을 수 없는 현재 

몰골로 외딴 저택에 박제(剝製)되어 있는  일은 전혀 달갑지 않다.  동화 속에서 

흔히 보는, 높은 탑 안에 갇힌 어느  이름 모를 공주님도 아닌데 이대로 손놓고 

구원을 기다리는 한심한 짓은 영 성미에 맞지 않았다.

어떻게든 나가야 한다. 어떻게 해야할지 당장은 모르겠지만 일단 나폴레옹의 배

배꼬인 빌어먹을 성격이 낳은 화려한 감옥 따위는 부숴 버리는 쪽이 정신건강을 

위한 최선의 방법이다.

  "아가씨."

하녀가 조심스러운 어투로 주의를 환기시켰다. 사브리나는 고개를 들어 양 볼에 

주근깨가 남아있는, 아직 어린  백인 하녀의 얼굴을 똑바로  바라보았다. 그러자 

하녀는 머뭇거리며 개미소리만큼 작은 목소리로 말을 이었다.

  "손님이 오신 것 같은데요."

  "……손님?"

  "호위병 분들의 움직임이 부산해졌어요. 아마도 그 분이 오신 게 아닐까 싶어

   요."

자리에서 일어나 정문 쪽을 바라보자 과연 호위병들의  움직임이 바빠지고 있었

다. 소리를 최대한 죽인 채 뒷문으로  뛰어가는 호위병은 그들을 바라보는 사브

리나의 시선을 알아차리고는 더욱 빨리 발을 놀렸다.

  '무슨 일일까.'

이틀 전에 다녀갔으니 모레까지는 오지 않으리라 생각했다. 브리뇰은 대개 예고

를 하거나 매주 7일째 방문하는 것이 상례화 되어있어 이런 방문은 전혀 뜻밖인 

셈이다. 사브리나는 옷에 묻은 흙을 툭툭 털고는 장갑을  벗어 하녀에게 주었다. 

하녀는 장갑을 바구니에 넣고는 그대로 정문 쪽으로  가려는 사브리나에게 다급

히 말을 건넸다.

  "저기……."

사브리나는 고개를 돌려 질문을 구하는 시선으로 되묻자  하녀는 미안함을 담은 

눈으로 아무 말 없이 가위를 가리켰다.  사브리나는 손에 들린 가위를 내려다보

았다. 손가락을 넣는 손잡이만  커다랗고 날 부분은  엄지손톱만큼도 안 될만큼 

작다. 그나마도 미끈한 식물 즙이 묻은 데다 날카롭지도 않아 군데군데 이가 빠

진 물건이다.

사브리나는 가위를 하녀의 눈앞에 들어 보이고는 냉정한 어투로 질문을 던졌다.

  "이걸로 사람이 다칠 수 있다고 생각해?"

하녀는 가만히 고개를 가로 저었다. 그러나  그녀는 바구니를 조금 앞으로 내미

는 것으로 여전히 요구를 거두지 않았다. 차라리 오만하기라도 했으면 좋으련만 

하녀의 얼굴은 미안함 그 자체였다.

  "……흥."

사브리나는 가위를 바구니에 던져 넣고 빠르게 정문 쪽으로 걸어갔다. 허둥지둥 

바구니를 챙기는 하녀의 소란스러움을 등뒤로 느끼며 사브리나는 누군가를 향해 

마음껏 욕설이라도 퍼붓고 싶어졌다. 그러나  침착함을 잃는다는 것은 협상가로

서 자질이 없다는 소리나 마찬가지라 뒷골이 지끈거릴 정도로 화가 치밀어도 참

을 수밖에 없었다. 하지만 이제  곧, 이제 어떻게든 할  수 있어야 한다. 방법은 

하나밖에 없었다.

             *                       *                       *

계속 써내려갑니다. 음…… 내일은 좀 늦을지도 모르겠네요.
3개월만에 처음으로 영화보러 갑니다. 우훗♡

다크스폰이었습니다.
『환타지아-장편란 (go FAN)』 15340번
 제  목:불멸의 기사 2부 (81)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/08/08 15:51    읽음:424 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

81.

  "아샴티(Assam Tea). 블랜드(Bland) 아닌 단독으로,  설탕을 많이 부탁드립니

   다."

  "아이리쉬 블랙퍼스트(Irish Breakfast)처럼 강렬한  분이시군요. 팰리븐에서는 

   얼 그레이(Earl Grey)나 밀크티(Milk tea)라도 랩상 소우총(正山小種)을 즐기

   는 것이 일반적인데…… 여행을 하신 지는 얼마나 되셨나요?"

하녀가 가져온 물을 손등에 약간 덜며 사브리나는 눈앞에 앉은 알프레드라는 남

자를 유심히 바라보았다.

고급 금장 커스프 단추에 푸른 목도리, 새  것이 분명한 긴 기장의 고급 외투를 

걸친 남자의 얼굴은 별다른 변화 없이 엷은 미소를 머금고 있다. 흔히 도박판에

서 말하는 껄끄러운 포커페이스라는 무표정한  얼굴일 것이다. 그러나 사브리나

는 그의 얼굴에 나타난 표정이 아닌 아샴처럼 탁한, 푸른 눈동자를 직시했다. 담

담하지만 날카로운 눈동자에는 주저함이 없었다. 저런 눈동자를 가진 사람은 그

리 흔치 않은 법이다.

사브리나는 물의 냄새를 맡고  혀끝으로 떫은맛을 쟀다.  깔끄러운 느낌이 드는 

것이 홍차를 끓이는데 그리 좋은 물은 되지 못한다. 이런 물은 비누를 풀어낸다 

해도 빨래가 잘 되지  않는 경수(硬水) 계열로 홍차의  맛을 끌어내는데 도움이 

되지 않는다. 사브리나는 찻주전자를 데우고 있는 하녀에게 말을 걸었다.

  "경도가 너무 높아. 요리실에서 쉐프(Chief)에게 부탁해 부드러운 물을 가져와

   요. 예전에 부탁해 놓은 게 있을 거야. 지금 아샴은 어떤 것이 있죠?"

  "플라우리 오랜지 페코(Flowery Orange Pekoe)와 페코(Pekoe)가 있습니다. 얼 

   그레이는 오랜지 페코(Orange Pekoe)와  소종(Souchong)이 있고요. 그 외에 

   딤불라(Dimbula)는 페코가 있습니다."

  "아샴은 페코로, 얼 그레이는 소종으로. 브리뇰  중령님께서 혼자 마실 생각은 

   없으신 듯 하니 시간이 걸리는 편이 좋겠죠."

동의를 구하는 눈으로 브리뇰을 바라보자 그는 머쓱한  표정으로 테이블에 놓인 

애플파이를 들어 입안에 넣었다. 우물우물  씹으며 만족스러워하는 모습이 기분

이 좋아 보였다.

하녀는 다리를 구부려 알겠다는 뜻을 보이고는 찻주전자를 들고 총총히 저택 쪽

으로 걸어갔다. 그리 크지 않은 저택이라  정원의 모퉁이를 돌자 그녀의 모습은 

사라졌고 정자(亭子)는 고즈넉한 정적 속에 잠겨들었다.

알프레드는 힐끗 하녀가 사라진 방향을 보고는 나지막한 목소리로 입을 열었다.

  "홍차를 좋아하시나 보군요, 마드모아젤……."

  "사브리나라 부르세요. 그건 그렇고 아직 제 질문에 답을 안하셨네요, 무슈."

  "그렇군요. 아직 대답하지 않았죠."

알프레드는 어깨를 으쓱하며 멋쩍은 미소를  보였다. 그의 눈동자에는 소년처럼 

옅은 짓궂음이 깃들여 있었다. 마치 끌러지지 않은 선물상자를 든 아이같다고나 

할까, 발을 까딱까딱하며 입맛을 다시는 모습이 순진하게 느껴지기까지 했다.

알프레드는 잠시 뜸을 들이더니 몸을 앞으로 숙이며  사브리나에게 질문을 던졌

다.

  "제가 팰리븐 사람이 아니라는 건 어떻게 아셨습니까?  그리고 여행자라는 건 

   또 어떻게……."

  "팰리븐 사람은 이곳에 올 수  없습니다. 그 누구라도 말이죠.  브리뇰 중령께 

   물어보시면 알 일입니다. 그리고……."

사브리나는 브리뇰에게 고개를 까딱해 보이고는 쓴웃음을 지어 보였다.

  "저 분을 설득할 만큼 요령 좋은 외국인이라면 상업이나 정보관련 종사자겠죠. 

   하지만 정보에 관련하신 분이 여기에  오실 리는 없으니  상업에 종사하시는 

   분일 테고, 그런 분들 중 홍차를 즐기시는 분은 럼주 마냥 강한 종류를 즐기

   는 경향이 있습니다. 짠 바다냄새와 부족한 물. 결국 강하지  않으면 맛을 느

   끼지 못하는 환경에서 차를 마시다보니 그렇게 길이 들어버리죠. 바꾸려해도 

   바꿀 수 없게 되어버리고 맙니다. 바다란, 그런 곳이니까요."

  "정확합니다. 아주 정확해요. 사실 저도 얼  그레이로 바꾸려 했습니다만 도저

   히 마시지 못하겠더군요. 이제는 아샴 외에는 거의 맛을 느끼지 못합니다. 슬

   픈 일이에요."

알프레드는 정말 아쉽다는 듯이 한숨을 폭 내쉬어  보이고는 주머니에서 회중시

계를 꺼냈다. 달걀 크기  만한 금장 시계에는 별다른  장식이 없었지만 머리 두 

개 달린 독수리의 문장이 핀 끝에 새겨진 것이 눈에 들어왔다.

  '……특이한 사람이네.'

머리 두 개의 독수리 문장이라면 어린애라도  아는 지스카드 가문의 것이다. 하

지만 지스카드 가문은 시프 지스카드가 마지막 인물이고  이후 지스카드 가문의 

문장은 더 이상 사용되지 않았다. 하지만  자신의 위험을 다른 이에게 되돌린다

는 뜻으로 일종의 부적처럼 지스카드의 문장을  갖고 다니기도 한다. 하지만 뱃

사람 중에서 그런 부적을 가지고 다니는 사람은 드물다. 뱃사람에게 지스카드의 

문장은 죽음을 부른다고 해서  싫어하는 경향이 있기  때문이다. 폐쇄된 배에서 

자신의 위험을 타인에게 돌린다  해도 결국 동료가  죽을 뿐이고, 한사람이라도 

아쉬운 배 위에서 동료가 죽는다는  건 모두 죽음의 문턱에  가까이 다가간다는 

소리나 다를 바 없었다.

알프레드는 짤깍 소리를 내며  회중시계의 뚜껑을 닫고는  자세를 고쳐 잡았다. 

그리고 정중한 어투로 입을 열었다.

  "단도직입적으로 말씀드리죠. 사실 이렇게 마드모아젤을 만나러 온 데에는 이

   유가 있습니다. 제게는, 아니 저희들은 조금 곤란한 지경에 처해 있어서 도움

   을 필요합니다."

  "제가 무슨 도움이 되겠습니까. 이런 곳에서 차나 마시며 시간을 보내는 여자

   를 너무 과대평가 하시는 게 아닙니까?"

  "그렇지 않습니다. 마드모아젤께서는 대단한 힘을 갖고 계시지 않습니까. 바로 

   인맥이라는."

  "……인맥이라."

사브리나는 힘없이 테이블 위를 바라보았다. 이 자는 모를 것이다. 바로 그 인맥

이란 것 때문에 여기에서 이렇게 죄수 아닌 죄수생활을 해야한다는 사실을.

어쩌면 이 사람은 보기보다는 꽤 날카로운  편인지도 모를 일이다. 만일 자신이

라면 밀려난 아이칼리아가 아닌 조세핀 드 보아네를 찾아가 이런  말을 했을 것

이다. 외형은 몰라도 내면적으로 아직  나폴레옹에게 자신의 존재가치가 있다는 

사실은 그리 많은 사람들이 알지 못하니까.

  '상관없겠지.'

사브리나는 고개를 끄덕여주었다. 알프레드의 얼굴이  펴지는 것을 보며 사브리

나는 엷은 고소를 금치 못했다. 나폴레옹에게 심술을 부려보려는 자신의 마음이 

너무 어처구니없어서였다. 이전 같으면 알프레드라는  남자의 신상을 자세히 캐 

들어가 나폴레옹에게 도움이 되는 인물인지부터 탐문했을 테지만 지금은 그러고 

싶은 생각이 전혀 없었다. 도움이 되든 해가 되든 이제는 상관없다. 그저 지루한 

하루하루를 해소할 수 있다면 아무래도 상관없었다.

  "그래, 무슨 일인지 들어봐도  되겠습니까. 어차피 '그  분'과 말씀하실 테지만 

   한낱 여인이 들어도 상관없는 이야기라면 듣고싶네요."

  "물론 그래야죠. 솔직히 저는 '그 분'보다는 마드모아젤에게 기대하고 있었습니

   다."

  "……네?"

반문하는 사브리나에게 알프레드는 어깨를 으쓱해 보였다.

  "제 생각에 '그 분'은 잘 믿음이 가지 않아서요."

  "믿음이 가지 않다니. 신의를 저버릴 분은 아닙니다만."

  "그런 분이라면 마드모아젤을 여기에 이렇게 두지 않았을 테죠. 물론 개인적인 

   여러 가지 사정이 있다는 건 알고 있습니다. 한계라고나 할까 아니면 갈등이

   라고나 할까. 솔직히 저희들의 입장에서 보자면 좀 껄끄럽다고 할까 혹은 괴

   롭다고 할까…… 여러모로 걸리는 게 많은 편이라서요. 게다가 '그 분'도 저기

   압인 듯 하고."

  "그런가요?"

  "네. 요즘 들어서는 본업이 무엇인가 의심이 갈 정도죠.  그래서 좀 진정도 시

   켜드릴 겸 이렇게 저렇게 겸사겸사 해서 제가 오게 된 겁니다."

사브리나는 뭔가 이상함을 느꼈다. 슬쩍  브리뇰을 바라보았지만 그는 알프레드

의 이상한 점을 눈치채지 못한 듯 했다.  그러나 그의 이야기는 앞뒤가 맞지 않

았다. 특히 '진정도 시켜드린다'라는 말은 들어가서는 안될 말이었다.

나폴레옹이 기분이 좋지 않은 것은 그의 대외 확장정책만 보더라도 알 수 있다. 

따라서 본업인 '군인'이라기 보다는 점차 '황제'의 길을 걷고있는 것도 이해할 수 

있다. 하지만 사브리나가 다시 그 일에 개입한다 해서 그가 대외정복을 그만 둘

리는 없다. 아니, 오히려 적극 활용해 공격에 박차를 가할지도 모른다.

사브리나는 알프레드를 바라보았다. 그는 애플파이를  씹으며 느긋하게 맛을 즐

기는 듯 했지만 탁한 푸른 눈만은 자신을 응시하고 있었다. 주저함이 없는 깊은 

눈동자…… 하지만 차가운 느낌이 사라지지  않았다. 그것은 노골적이었고 드러

내는 행위였다. 순간 사브리나는 등줄기에 찬바람이 이는 것을 절감했다. 

지금까지 착각하고 있었던 것이다! 하지만 그것은 또 다른 기회이기도  했다. 만

일 예상대로라면, 저들이 말한바가 맞는다면 결과는 좋은 방향으로 이어질 것이

다.

사브리나는 두 손을 천천히 맞잡으며 등을  똑바로 폈다. 그리고 손가락 끝으로 

소매 안쪽을 조심스럽게 더듬었다. 손끝에 걸리는 딱딱한 감각을 인지하며 사브

리나는 곤란하다는 어투로 입을 열었다.

  "제 어디가 그렇게 마음에 드셨는지 몸둘 바를 모르겠어요. 제가 직접 말씀드

   리길 바라세요? 저는 알프레드씨의 사정을 잘 모릅니다. 모르는 만큼 오해가 

   있을 수도 있을 터."

  "그 점에 대해서는 걱정하지 마십시오. 복잡한 안건도 아니고 저희들이 바라는 

   바는 아주 간단하니까. 물론 상황이라든가 여러 가지 제반사항이 얽혀있는 바

   가 있습니다만 마드모아젤께서도 충분히 고려하실 수 있을 정도입니다."

  "사정이 좋지 않습니까?"

  "그렇지 않았다면 이렇게 찾아오지도 않았을 겁니다. 그렇기 때문에 '그 분' 보

   다는 마드모아젤에게 기대하는 바이고요."

  "기대해 주시다니, 최선을 다해야겠군요. 다만 혼자서는 어렵습니다. 제가 필요

   할 때 알프레드씨께서도 도움을 주셨으면 합니다."

  "어떻게 도와드리면 되겠습니까?"

  "글쎄요, 일단 지금은……."

사브리나는 홍차를 가져오는 하녀의 모습을 보며 말꼬리를 흐렸다. 하녀는 찻주

전자와 단지에 담긴 홍차 잎을 테이블에 내려놓고 알코올램프에 불을 붙여 찻잎

을 탈 준비를 했다. 사브리나는 거의  없어진 애플파이 접시를 그녀에게 내밀며 

말을 이었다.

  "애플 파이가 떨어졌네. 스콘(Scone)을 가져와요."

  "차를 끓이지 않으면……."

  "과자가 없으면 차를 즐긴다고 할 수 없잖아요? 내가  끓일 테니 어서 가져와

   요."

하녀는 고개를 숙이고는 재빨리 돌아갔고 사브리나는 의자에서  몸을 일으켜 찻

주전자에 홍차 잎을 나눠 담았다. 주먹보다 작은  투명한 다기(茶器)라 알코올램

프 위에 보이는 찻잎이  춤추는 모습이 앙증맞기  그지없었다. 사브리나는 엷은 

미소를 머금으며 얼 그레이를 준비하다 금방 생각이 난 듯  브리뇰에게 말을 건

넸다.

  "죄송하지만 시계를 잠깐 빌려주시겠어요, 브리뇰 중령님? 요즘 들어 시간감각

   이 떨어져 좀처럼 좋은 맛을 내기가 힘드네요."

  "아, 네."

브리뇰은 품속에서 회중시계를 꺼내 내밀려 했지만 찻주전자를 쥔 사브리나와는 

거리가 떨어져 있어 한번에 손이 닿지 않았다. 결국 몸을 반쯤 일으켜 엉거주춤

한, 반쯤 엎드린 자세로 팔을 뻗어 회중시계를 건네려 했다.

  "고마워요."

사브리나는 싱긋 웃으며 손을 내밀었다. 그러나 그녀의 손가락이 회중시계에 닿

은 순간, 사브리나는 와락 브리뇰의 손목을 부여잡고 강하게 끌어당겼다.

  "엇!"

갑작스러운 공격에 브리뇰은 몸을 일으켜 세우려 했지만 자세가 워낙에 좋지 않

았던지라 힘을 낼 수 없었다. 어떻게든  몸을 일으키려 했지만 도리어 사브리나

의 끌림에 못 이겨 그만 테이블 위로 엎어지고 말았다.

둔탁한 소리를 내며 브리뇰이 테이블에 코를 찧자마자  사브리나는 소매를 떨쳐 

안에 넣어둔 작은 것을 꺼내 브리뇰의 목옆을 찔렀다. 날카롭게 잘린 뾰족한 끝

이 살갗을 긋자 붉은 피가 방울져 흘러내린다. 홍차의 향에 섞인 비릿한 피냄새

가 묘하게 달콤하다는 생각을 하며 사브리나는 놀라 덜덜 떨고있는 브리뇰의 귀

에 대고 부드러운 목소리로 속삭였다.

  "나를 체포했을 때 각오는 했겠지, 브리뇰?"

  "어, 어떻게 무기를……."

  "도구는 쓰기 나름이죠. 풀잎조차도 상황에 따라 사람을 죽일 수 있거든요. 한

   번 시험해 볼까요?"

브리뇰은 침묵을 지켰다. 이미  피가 흐르는 목덜미와  날카로운 감각에 완전히 

얼어버린 듯 했다. 그러나 아무리 그래도 브리타니의 군인, 만만히 볼 상대는 아

닌 것이다. 사브리나는 눈을 브리뇰에게서 떼지  않고 알프레드를 향해 말을 건

넸다.

  "이 분의 피스톨과 사브르를 부탁드립니다."

  "……놀라운 분이군요, 당신은."

알프레드의 감탄한 목소리는 귀에 거슬리지  않았다. 그러나 담담하게 느껴지는 

어투에 사브리나는 자신의 추측이 맞았다는 결론을 내릴 수 있었다.

알프레드는 다가와 브리뇰의  허리춤에서 피스톨과  사브르를 빼앗았다. 그리고 

피스톨의 격철을 당겨 브리뇰의 머리를 겨냥하자 사브리나는  말없이 그의 목에 

댄 물건을 떼어냈다.

피가 조금 묻어있지만 가냘프기 짝이 없는 물건, 그것은 말라붙은 장미가지였다. 

한번 찌른 충격에 견디지 못했는지 중간이 반쯤 구부러져 쓸모가 없어 보였지만 

이미 충분히 역할을 마친 상태였다. 사브리나는 멍한 눈으로 바라보는 브리뇰의 

앞에 나뭇가지를 던지고는 알프레드의 손에서 사브르를 집어들었다.

  "마차는 준비해 뒀습니다, 마드모아젤 네르비."

알프레드는 빙그레 미소를 머금었다. 포커페이스가  사라진 직후 얼굴에 나타난 

첫 인상은 예상대로 잔혹하기 그지없었다. 아직 정체를 모르는 것은 어쩔 수 없

었지만 아무래도 상관없을 듯 했다. 일단은  여기서 나가는 것이 중요했기 때문

이다.

사브리나는 고개를 까딱여주고는 주저 없이 사브르를 뽑아들었다. 둔한 은빛 몸

체는 한번도 사용하지 않은 새것임을 말해주고 있었다. 단단하고도 아름다운 선

은 상당히 비싼 물건임을 말해주었지만 사브리나는 옆면을 바닥에 대고 힘껏 짓

밟아 버렸다. 쨍 하는  소리를 내며 검이 둘로  부러지자 사브리나는 짤막한 검 

끝 조각을 다리춤에 끼워 넣었다. 검을  쓰는 법은 모르지만 일단은 알프레드라

는 남자에게 자신이 무기를  준비하고 있다는 점을  보여줄 필요가 있어서였다. 

지금은 자신을 도와주고 있지만 어떤 이유인지 파악이  되지 않으므로 경계해서 

나쁠 것은 없는 것이다.

  "갑시다."

사브리나는 알프레드의 손에서 빼앗듯이 피스톨을 받아들고  그것으로 브리뇰의 

옆구리를 쿡 찔렀다. 브리뇰은 오만상을 찌푸리며 천천히 테이블 위에서 일어났

고 사브리나는 그가 보는 앞에서 스커트의 밑으로 총을 집어넣으며 자르듯 말했

다.

  "사격 솜씨를 시험해 보고 싶으면 해도 좋아요. 대가만 충분히 치른다면 말이

   에요."

  "……무사히 갈 수 있을 줄 알아? 이 저택에는 아홉 명의 드래군이 있어!"

  "어머, 그들이 미쳤다고 사령관의 여인을  죽이겠어요? 게다가 무기도 없는데 

   공격이라니 가당키나 하려고요. 물론 총이 발사되었을 때는 누군가 죽어있을 

   테지만 버리면 그만 아니겠어요? 저들은 나를 죽이려  배치된 사람들이 아니

   랍니다."

일그러지는 브리뇰의 얼굴을  응시하며 사브리나는  살풋이 웃어주었다. 그리고 

스커트 밑에서 총구를 움직이며 움직이라는 표시를 해 보였다.

  "웃어요, 브리뇰. 그렇게 하는 쪽이 신상에 좋아요."

알프레드는 브리뇰의 곁에 서서 놀리듯  중얼거렸다. 유쾌하기 그지없어 보이는 

그의 얼굴을 브리뇰이 날카롭게 쏘아보았지만 알프레드는 전혀  신경 쓰지 않은 

듯 했다. 도리어 크게 웃으며 주저하는 그를  이끌며 저택의 정문 쪽을 향해 걸

었다. 그리고 그 뒤를 사브리나는 조용히 따르고 있었다.

             *                       *                       *

영화감상과 대오프의 후유증이 컸습니다. 그동안  움직이지 않았더니 체력이 많
이 떨어졌더군요. 게다가 이번 화는 좀 길기도 하고…….
힘내야 겠군요. 엇싸!

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15488번
 제  목:불멸의 기사 2부 (82)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/08/12 17:44    읽음:442 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

82.

두 개의 문. 그것은 시작이고 또한 끝이다. 단순한 평지에  선을 긋는 순간 평지

는 둘로 나뉘고 사람이 바라보는 쪽을 향해  밖이 모습을 내민다. 만일 선을 긋

지 않고 그저 서있다면 밖이 아니다. 안팎도  없이 평지에 서 있는 건 내던져졌

음을 뜻한다. 어디를 바라봐야 하는지도 모르는 혼란상태에서 의식을 구하는 것

은 단지 하나의 선, 그러나 구분되었다 해서 모든 것이  끝나는 것은 아니다. 경

계는 세상을 구분 짓지만 다른 의미로 단절(斷切)을 말하기도 한다. 어디로든 바

라볼 수 있었던 시야를  한쪽으로 바꿔 선택할 수  있는 의지를 단절한다. 선을 

긋는 것으로 세계는 절반으로 줄어버리고 만다. 하지만 그 선 위에, 초라한 돌멩

이라도 두 개가 놓여있으면 그 공간은 문이  된다. 단절된 시야를 잇는 제 3 의 

선택, 그러므로 그것은 시작이고 또한 끝이 된다.

사브리나는 조금씩 가까워지는 닫혀진 두 개의 문을 바라보며 묘한 감정에 사로

잡혔다. 등나무 줄기 모양으로 조각된 강철  문 사이로 이미 잊어버렸다고 여겼

던 마른 흙 냄새가  흘러들고 있다. 바다를 건너  날아오는 검은 대륙의 냄새는 

네르비가 되고 나서 한번도 맡아보지 못했었다.

사브리나는 아랫입술을 질끈 깨물었다. 그 냄새는 좋지 않은 기억만을 가져다준

다. 한때 어머니의 추억을  붙잡으려 마른 흙 냄새에  기댄 적도 있지만 그것은 

어디까지나 예전의 일일뿐 이제는 어머니의 죽음,  포티퓌에의 변화, 떠밀리다시

피 안겨진 자유의 구역질나는 떫은맛까지 한꺼번에 맛보이는  싸구려 향료에 불

과하다. 먹잇감을 죽이기 전에 상처 입히는 고양이의 짓궂음처럼.

  '……흥.'

마음속으로 코웃음을 치며 사브리나는 피스톨  손잡이를 꽉 틀어잡았다. 손바닥

에 전해지는 단단한 마호가니 나뭇결에 박힌 철의 차가운 느낌이 생생히 전해진

다. 하지만 그뿐 뇌리를 채워버린 마른 흙 냄새는 가시지 않는다.

문 옆 막사의 의자에 앉아있던 드래군 병사가 재빨리 일어서는 것이 보였다. 셋

이 함께 다가오는 것을 본 그는 이내 막사 안쪽을 향해 무어라 말을 건넨다. 그

러자 안에서 다른 병사가 나와 문 밖으로  나갔다. 그 사이 드래군 병사는 장총

을 어깨에 건 자세로  달려와 브리뇰에게 경례를  붙인다. 사브리나는 브리뇰의 

등에 피스톨을 쿡 찔러 그의 주의를 상기시키고는 한 발자국 뒤로 물러섰다.

  "무슨 일인가."

  "마드모아젤도 함께 가시는 겁니까? 제가 각하께 받은 명령으로는……."

  "꺼져! 내가 귀관에게 일일이 보고라도 해야한다는 말인가?"

딱딱한 브리뇰의 대꾸에 드래군 병사는 적지 않게 당황해했다. 설마하니 브리뇰

이 이렇게 거칠게 나올 것이라고는 예상도 하지 못했던 듯 싶다. 사브리나는 가

만히 알프레드에게 눈짓을 하자 그는 사람 좋은 미소를 지으며 브리뇰과 드래군 

병사의 사이로 들어가 말리는 듯한 손짓을 했다.

  "중령 님이 기분이 좋지 않으셔서 그런 것뿐이네. 특별히 불만이 있어 그러시

   는 건 아니지."

  "하지만 각하께서……."

  "물론 분부가 계셨지. 가능한 한 한시라도 빨리 모시고 오라는 엄명이셨어. 그

   래서 이렇게 중령 님이 직접 행차하신 게 아닌가. 안 그런가?"

알프레드는 드래군 병사를 슬쩍 밀어  뒤로 물러서게 하고 몸을  돌려 브리뇰을 

응시했다.

  "이거 미안하군요. 마드모아젤을 빨리 만나야 한다는 생각에 미리 말해두는 일

   을 제가 잊었습니다. 이 병사는 직무에 충실한 것이니 저를 봐서라도 그만 화

   를 풀어주세요."

한껏 미안함을 담은 어투였으나 사브리나는 똑바로  볼 수 있었다. 브리뇰을 바

라보는 알프레드의 눈은 험악하게  일그러져 금방이라도 목덜미를  물어뜯을 것 

같이 확대되어 있었다. 오금이 저릴 정도로 무서운 인상이라 사브리나조차 심장

이 멎는 것 같은 두려움을 느낄 정도였다.

  "……음."

브리뇰의 고개가 천천히 끄덕여졌다. 그리고  조금전보다 훨씬 빨라진 걸음걸이

로 정문을 향해 걸어갔다.

세 사람이 문 앞에 서자 거의 동시에 갈색 빌로드 공단으로 치장된 고급 마차가 

눈앞에 섰다. 두 명의 마부에 하인까지 대동한 것을 봐서 상당한 귀족가문의 마

차였으나 어딘지 모르게 어설프다는 느낌이  들었다. 귀족가문의 마부들은 대개 

마른 체격에 도도한 자세를 취하는  반면 알프레드를 맞는 마부의  체격은 전문 

검사나 용병처럼 꽉 짜여진  근육질이기 때문이었다. 마부를  제외한 두 남자는 

입을 꾹 다물고 마차에 매달려있는 것에만 충실한 것이 교육을  잘 받은 하인인 

듯 싶다. 특히 갈색 머리카락에 마른 체격의 저 남자는…….

뒷통수를 한 대 얻어맞은 듯한 충격에 사브리나는 숨을 멈추고  멍하니 그를 바

라보았다. 그도 경악한 시선으로  자신을 바라보았지만 약속이나  한 듯 동시에 

고개를 돌려버리고 말았다. 그러나 망막에 뚜렷이 새겨진 상대의 모습은 지워지

지 않는다. 어떻게 이런 일이 가능할 수 있는지 상상조차 할 수 없다. 그가 바로 

여기에 있다니!

  "오르시죠, 마드모아젤."

알프레드의 손이 이끄는 대로 사브리나는 마차에 올랐다. 그러나 의자에 앉아서

도 전혀 정신을 차릴 수가  없었다. 네르비와 알프레드라는 남자, 마차  뒤에 탄 

리넨 루지에르 그리고 귀족가문의  마차. 어디에도 연관성은 없다.  전혀 예측할 

수 없는 재료들이 뒤섞여 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 건지 예측도 짐작도 할 수 

없다. 그저 이들이 자신에게  모종의 협상을 시키려  하고있으며 최소한 평범한 

일은 아니라는 사실을 간신히 짜낼 수 있을 뿐이었다.

마차의 문이 닫히고 마부의 기합소리가 들렸다.  그것이 신호가 된 양 사브리나

는 정신을 차리고 눈앞에 앉은 두 사람을 바라보았다. 완전히 핏기를 잃어 하얗

게 변한 브리뇰과 그의 곁에서 연신 웃음을 멈추지 않는  알프레드의 편안한 모

습은 극명한 대조를 이룬다.  누가 봐도 원하는 바를  취한 사람과 패배에 몸을 

떠는 사람의 모습이지만 사브리나에겐 무척 낯설게 느껴졌다.

  '과연 이것으로 좋은 건가? 내가 잘못 선택한 건 아닌가?'

최선의 선택이었다. 마른 장미의 나뭇가지로 브리뇰을 위협할 수는 있지만 알프

레드가 없었다면 무사히 저택을  빠져 나오지 못했을  것이다. 본래의 네르비로 

돌아가던 아니면 다른 곳으로 가던 저택에서 빠져나가야  한다는 목적은 성공했

다. 그러나 그것이 올바른 선택이었다고는 말할 수 없다. 마치 늑대 굴을 간신히 

빠져나갔더니 사자 굴에 들어가 있더라 라는 식의 전개가 될 수도 있으니까. 어

차피 선택의 길은 없었지만 그렇다고 좋은  결과라고 말할 수도 없는 상황이다. 

그렇다면 어떻게 해야 하는가. 지금의 처지에 최선의 선택은 무엇일까.

  "'그 분'은 어디에 있나요?"

사브리나는 그 질문만을 던졌다. 입을 꾹 다물고 의아해하는 알프레드의 얼굴을 

똑바로 쏘아보며 이어질 대답을 기다렸다.  알프레드는 사브리나의 질문이 무엇

이었는가를 생각하는 듯 했다. 긴 신음성을  흘리며 잠시 고민하던 그는 미간을 

찌푸리며 낮은 한숨을 내쉬었다.

  "조만간 만나게 될 겁니다. 싫어도 말이죠."

  "어째서죠?"

  "'놈'도 의뢰를 했기 때문이죠. 게다가 '그 분'보다 더 빨리 말입니다."

알프레드는 어깨를 으쓱하며 입맛을 다셨다.  곤란해하는 모습이 거짓으로 보이

지는 않았다. 사브리나는 칼로 자르듯 날카롭게 되물어갔다.

  "이길 수 있다고 생각하시나요?"

  "마드모아젤이 안 된다면 아무도 안될  겁니다. 설사 이긴다해도 상대를  믿을 

   수 없으니 어쩌면 원점으로 돌아갈지도 모르겠군요."

  "그런데도 왜 협상을 하려 합니까?"

  "제가 알겠습니까. '그 분'이 내린 결정입니다. 틀렸다고 생각하지는 않습니다."

뜬구름 잡기 식의 대화는 그렇게 중지되었다. 역시  이 남자는 만만히 볼 수 없

는 사람이었다. 여러 가지  이야기를 한 듯 했지만  실제로는 아무 것도 말하지 

않았다. 이렇게까지 입을 조심할 수 있다는 건 특수한 훈련을 받지 않으면 불가

능하니 자신과 비슷한 일을  하는 사람일 수 있다.  그러나 이 남자가 마지막에 

보인 '그 분'에 대한  절대적인 믿음은 심상치  않았다. 용병처럼 보이는 군인과 

리넨 루지에르, 그리고 귀족마차를 동원할 수  있는 능력을 가진 알프레드를 제

어할 수 있는 조직은 많지 않다. 하지만  사브리나가 아는 조직 내에 그 정도의 

힘을 가진 것은 나폴레옹  보나파르트 뿐, 그 이외의  조직은 도저히 생각할 수 

없었다.

왠지 긴장이 풀리는 것 같아 사브리나는 짧은 한숨을 내쉬며  피스톨을 무릎 위

에 올려놓았다. 알프레드도 옆에 있는 데다 계속 스커트 속에 손을 넣고있는 일

도 그리 쉽지만은 않기 때문이었다.

창문 너머로 작아진 저택의 모습이 눈에 들어왔다. 나폴레옹과의 마지막 연결선

이었던 저택이 멀어지고 있었다. 이제 더 이상 그를 만날  일은 없을 것이다. 철

저한 패배감을 맛보여준 남자인 나폴레옹  보나파르트, 머지않아 카페의 신문에

서 그를 보게 될 것이란 예감이 든다. 그의 능력과  야망, 그리고 집념이 자신을 

이용했던 것처럼 수백만 브리타니의 시민들도  그렇게 이용당할 것이다. 그리고 

그들의 손으로 희생시킨 자유의  대가로 황제 나폴레옹  보나파르트의 대관식에 

박수를 보낼지도 모른다.

  "젠장!"

알프레드의 고함이 귀를 찌르고 마차가 갑자기 심하게 흔들렸다. 강렬한 진동에 

사브리나는 허겁지겁 소파를 붙잡았고 이내 다시 쿵 하는 소리와 함께 알프레드

와 브리뇰이 서로를 부여잡은 채 마차바닥에 뒹굴고 말았다. 엎치락뒤치락 승강

이를 하던 두 사람은 좁은 공간 때문에 서로를 어떻게 해보지도 못하고 있는 힘

껏 상대를 노려보고만 있었다.

사브리나는 재빨리 무릎 위를 손으로 더듬었으나 그 위엔 아무 것도 없었다. 조

금 전의 진동에 어디론가 날아가 버린 것이었다.

  "우아아아악!"

알프레드의 기합과 동시에 브리뇰의  몸이 뒤로 붕 하고  떴다. 두 손을 앞으로 

내민 상태로 허공에 뜬  그는 그대로 문에 부딪혀버렸다.  그와 함께 우직 하는 
소리가 나며 문은 통째로 떨어져 달리는 흙바닥에 처박히고 브리뇰은 거꾸로 뒤

집힌 채 마차에서 모습을 감추고 말았다.

  "썅!"

알프레드는 으드득 이를 갈며 벌떡 일어서 흔들리는 마차 밖으로 고개를 내밀었

다. 뒤쪽을 하염없이 바라보던 그는 격한 목소리로 고함을 쳤다.

  "베켄하임, 달려! 이대로 보트까지 전속력이다!"

  "하, 하지만 중간에 교대가……."

  "골 까서 똥물에 튀겨버릴 또라이 새끼가! 지금 이 상황에 교대가  되냐! 닥치

   고 달렷!"

대답은 없었다. 그러나 마차가 미친 듯이  요동치며 세배는 빠른 속도로 달리기 

시작했다. 엉망진창으로 흔들리는 가운데 멀리 저택을 향해 달리는 브리뇰의 모

습이 언뜻 눈에 들어왔다. 여유는 기껏해야 십여 분…… 추적은 다시 시작된 것

이다.

                     *               *               *

욕설이 좀 들어갔네요. 으음…….
너그럽게 봐 주시길.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15669번
 제  목:불멸의 기사 2부 (83)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/08/18 22:52    읽음:359 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

83.

마차 전체가 삐걱거린다. 흔들거리는 정도를 넘어 이미 마차의 스프링은 한계점

을 호소하며 금방이라도 부서질 듯 비명을  지른다. 포장이 되지 않은 가선도로

를 달리면 매캐한 흙먼지가 안으로 밀려들어 사방을 누렇게 뒤덮지만 눈을 찡그

리거나 고함을 지를 엄두조차 나지 않는다.  이렇게 달리는 마차에서 입을 연다

는 것은 혀를 깨물어 자살하겠다는 소리나  마찬가지, 그저 어금니를 꽉 깨물고 

아무거나 붙잡고 있을 것 외에는 방법이 없다.

알프레드는 문이 떨어져나간 공간에 몸을 끼우고  계속 뒤를 주시하고 있다. 온

힘을 다해 소파를 틀어잡고 엉거주춤한 자세로 어지러움을 흘려버리는 사브리나

와는 달리 그는 마차의 몸부림을 몸으로 그냥 받아들이고 있었다. 다른 사람 같

으면 일분도 못 견디고 내장까지 토해버릴 그 지독한 흔들림  속에서도 용케 자

세를 유지했다. 뱃속에 아무 것도 없다면 모를까 이 정도 요동은 익숙하다는 의

미였다.

  '……젠장.'

목구멍이 아릿해지며 가슴이 메슥메슥해져온다. 등에 식은땀이 흐르고 소파자락

을 움켜쥔 두 손에  핏줄이 곤두선다. 다른 사람은  몰라도 자신은 이런 진동에 

익숙하지 않다. 상식적으로 이런 걸 견뎌내는 사람이 비정상이다.  그 동안 네르

비의 일을 하기 위해 이곳저곳 다니지 않은데 없고 마차나 말을 타고 며칠간 여

행하기도 자주 해봤기에 이런 흔들림은 몇 번  경험해 본 바 있다. 그러나 자주 

경험한다 해서 익숙해질 만큼 그리 만만한 것이 아니다.

자기 손으로 배를 갈라 창자를 끄집어내 창 밖으로 던져버리고 싶은 느낌, 간단

하게 표현하자면 그랬다.

  "조심!"

알프레드의 고함이 짧게 들렸다. 그와 함께  마차가 거의 직각으로 꺾여지며 하

마터면 창문 밖으로 몸이 날아가 버릴 듯 휘청거리다 남아있는  마차 문에 심하

게 부딪혔다. 우지직 하는 소리가 들리며  등이 뻣뻣해졌지만 솔직히 그 소리가 

마차 문에서 났는지 몸 속에서 나는지조차  분간하기 힘들 정도다. 의식까지 아

득해지려는 순간을 넘기고 고개를 들자  세상은 취한 채 기우뚱  기울어져 있었

다.

취해버린 세상 너머에 알프레드가 서있다. 희미한  조소를 머금은 입을 꽉 다물

고 매처럼 날카로운 눈으로 뒤편을 바라보며 흔들리는 세상 가운데 그만이 유일

하게 멈춰있다. 누런 흙먼지의 안개 속에 윤곽이 희미해져 있으나 술 취한 세상

에서 유일하게 취하지 않은 자의 모습은 사뭇 비현실적으로 보였다.

현실 속의 비현실, 그리고 술 취한 세상 속의 정상인.  과연 스스로가 취해 있는

지 아니면 현실이 아닌지도 구분이 모호해진다. 나는 왜 여기에 있는 걸까. 어째

서 이렇게 도망쳐야 하는 걸까.

사브리나는 틀어잡은 손에 더욱 힘을 주었다. 그리고 자신에게 나지막이 소리쳤

다.

  '도망치지 않았어!'

포티퓌에를 떠나던 그날부터 생활은 곧  싸움이었다. 하루하루를 살아가기 위해 

익숙지 않은 네르비의 일을 묵묵히 배웠고 상대에게 굴복하거나 등을 돌리지 않

았다. 굴복은 곧 죽음, 뒷골목은 단순 명쾌한 정의가 지배하는 곳이다. 쓸데없는 

감상과 미련은 무시하고 냉정하게 판단하며 합리적인 결과를 끌어내 저돌적으로 

따른다. 마음을 놓는다는 것은 곧 죽음, 자신의 모든 것을 내걸고 부딪히는 네르

비의 생활에 여유나 주저함이 끼여들 수 없으며 모든 것은  직접 부딪히며 이겨

나갔다. 단연코 도망친 적은 없었다.  단 한번도. 하지만…… 그럼에도 문득문득 

떠오르는 자괴감과 불안한 마음은 가시지 않았다.

그런 마음을 떨쳐버리기 위해 나폴레옹의 일에 몰두했어도 결국 실패, 나폴레옹

은 나폴레옹이 되지 못했다. 의뢰는 마쳤으되  결과는 실패인 묘한 상태가 되어

버렸다. 하지만 주저하거나 후회하지는  않는다. 그것이 최선의 선택이었으므로. 

처음부터 실패가 목적이 아닌 이상, 선택은 없는 것이나 다를 바 없었다.

  "천천히!"

알프레드의 고함에 마차는 미끄러지듯 느려졌다. 술 취한 세상이 잦아들자 그는 

안으로 들어와 사브리나의 손을 잡고 일으켜 세웠다. 욱신거리는 통증이 남아있

었지만 움직이는데 무리는 없는 듯 했다.  알프레드는 빌로드 공단의 바닥에 손

을 대고 이리저리 훑어 내리더니 손끝을  찔러 넣었다. 그러자 거짓말처럼 구멍

이 생기며 거슬리는 소리와 함께 절반이나 뜯겨져나갔고 이내 끈으로 묶인 장총

과 피스톨이 줄줄이 튀어나왔다.

  "고약하게 되어버렸습니다. 한바탕 해야겠어요."

알프레드는 짧게 혀를 차며 총의 덮개를  벗겨냈다. 뜻밖에도 총알을 총구에 집

어넣는 머스켓 소총이 아닌 뒤로 장전하는 저격용 라이플이었다. 그것도 약실을 

감싸는 덮개에 두 개의 흰장미가 은으로 조각된 최고급품이었다.

  "어디서 구하신 물건이죠?"

  "친구가 선물로 줬습니다. 하나 드릴까요?"

  "아니오. 실력이 시원치 않아서."

  "그럼 장전을 부탁드리겠습니다, 마드모아젤. 자! 네 차례다, 모디빅!"

그의 다리춤에서 무언가 번쩍 하는 듯 싶더니 천장이 길게 둘로 잘려나갔다. 알

프레드는 다리로 의자에 기대고는 라이플 하나를 빨간 머리 하인에게 내밀었다. 

빨간 머리 하인은 지붕 위까지  기어올라 다리를 구멍에 걸더니  신중한 자세로 

뒤를 겨냥했다.

  '……무엇을?'

의아해 하는 사이 고막이 터지는 듯한 폭음이 터지며 푸른  연기가 총구에서 불

쑥 튀어나왔다. 사브리나는 벌떡 일어나 문 밖으로 고개를 내밀자 저 멀리 거꾸

러지는 드래군 병사 한 명의 모습이 어렴풋이 보이고 있었다.

  "세, 세상에……."

기가 막힌 사격술이었다. 언뜻 봐도 2백  미터는 넘어 보이는 먼 거리에서 적을 

단 한발로 쓰러트렸다면 아무도 믿지 않을 것이다. 그러나 이어 터진 총성과 함

께 또 다시 한 명의 병사가 쓰러졌고 모디빅은 거칠게 외쳤다.

  "베켄하임, 몇 분이나 필요해?"

  "10분! 더 이상은 바라지도 않아!"

  "제미랄. 더럽게 빡빡하군."

모디빅은 무어라 투덜대더니 총을 새로 바꿔들었다.  그때 쾅 하는 소리가 나며 

총알이 마차 근처까지 날아오기 시작했다.

  "이크! 저 새끼들이 미쳤나!"

  "히야! 히야! 히야!"

베켄하임의 고함소리가 터지고 마차는  다시 미친 듯이  달리기 시작했다. 뿌연 

흙먼지 사이로 모디빅의 붉은 머리카락이 움찔하면 총성이  터지고 뒤따르는 추

격대의 모습이 시야에서 지워지곤 했지만  씨잉 하는 소리를 내며  좌우로 스쳐 

가는 추격대의 추적이 점차 가까워지고 있었다.

미친 듯이 콧김을 내뿜으며 달리는 말의 돌진을 이겨내기에 마차는 너무나 무거

웠다. 모디빅이 다가오는 드래군을 몇 명 쓰러트리긴 했지만 워낙에 흔들리다보

니 제대로 맞지도 않았고 드래군도 안장에 몸을 납짝 엎드린  채 천천히 피스톨

을 뽑아들고 있었다.

  "온다!"

폭음을 터트리며 모디빅이 선두의  드래군을 거꾸러트리자 먹이를  덮치는 늑대 

마냥 드래군 한 명이 앞으로 튀어나오며 그를 쏘았다. 공기가 찢어지는 이잉 하

는 소리가 나고 모디빅이 거꾸로 안으로  처박혔다. 붉은 피가 점점이 바닥으로 

흘러내리는 것이 어디에 맞은 듯 싶었다.

사브리나는 피스톨의 격철을 끌어당겼다. 그리고  온힘을 다해 창틀을 끌어안고 

다가오는 드래군의 말을 향해 방아쇠를 당겼다. 둔중한 충격이 어깨까지 전해지

며 푸른 연기가 얼굴에 확 씌워졌다.

  "우아악!"

누군가의 비명이 귀를 먹먹하게 만들며  쿵 하는 진동이 코앞에서  뒤로 물러났

다. 짙은 연기 사이로 쓰러진 말과 뒤로 나자빠지는 드래군의 모습이 눈에 들어

왔다. 너무 가까운 거리에서 말이 쓰러진  탓에 뒤따르던 말들이 넘어지고 있었

다. 한데 뒤얽혀 대열은 엉망이 되었고 거리는 대번에 멀어져버렸다.

  "히야! 히야!"

채찍소리가 요란하게 터지고 마차는 맹렬히 질주하며 작은 소로를 이탈했다. 짙

은 흙먼지가 대번에 사라지고 넓은 숲이 주위를 가리자 마차는 기둥처럼 거대한 

나무들 사이로 숨어들었다. 추격대는 상당히 멀어졌지만 좀처럼 안심할 수는 없

어 이후로도 속도는 늦춰지지 않았다.

몇 분간을 그렇게 달려나가자 갑자기 시야가 툭 트이며 움푹 들어간 사구(砂丘)

에 돌입했다. 숲에 둘러싸인 후미진 곳이라 쉽게 눈에 뜨이는 장소는 아니었다.

  "어서 내려! 우물쭈물할 시간 없어!"

마차가 채 멈추기도 전에  베켄하임은 뛰어내려 문을  열어 젖혔다. 사브리나도 

구르듯 튀어나왔고 그 뒤를 모디빅을  부축한 알프레드가 뒤따랐다. 베켄하임은 

마부와 리넨에게 라이플을 집어던지고 사브리나를 번쩍 안아들었다.

모두들 엎어질 듯 전력을 다해 해안을 향해 달리자 어느새 뒤따라왔는지 여기저

기서 총성이 터지며 총알이 모래사장에  박혀들었다. 멀리서 쏘아대는지 명중률

은 형편없었지만 그래도 모두들 후미진 해변을 향해 죽어라 달려나갔다.

사구 오른편에 움푹 들어간 부채꼴의 만(灣)에 작은  구명정이 있었다. 베켄하임

은 내던지듯 사브리나를 구명정에 태우고 전력을 다해 바다에 배를 띄워보냈다. 

모래톱에 살짝 얹혀져 있던 구명정은 베켄하임의 인도대로  뒤로 흘러내렸고 모

두들 바닷물을 튀기며 허겁지겁 배 위로 기어올라 정신없이 노를 저었다.

  "쏴라! 놈들이 배로 도망친다!"

아득히 브리뇰의 고함소리가 들리고 주위로 총알이 스쳐지나갔다. 이잉 이잉 하

는 기분 나쁜 소리가 귓가에 스치는 기분은 끔찍하기 이를 데 없었다. 사브리나

는 고개를 푹 숙이고 미친 듯이 노를 젓는 사람들의 틈에서  쥐 죽은 듯 웅크려

댔다.

얼마나 그렇게 갔을까…… 브리뇰의 고함도 총성도 사라지자 사브리나는 고개를 

들었다. 이미 모래톱은 상당히 멀어져 있었고  구명정은 어디론 가를 향해 힘차

게 나아가고 있었다. 노를 젓고있는 사람은 리넨과 베켄하임 그리고 알프레드였

고 모디빅은 피가 흐르는 왼쪽 어깨를 꽉 부여잡은 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었

다.

모디빅은 사브리나와 눈이 마주치자 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.

  "대단하더군. 역시 네르비였어."

  "상처는 괜찮으세요?"

  "이 정도야 뭐. 바다에 들어갔다 나오면 낫는 거야. 신경 쓰지 말라고."

모디빅은 잔기침을 내뱉더니 뱃전에 드러누웠다. 말은 그렇게 했어도 상처가 가

볍지 않아 보였다. 알프레드는 일어서더니 리넨에게 눈짓을 했다.

  "노 젓는 건 됐습니다. 저 친구를 좀 봐주십시오, 리넨 루지에르 선생."

리넨의 몸이 벼락이라도 맞은 듯 뻣뻣하게 굳어버렸다. 놀라움과 반쯤은 체념한 

듯한 빛이 얼굴에 어리더니 그는 비웃는 것 같은 미소를 떠올렸다. 갑자기 지쳐

버린 사람처럼 어깨를 늘어트린 리넨은 알프레드와 자리를  바꾸고 모디빅의 곁

에 다가가 상처를 손으로 눌렀다. 모디빅은 윽 하는 신음을 흘렸지만 별다른 말

을 하지 않았고 그런 그를 리넨은 물끄러미 내려다보았다.

구명정은 잔잔한 바다 위를 미끄러지듯  헤쳐나갔다. 파도에 미미하게 흔들리며 

나아가는 뱃머리는 크게 아치를  그리며 근처의 무인도  뒤편을 향하고 있었다. 

걷는 것처럼 익숙하게 움직이는 두 개의 노는 물고기의 지느러미처럼 코발트 블

루의 바다 위에 날아올랐고 얼마 후 사브리나는 무인도 뒤편에  닻을 내린 거대

한 배를 볼 수 있었다.

여섯 개의 대포를 갑판에 배치하고 세 개의 거대한 돛대를 단 검은 쾌속 항해선

이었다. 철판으로 겉을 댄 고물과  삐죽 솟은 선수(船首)에는 검을  내민 거대한 

해골이 앙상한 갈비뼈를 드러낸 채 매달려 있다. 배 앞쪽에 달린 부돛대의 앞에

는 돛대와 거의 같은 크기의 거대한 사다리가 세워져 있고 그 끝에는 까마귀 부

리 모양의 길다란 쇠 작살이 검은빛을  번득이며 솟아있었다. 사브리나는 저 물

건을 한번 본 적이 있었다. 툴롱 항구에서 나포했던 브륑하인 군함에 장치된 대 

선박용 고정장치『까마귀』였다.

  '……브륑하인의 군함?'

그러나 생각이 떠오르기 무섭게 사브리나는 고개를 가로 저었다. 브륑하인의 것

이라기엔 배가 작았다. 빠른  이동을 위해 날렵하게  만들어진 갑판이나 철판이 

덧대어진 고물은 근접전투를 위한 것이지만 고개를 내민  대포들은 하나같이 장

거리용 사격을 위한 물건이다. 한 배에 두  개의 기능을 갖춰놓은 배는 어느 나

라 군함에도 볼 수 없는 모습이었다.

구명정이 가까워지자 그 배의 닻이 빠르게  위로 올라갔다. 그 자리에서 선체가 

크게 회전하며 바다를 향해 고개를  뻗는 모습은 호쾌하기를 떠나  거의 예술에 

가까운 솜씨였다. 더구나 돛대에 기어오른 선원들의 함성과 함께 가로대에 묶여

있던 돛들이 일제히 풀리며 바람을 안는 모습은 장관이 아닐 수 없었다. 하지만 

돛에 그려진 문양을 보는 순간 사브리나는 뒷골이 서늘해지는 충격을 금할 수가 

없었다. 하얗고 거대한 주  돛에 그려진 검은 실루엣……  그것은 두 개의 뼈를 

교차시킨 검은 가면의 무늬였다. 지브롤터에 남아있는 유일한 해적, 바다의 악마

라 불리는 아를르캥의 상징이었다.

멍해진 사브리나의 의식에 알프레드의 정중한 말이 사형선고처럼 들렸다.

  "이것으로 일단락 됐군요. 이제 '그 분'도 납득하시겠죠."

  "……그 분?"

  "마드모아젤께서도 알고 계신 분입니다.  당신을 무척이나 만나고  싶어하십니

   다."

알프레드의 얼굴은 굳어있었다. 뱃전을 뚫어져라  쏘아보는 모습이 생사를 넘나

들었던 조금전보다 더 진지해 보였다. 사브리나는  그의 시선을 따라 고개를 돌

렸다. 코발트 블루의 바다에 산처럼 솟은 검은 배의 갑판에 어울리지 않도록 하

얀 머리카락의 남자가 서 있었다.

하얗다 못해 은빛으로 물든  백발, 목 부근에서 질끈  묶은 머리카락은 깎은 듯 

단정하고 온화해 보이는 노란 눈을 가진 남자였다. 약간 마른 듯한 체격에 검은 

옷으로 도배한 그의 손에는  아를르캥의 검은 철가면을  들려져 있었다. 기억에 

있는 모습, 예전과 다를 바 없는 모습의 남자. 사브리나는 그의 이름을 비명처럼 

입 속으로 중얼거렸다.

  "팔리엥……제넥! 팔리엥 제넥 선장!"

             *                       *                       *

자아, 이제 슬슬 본궤도에 오르는군요.
바다의 이야기와 본격적인 네고시에이션. 우후후~ 돌입합니다.

오옷! 힘내자!
『환타지아-장편란 (go FAN)』 15886번
 제  목:불멸의 기사 2부 (84)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/08/29 05:52    읽음:486 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

84.

바람을 한껏 끌어안은 세 개의 하얀 사각 돛이 시리도록 짙푸른 하늘에 걸렸다. 

끼익 거리며 도르래를 잡아 문  밧줄들의 비명이 바람의 울음에  섞여 부서지는 

포말(泡沫)의 거품을 터트린다. 하얗게 죽어 가는 인어의  생명들 위로 뻗어나간 

검을 잡은 해골의  선수상(船首像)은 누렇게 바래  금방이라도 산산조각 흩어질 

듯 하지만 차갑게 가라앉은 침묵의  냉기에 얼어붙어 가만히 고개만  숙이고 있

다.

얼굴에 맞닿는 바다의 향기가 콧속에 스며들어  찝찔한 맛을 혀끝에 남긴다. 사

브리나는 그 짠맛 가운데 담담히  맡아지는 마른 흙 냄새를  질리도록 음미하며 

알프레드가 내놓는 큰 사과상자에 앉아 굳게 입을 다문 팔리엥  선장의 마른 얼

굴을 응시했다.

바다의 악마 아를르캥. 뭐라고 부르는지 알  수는 없지만 이 해적선의 선원들도 

모두 입을 다물고 그녀의 뒤를 이어 배에 오르는 리넨과  모디빅을 물끄러미 바

라보고 있었다. 비웃음이나 증오도 아닌 뭐라 설명하기 기묘한 표정들을 떠올린 

선원들 틈에서 사브리나는 몇몇 낯익은 얼굴들을  찾아냈다. 그러나 지난 몇 년

간 많은 변화가 지나간 얼굴에는 적어도 호감은 남아있지 않았다.

  "다녀왔습니다, 로드(Lord)."

모디빅은 상처를 손으로 누르며 고개를 숙였지만 팔리엥은  돌아 보지조차 않았

다. 그저 손에 든 가면을 바닥에 내던지고 리넨의 앞에 다가섰을 뿐이었다. 다른 

선원이 다가와 모디빅의 어깨를 부축했고 리넨은 눈을  들어 팔리엥을 바라보았

다. 그러나 노란 그의 시선을 주시하고는 이내 고개를 돌리려 했으나 어느새 팔

리엥의 손에 잡혀버리고 말았다. 갈퀴처럼 리넨의  턱을 쥔 팔리엥은 자꾸 도망

치려는 리넨의 눈을 노려보더니 무겁게 혀를 차며 놓아버리고 말았다.

  "못난 놈."

리넨의 어깨가 움찔 했다. 그리고 마치  돌이 되어버리기라도 한 것처럼 굳어버

렸다. 모두의 시선이 하나둘씩  그에게서 떠나고 사브리나는  주시 받는 자신을 

발견했다. 그네들, 아를르캥 모두의 눈에는 설렘과 우려가 절반씩 섞여있었다.

선원 한 명이 사브리나의 앞에 긴 럼주 술통을 밀어놓는다. 익숙한 뱃사람의 동

작들을 지켜보며 사브리나는 어느덧 희미한 미소를 입가에 올렸다. 역시 뱃사람

에게 의자는 어울리지 않다. 그들에겐 사과상자나 술통이 제격인 셈이다.

  "기다리게 해서 미안하오. 집안 일이니 보지 못한 체 넘겨주면 고맙겠소만."

  "의뢰에 포함되는 이야기입니까?"

팔리엥은 당혹스러운 표정을 떠올리다 이내 부드러운 미소를  머금으며 술통 위

에 앉았다. 알프레드가 바닥의  가면을 집어 내밀었지만  그는 그저 받아들기만 

하고는 짧은 한숨을 토해냈다.

  "네르비의 의뢰비는 비싸기로 유명하지. 두 배로 내기엔 예산이 부족하니 그건 

   제하면 안될까, 사브리나?"

  "생활이 걸려있어서요. 요즘 같은 시기에  이런 건수가 드물긴 하지만  할인은 

   안될 말이죠."

  "……알뜰하구나. 이 '흑림(黑林)'의 갑판장께서 네 반만 닮았어도 돈걱정은 안 

   할텐데 말야."

팔리엥이 머리를 긁적이며 쓴웃음을 짓는 알프레드과 화기애애해진 선원에게 시

선을 돌린다. 포티퓌에 마을의 예전 모습을  보는 듯해 사브리나는 묘한 감정에 

빠져들었다. 그때도, 그러니까 리넨이 오기  전 포티퓌에의 마을도 이랬었다. 다

만 가운데 앉아있는 사람이 팔리엥 선장이 아닌  코르세어 주인님이었다는 점이 

다른 점이 한 가닥 우울한 느낌을 남겨놓고 있었다. 그것은 건드려져서는 안 되

는 상처와도 같아 민감하기 이를 데 없는 문제로 느껴졌다. 하지만…….

사브리나가 아랫입술을 지긋이 깨물며 팔리엥이 무릎을 탁탁  쳐서 주위를 조용

히 시키는 것을 주시했다.  그리고 점차 늦춰진 긴장의  실이 당겨진 틈을 잡아 

나지막이 그러나 날카롭게 혀를 놀렸다.

  "몇이나 남았나요."

모두의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다. 딱딱하게 굳어버린 그들의 침묵 사이로 형

형 하게 번득이는 리넨의 눈빛이 잠깐 보였다. 그러나 팔리엥의 대답에 그 눈빛

은 이내 사그러들고 말았다.

  "백 서른 여덟 중에 열 아홉. 배신자 포함해서."

  "배신자?"

  "기욤 르블랑. 뒤처리하는데 따라왔더군. 구덩이에 시체를  던질 때 꼼꼼히 얼

   굴을 확인하며 탈락자를 찾아냈어. 지하실에 숨었던 비토와 제시엥, 에스텔이 

   그렇게 죽었지. 하긴 나라도 똑같이 했을 테지만."

  "살아남은 쪽이 신기하군요."

  "'흑림'을 사용하지 않았다면 전멸했을 테지. 항구 밖에서  시위를 한 후 '툼스

   톤'의 대포로 구축함 두 척을 부수고 '흑림'으로 뒤통수를 쳐서 어찌어찌 탈출

   은 했다. 돛대가 둘이나 꺾이고 선원도 거의 죽어버려 여자가 갑판장을 할 정

   도로 인력난이 심하긴 했지만 그 정도는 감수할만해. 베르듀겐만큼은 아니지

   만 브리타니 해군의 봉쇄도 만만치 않은 편이야."

  "……누가 갑판장을?"

  "잡화상의 로리엔. 브리타니 군인도 저열한 수컷이어서 일을 치르느라 시간여

   유가 생겼거든. 물론 충분히 끌어준 그녀의 약혼자 덕도 있어. 맨손으로 병사 

   넷과 상대하다니 거센크론 그 친구 정말 용감했지. 그에 비하면 바지를 반쯤 

   걸친 머저리들을 죽이는 건 전혀 힘들지 않았다."

조용한 어투에 어울리지 않는 설명이다. 익숙한  이름을 가진 사람들이 전혀 예

상 밖의 일로 죽었다.  로리엔과 거센크론은 모두가 알아주던  앙숙이었다. 그런 

그들이 약혼을 하고 또 그렇게 죽었다는 이야기는 감탄을 자아낼 수도 있었겠지

만 의외로 담담하게 들렸다. 그만큼 냉정하게  받아들일 수 있다는 사실이 놀라

울 만큼 아니, 굳이 신경 쓰지 않으면  그 사실조차 잊어버릴 만큼 흘려버릴 사

항에 지나지 않다고 판단을 내린 탓이다.  코르세어의 죽음을 들었을 때처럼 눈

물을 흘리려 애쓰지도 않는다. 그저 고개를  끄덕이는 것으로 감상을 대신한 자

신을 향해 스스로가 무척 싫은 인간이라는 조소를 날릴 뿐이었다.

팔리엥이 가라앉은 눈으로 바라보고 있다. 하고싶은 이야기가 있었던 듯 싶지만 

그는 더 이상 말하지 않았다. 엷은 고소(苦笑)를 머금은 채  그는 천천히 가면을 

얼굴에 눌러쓰고 으르렁대는 것 같은 한숨을 내쉬었다. 사브리나는 허리를 꼿꼿

이 펴고 감정을 배제한 목소리로 입을 열었다.

  "마드모아젤 네르비, 사브리나 드 몽트뢸은 의뢰의 요청을 받아들여 여기에 왔

   습니다. 저희 네르비는 전통적인 네고시에이션(Negotiation)을 우선적으로 시

   행하며 상호 최선이라 판단되는 선택을 할 권한을 이양 받게 됩니다. 의뢰인

   께서는 협상인으로 저를 지명하셨으므로 결과에 승복하셔야 합니다. 동의하십

   니까?"

  "하지 않는다면?"

탁하게 쉰 듯한 목소리로 팔리엥이 물었다. 고장난 기계소리처럼 거슬리는 어투

였으나 사브리나는 짧게 대답했다.

  "그에 상응하는 대가를 치러야 합니다. 물건은 물건으로, 금제(禁制)는 금제로, 

   죽음은 죽음으로. 그것이 네르비의 규칙입니다. 이 규칙은 150년간 지켜져 왔

   습니다."

  "오만하군. 네르비는 아를르캥 따위를 언제라도 제거할 수 있다는 의미인가?"

  "파멸하실 때까지 괴롭혀드릴 수는 있습니다. 은신처에서 쫓겨난 해적의 꼬리

   를 잡는 일은 그리 어렵지 않으니까요. 저희가 해군 군부와도 선이 닿는다는 

   사실을 미리 알려드립니다."

  "협박으로 들리는데. 우리가 언제든지 그대를 죽일 수도 있다는 사실을 모르나

   보군."

  "서로 예의를 지키자는 의미입니다. 게다가 저를 죽일 만큼 여유도 없으실 테

   지요. 그렇지 않고서야 오래간만에 휴식을 취하고 있는 저를 힘써 찾아낼 이

   유를 설명하지 못합니다. 아를르캥이 단지 향수(鄕愁)에 젖어  부하들의 목숨

   을 거는 부류가 아니라는 건 잘 알고 있습니다."

  "……그렇지. 그렇단 말이지."

팔리엥은 무릎을 탁탁 치며 킬킬대고 웃더니 우두둑 소리가 나게 등을 쭉 폈다. 

똑바로 앉은 탓인지 조금 전보다 몸이 더 크게 보이긴  했지만 싸늘하게 가라앉

은 노란 눈이 이전의 팔리엥과는 다르다는 느낌이었다.

팔리엥은 잠시 그렇게 시간을 보내더니 조용히 말을 이었다.

  "보통 이 정도 호의를 베풀면 부드러워지기 마련인데 네르비에겐 효과가 없나

   보군. 하긴 그 선생에 그 제자이라고 나폴레옹 보나파르트의 가정교사가 어련

   할까. 오산이었어."

  "……칭찬으로 듣겠습니다."

  "칭찬이다. 자랑해도 좋아. 그 정도면 믿고 맡길 수 있겠군. 조금은 걱정했었는

   데. 이봐, 그레이!"

팔리엥이 소리를 지르자 붉은 수건으로 머리를 감싼 남자가 작은 상자를 가져왔

다. 놋쇠 징이 둥글게 박혀있는 흔히 볼  수 있는 상자였지만 뚜껑을 봉인한 붉

은 밀랍에 찍힌 방패 문장은 흘려버릴 성질의 것은 아니었다.

그레이가 내민 상자를 받아들며 사브리나는  팔리엥을 응시했다. 가면에 가려진 

탓에 그의 표정을 읽을 수 없어 이것만 가지고는 아무 것도 알 수 없었다. 형형

한 그의 눈빛을 마주보자 기다렸다는 듯이 팔리엥은 입을 열었다.

  "4개월 전, 도둑고양이가 이걸 가져왔어. 아메리카로 보내는 홍차 상자를 브리

   스톨 항구에 내려놓고 카스티야행(行) 모직물 상자를 싣기 위해 정박 중이었

   다. 검은 망토와 가면으로 얼굴을 가렸는데 자신이 자칭 네르비의 대변인 중 

   하나라고 하더군. 이름이 레터 뒤미르에르라던데 아나?"

  "전혀."

  "……역시. 아무튼 그 레터는 방패 문장의 주인에게 부탁 받아 상자를 배달해

   줄 사람을 찾고있었지. 목적지는 카스티야의 레오벤. 신용이  높고 해적의 추

   적을 능숙하게 피할 수 있는 배를 수소문하던  끝에 왔던 거야. 이전에도 몇 

   번 그런 류의 부탁을 받아본 적이 있어서 넘기려  했는데 네르비가 공공연히 

   개입되어 있다는 게 꺼림칙했지. 그래서 거절하려고 놈을 다시 찾았지만 흔적

   도 없이 사라져버렸다가 떠나기 사흘 전 하수구에서 물에  불은 시체로 발견

   했다."

  "베르듀겐 측의 수사 결과는?"

  "실족 후 익사. 신원불명의 시체 따위 한 달에 열 구 이상은 나오는데 대개 그

   런 시체야. 그런데 이 친구의 경우는 좀 특이하더군. 정상적으로 검시관 붙고 

   정상적으로 의사 소견 첨부해 판결하고 정상적으로 화장터로 넘기더군. 그것

   도 정상적으로 이틀만에 깔끔하게."

비아냥거림이 섞여있었지만 사브리나는 그가 무슨 말을 하는지 정확하게 이해할 

수 있었다. 베르듀겐과 브리타니가 다르긴 하지만 어디에서나 통용되는 기본 원

칙이 있다. 그것은 어느  나라나 일을 처리하는  공무원이 정상적으로 깔끔하게 

처리하는 법이 없다는 진리다. 움직이기 싫어하고  이익이 되지 않는 변사체 처

리에 정상적인 결정이 있는 쪽이 이상하다.

사브리나는 머릿속으로 베르듀겐 귀족의 권력  승계도를 그려보았다. 황실을 중

심으로 뻗어나가는 나뭇가지 형태의 귀족들, 그  중에서 이렇게 일을 처리할 수 

있는 자는 손에 꼽을  정도일 것이다. 만의 하나를  가늠한다 해도 떠오르는 건 

세 가문 정도가 전부지만 아무 것도 확언할 수 없는 상태였다.

사브리나는 대답을 기다리는 팔리엥의 시선을 감지했다. 더 이상 무언가 대답할 

수 있는데도 그는 시간을 끌며 사브리나의 대답을 기다리고 있다. 아마도 이 대

답이 의뢰의 핵심이 될 것이다. 이것은 일종의 시험이나 다를 바 없다.

사브리나는 팔리엥의 이야기를 다시 한번  되새겨보았다. 일단 레터 뒤미르에르

란 인물은 제외하기로 했다. 물건을 전한  후 바로 살해당했다면 필시 네르비를 

자처하던 뒷골목의 도둑고양이였을 테고 팔리엥이 바로 알아차렸을 정도면 그들

도 이미 알고있었다는 뜻이다. 결국 버리기 위한 패에 신경  쓸 필요는 없다. 문

제는 바로 이 상자가 왜 레오벤으로 보내져야 하며, 아직도 팔리엥의 손에 남아

있는가다. 4개월이라면 나폴레옹이 레오벤을 점령하고 얼마 지나지 않았을 때다. 

'툼스톤' 급의 항행선으로 따지면 레오벤에 도착했을 시기는 3개월 전, 테르미도

르 정변 발발 보름 전이다.

따라서 카스티야가 브리타니의 점령 하에 들어선 다음 정규 무역선박을 통해 비

밀리에 들어가는 베르듀겐 권력가의 물건인  셈이다. 모두가 도망치려는 시기에 

굳이 물건을 보내는 이유도 이유지만 대체 누구에게  보내는가가 실질적인 해결

의 매듭인 셈이다.

  '하지만 그 전에…….'

사브리나는 눈을 들어 팔리엥을 바라보았다.

처음부터 이해할 수 없는 의문은 바로  왜 자신을 협상인으로 골랐는가다. 자신

이 네르비이긴 하지만 데스틴에  비해 경력도 짧고  능력도 부족하다. 그런데도 

위험을 무릅써가면서 자신을 구해내 협상을  맡기려 하는가는 의문으로 남는다. 

조금 전에도 말했지만 단순히 포티퓌에 출신이라는 향수에  협상을 맡길 어수룩

한 인물이었다면 아를르캥은 예전에 체포당해 교수형을 당했을 것이다. 만일 자

신을 구해내는 일이 실패했다면 아를르캥은 치명적인 손실을 입었을 것이니 즉, 

자신이라는 존재는 그 이상의 이용가치가 있다는 뜻이 된다. 

미묘한 시기에 레오벤에 보내진 상자, 사브리나 드  몽트뢸, 베르듀겐의 어느 권

력자. 세 가지가 머리 속에서 어지럽게 날아다녔다. 무언가  떠오를 듯 하면서도 

사라지기를 수십 번 반복하는 머릿속은 말  그대로 혼란에 빠져버렸다. 아니 두 

가지는 이미 결론이 나 있었지만 문제는 바로 자신이었다.  사브리나 드 몽트뢸, 

그것은 설명할 수 없다.

나는 가치가 있는가? 사람들은 나를 어떻게 보는가? 그들이 보는  나는 어떤 가

치가 있는가? 그들은 무엇을 바라고 있는가? 아이칼리아, 검은  대륙의 보석. 마

드모아젤 네르비, 어둠의 협상가. 코르세어 주인님의 노예였던 요리사 사브리나. 

그리고…… 그리고…….

  '아둔한 검둥이!'

머리 한쪽이 뜨겁게 달아오르는 것 같다.  이제는 잊어버렸다고 생각했던 그 목

소리가 머릿속 어딘가 에서 달아올랐다. 반은 검고 반은 하얗던  또 다른 나, 서

로를 마주보게 된 것을 대단한 행운이라  했던 그림자. 그림자의 목소리가 커다

랗게 메아리쳤다.

  '너는 너 자신을 본적이 있어? 거울이나 물에 비친 왜곡된 것이 아닌 네 모습

   을.'

  '비뚤어지지 않고 깨끗하지도 않은 원래의 너. 마치 지금처럼  네가 다른 사람

   을 보듯이.'

  '잘 봐! 나는 너야. 그리고 네가 아니기도 해.'

  '그것이 네가 해야할 일. 앞으로 견뎌야 할 고통의 무게.'

  '몸의 어느 구석에서 너를 찾는다면 우리는 혼자가 아니겠지.  하지만 만일 찾

   지 못한다면…….'

수없이 떠오른 목소리가 합쳐져 엄청난 충격으로  머리를 부수는 듯 했다. 저마

다 튀어나와 소리쳐대는 목소리가 합쳐져 뇌를 진동시켰고  아득한 열기가 눈동

자를 태워버리는 것 같았다. 한계까지 다다른 시끄러운 소리, 소리, 소리들. 그리

고 등줄기를 후벼파는 듯한 통증과 귀가 멀어버릴 것 같은 폭발!

그러나 그것으로 사브리나는 대답을 끌어낼 수 있었다. 아주 잠시잠깐의 시간이

었으나 온몸은 고된 일을 한 듯 피곤하기 짝이 없었다. 긴 한숨을 쉬며 눈을 뜨

자 의아한 표정의 사람들이 비쳤다. 사브리나는  폐가 비어버릴 정도로 길게 숨

을 토해냈다.

  "이 상자의 수신인은 윈프레드란 사람이겠죠. 베르듀겐 정보부 테리어의 요원

   이자 브리타니의 망명왕 아르투아 백작의 오른팔. 아마도 베르듀겐 제 1 귀족 

   버킹검 공작가문의 일원이겠지만."

만족한 눈빛으로 팔리엥이 무겁게 고개를 끄덕인다. 제대로 맞추긴 했으나 밀려

드는 허탈감에 사브리나는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 사브리나는 상자를 옆

에 내려놓고 하늘을 바라보았다. 붉은 기운이 섞여있는 아름다운 구름이 에메랄

드 빛 파란 하늘에 섞여있었다. 하늘의 파란빛과 석양의 붉은 기운에 물든 구름

은 자유로운 듯 흐르고 있으나 실제로는 바람의 힘에 밀리는  것에 지나지 않는

다. 하늘과 태양 그리고 바람에 의해 만들어진 겉치레다. 겉치레일 뿐이다.

사브리나는 상자를 쓰다듬으며 입을 열었다.

  "상황이 정말 좋지 않아요. 이 상자가 개봉되면 많은 사람들이 다칠 거예요."

  "……그렇겠지."

  "망명은 어떨까요? 아니면 테르미도르 정부에 조건을 제시할 수도 있겠죠."

  "나폴레옹의 아가리에 스스로 목을 내밀라? 그 기세라면 제스파뇰이나 카스티

   야 따위를 삼키는 건 문제도 아닐 테지. 지금은  통령(統領)이란 직위에 머물

   러있지만 통령이 종신통령(終身統領)이 되고 종신통령이  황제가 되는 건 누

   가 봐도 뻔한 일, 황제 나폴레옹 보나파르트 1세가  탄생하겠지. 탈리앵 따위

   는 방패가 되지 못해 바로 참수 당할걸. 그런 허수아비에게 맡길 정도로 둔하

   지 않아."

  "……풋!"

갑작스레 튀어나온 실소는 모두를 어리둥절하게 만든  듯 했다. 그러나 한번 터

지기 시작한 웃음은 멈추지 않았다. 아무리 누르려 해도 다시 튀어 오르는 용수

철처럼 끊임없이 흘러나와 끝내는  '흑림'을 가득 메울  듯 넓게 퍼져갔다. 너무 

웃어댄 나머지 배가 아파 와 눈물까지 찔끔거릴 정도였지만 한참이 지나자 그런 

대로 멈출 수 있었다.

  "알겠습니다. 의뢰를 받아들여 협상을 맡겠습니다. 마지막에 웃는 사람이 되게 

   해 드리죠."

  "착수금은 얼마를 주면 되겠나."

  "협상 루트를 여는데 2만, 잔금은  추후에 결정하며 마음대로 움직일 수  있는 

   빠른 배 한 척과 선원 세 명이  필요합니다. 어줍잖은 감시인은 붙이지 마시

   길, 무슈 아를르캥."

끊어내듯 자르는 말에 팔리엥은 무겁게 수긍했다.

  "믿겠소. 레이디 아이칼리아."

             *                       *                       *

며칠간 감기로 뻗어있었습니다. 봄 감기 지독하군요.
(올해 특징은 뼈아픈 두통과 고열인가 봅니다. 허허허. 매년 매철 바뀌는군요.)
이제 좌르륵 써 내려가는 일만 남았습니다.

아, 잊으셨을까봐 말씀드리지만 레터 뒤미르에르는 6권에 나오는 인물입니다. 샬
로트와 데스틴을 만나게했던  계기를 제공한 건달이죠.  윈프레드는 6권 말미에 
사브리나가 만났던 베르듀겐 정보부원입니다. 책 있으신 분은 찾아보시길.
(여기다 써먹으려고 그때 설정을 해 두었죠.  이젠 한시름 놓겠군요. 윈프레드는 
나중에 한번 나옵니다만.)

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15908번
 제  목:불멸의 기사 2부 (85)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/08/30 16:35    읽음:483 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

85.

  "주 돛 활대(main yard)를  열어! 후방 세로 돛(lateen  sail)을 풀고 종범돛줄

   (gaff rope)은 당긴다! 돛대간  삼각돛(mizzen sail)은 모두 잠그고  베켄하임! 

   유속과 선속도를 재서 보고해! 카펜터! 보수장계 가져와!"

팔리엥의 카랑카랑한 목소리에  2백이 넘는 선원들이  움직인다. 거친 목소리로 

이름을 부르며 까마득히 높이 솟은 돛대에 걸쳐진 그물사다리(Rat line)를 눈 깜

빡할 사이에 기어올라 좌우로 길게 뻗은, 어른  허리보다 굵은 세 개의 활대 위

를 재빠르게 걷는다. 아차 하면 그대로 갑판에 추락할 것 같은 아슬아슬한 위치

에서 큰 한소리를 내며 활대에 묶인 돛을 한꺼번에 풀어 내렸다.

두꺼운 돛이 바람을 안고 펄럭 소리를 내며 펼쳐지자 선원들은 그대로 지지돛줄

(支索, stay)을 타고 아래로 내려오고 그에 엇갈리듯 배  뒤편의 작은 세로 돛이 

갈매기의 날개처럼 날카롭게 솟아오른다.

  "헤이호! 헤이호!"

힘찬 구령에 맞춰 아홉 명의 선원이 복잡하게 가로지른 묵직한 돛줄을 끌어당기

자 펼쳐진 세로 돛을 매단 활대가 오른  쪽으로 빙글 돌았다. 그러자 거의 동시

에 팔리엥의 거친 고함소리가 배 위에 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.

  "좌현 30도! 키를 고정하라!"

기다렸다는 듯이 갈색 셔츠를 입은 조타수(Quarter mast)가 키를 돌리고 거대한 

배가 소리 없이 움직이기 시작했다. 단지 바람을 안은 다섯 개의 돛으로 2천 톤

이 넘어가는 거대한 '흑림'이 살아있는  생물처럼 바다 위를 빠르게 미끄러진다. 

꿈틀대는 혈관처럼 돛줄이 팽팽히 당겨지고 밀려드는 파도를 마치 검은 고래 부

수며 '흑림'이 돌진한다. 시원한 바닷바람에  머리칼이 날리고 누가 먼저 시작했

는지는 알 수 없지만 선원들의 뱃노래(Chantey)는 고래의 울음소리처럼 배 위에 

울려 퍼졌다.

그것은 무어라 말로 표현할 수 없는 대단한 광경이었다.



    Cantare, Cantare, Cantare!(노래하라, 노래하라, 노래하라!)

    바람의 악마에게 김빠진 맥주를!

    저주의 마녀에게 딱딱한 비스킷을.

    뼈만 남은 대구(Cod)로 쥐의 가죽을 벗겨라!

    Cantare, Cantare, Cantare!
    가죽 벗긴 쥐새끼를 돛대에 매달자!
    뼈만 남은 청어로 럼주를 만들어
    바람의 악마에게 럼주를 바치자.

    Cantare, Cantare, Cantare!
    술에 취한 악마의 빌어먹을 고함소리.
    가죽 벗긴 쥐새끼의 육시랄 노랫소리.
    마녀의 치마를 빼앗아 돛을 달아라!

    Cantare, Cantare, Cantare!
    악마의 바람으로 돛을 펼쳐라!
    뼈만 남은 대구로 키를 잡아라!
    가죽 벗긴 쥐새끼야, 노래를 불러라!

    Je vois marcher! Je vois marcher!
    (그리하여 나는 주인으로서 그들을 지배할 것이다!)

노래의 이름도, 부를 줄도 모른다. 그러나 그 곡조만큼은 귀에 익숙해질 대로 익

숙해져 있다. 지금은 배신자가 되어버린 기욤  아저씨가 술에 취하면 언제나 흥

얼거렸던 그 곡조에 제대로 노랫말이 붙은  것일 뿐이다. 하지만 노래에 라틴어

가 붙어있다니 조금은 의외였다.

  "크롱고! 칩(Chip) 가져와!"

베켄하임이 조타수 뒤로 뛰어가며 소리를 지르자 머리에 온통 문신을 새긴 우락

부락한 흑인이 난간에 쌓아둔 나무 블라인드(Blinds) 속에서 둥근 나뭇조각을 꺼

냈다. 베켄하임은 선미(뱃꼬리, 船尾)에  놓인 상자에서 매듭  묶인 밧줄이 둘둘 

말린 나무통을 꺼내 끝을 크롱고에게 내밀자 그는 밧줄을 칩에  묶고 바다에 집

어던졌다. 나무통이 빙글빙글 돌아가며 밧줄을  풀어내고 베켄하임은 작은 모래

시계를 꺼내 뚫어져라 쳐다보며 시간을 쟀다. 모래시계의 모래가 완전히 떨어지

자 그는 재빨리 물었다.

  "몇 개지?"

  "아홉개. 아홉 개의 매듭이 지나갔어."

  "하나마다 42피트니까 아홉에 120을 곱한 후 5천으로 나누니까……."

베켄하임은 무어라 웅얼웅얼하며 한참을 고민하더니 주머니에서  주먹만한 크기

의 나침반을 꺼내 갑판에 놓았다. 나침반 속은 떠있는 것처럼 흔들리는 갑판 위

에서도 균형을 유지하고 있었다. 복잡하게 그려진 무늬 사이로 아슬아슬하게 움

직이는 바늘을 노려보던 그는 셔츠  안쪽에서 둘둘 말린 가죽  두루마기를 꺼내 

펼쳤다.

두루마기에는 브리타니와 베르듀겐이 좌우로 위치해 두 개의  나침반 그림에 이

어진 붉고 파란 선이 어지럽게 이어져  있었다. 베켄하임은 나침반과 해도(海圖, 

Charts)를 대조해 보고는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  "선속도 9노트, 남남서로 무역풍을 타고 있습니다.  해류는 역행으로 2노트 손

   실이 예상됩니다."

  "전속력 항진시 포트머스까지 얼마나 걸리나."

  "바람만 충실하다면 열 아홉 시간입니다. 필마우스에 가지 않으실 겁니까? 포

   트머스에 계류하면 약속 시간에 대지 못할 겁니다."

  "상관없다. 쓸만한 쾌속선은 포트머스 외엔 없어. '툼스톤'과 합류하는 건 다음

   이다. 항구에 닿는 대로 정기  우편선을 통해 전령을 보내둬.  지휘는 맡기겠

   다."

  "네, 로드."

팔리엥은 그 외에 몇 가지 지시를 더 내리더니 별다른  말없이 조타실을 내려갔

다. 바람에 검은 망토를 날리며 갑판을  걷는 그의 모습은 공교롭게도 데스틴과 

거의 흡사했다. 하지만 한눈에 다른 사람이라는 것을 알아볼 수 있을 만큼 분위

기는 전혀 색달랐다.

데스틴은 날카롭게 날이 선 검이다. 건드리기만 하면 폭발할 것 같은 긴장을 유

지하고 있어 강한 위압감을 준다. 하지만  팔리엥은 위압감을 주기는 했지만 커

다란 강철 벽처럼 묵직한  무게감을 갖고 있다. 똑같이  검은 옷에 가면을 써도 

사람이 다르다는 건 흥미로운 일이었다.

바람을 탄 '흑림'은 빠른 속도로 바다  위를 달리고 있었다. 그러나 끝없는 수평

선 너머에는 아무 것도 보이지 않아 어떻게 보면 전혀  움직이지 않고 서있는게 

아닌가 하는 느낌이 들  정도였다. 그러나 갑판의  선원들은 갑판장 알프레드의 

지시에 따라 움직이고 있었고 베켄하임은 가끔씩 진행  방향을 수정하는 정도였

다. 그렇게 30분 정도가 지나자 세 개의  돛대에 달린 서른개의 돛은 모두 펼쳐

졌고 '흑림'의 갑판도 평화로운 휴식에 접어들었다.

선미의 조타실에서는 배의 전체 모습을 바라볼 수 있었다. 뱃전에 앉아 쉬는 선

원이나 양동이로 바닷물을 퍼 올려 갑판을 청소하는 급사의 모습은  이 배가 해

적선이라는 사실을 잊게 할만큼 평범했다. 만일 상단 삼각돛에 그려진 아를르캥

의 문장만 떼버린다면 대륙간 항행용 선박이라  해도 믿어버릴 만큼 말이다. 하

지만 이 배는 같은  3본 마스트선인 바컨틴(Barkentine)이나  쉽(Ship)과는 틀렸

다. 배수량이 적은 반면 큰 선체에 낮은 경구조는 상선이라기엔 무리가 있다. 그

러나 군함이라기에는 어디에도 해당되지 않는 어중간한 형태였다.

상선 호송이나 순찰등을 도는데  사용되는 5급 콜베트함(Corvertte)에  비해서는 

크고 100문의 대포를 장착하는 움직이는 요새, 1급 전열함에  비해 작았다. 급수

로 따지자면   2급에서 조금  더한  크기? 아무튼   이런 배를  만드는  배목수

(shipwrights)가 있다는 건 특이한 일인 것만은 분명했다.

  "이건 프리게이트함(Frigate)입니다, 네르비 아가씨."

묵직한 목소리가 갑자기 등뒤에서 들려왔다. 고개를 돌리자 은그릇을 든 크롱고

가 서있었다. 그는 이채로운 시선으로 사브리나를 바라보다 눈이 마주치자 황급

히 눈을 떨구며 그릇을 내밀었다. 그릇에는  김이 모락모락 오르는 쇠고기 스튜

와 비스킷이 은제 스푼과 나이프와 함께 들어있었다.

  "신기하네요. 마음을 읽는 재주라도 있나요?"

  "샤카마투 부족의 전사는 눈빛을 읽는 훈련을 합니다. 아가씨 얼굴에 써 있었

   죠."

크롱고는 활짝 웃으며 사브리나의 앞에 앉아 입을 열었다.

  "'흑림'은 3단 프리게이트함으로 배수량 2012톤. 함포  50문. 최고 18노트의 속

   도를 자랑하는 아메리카제 골갑기병선(Bone Ironesides)이죠. 10년 전 아메리

   카 대통령이 명령해 만들었던 일곱 척의 기병선 중 하나입니다. 많은 검둥이

   가 동원되었죠. 그런데 도중에 화약고가 폭발해 사람이  죽었어요. 부두가 박

   살나고 군인이 많이 다쳤죠. 검둥이들은 그 틈을 타 완성단계에 있던 배의 닻

   줄을 끊고 탈출했어요. 아메리카에선 '흑림'이 그때 부서졌다고 믿고 있어요."

  "그 배가 왜 여기에 있죠?"

  "배가 있어도 별을 읽지 못하면 소용없어요. 그래서 배를 주는 대신 로드와 약

   속했습니다. 모두를 고향으로 보내주면  그를 돕기로. 로드는  약속을 지켰고 

   크롱고도 약속을 지켜야합니다. 로드가 크롱고에게 생명의 빚을 지면 고향으

   로 돌아갈 겁니다. 빚은 빚으로 갚아야 하니까."

크롱고의 얼굴에는 엄숙함으로 물들었다. 그는 사브리나를 뚫어져라 응시하다가 

묘한 미소를 지었다.

  "검둥이가 협상인이라니 직접 보지 않았다면 믿지 않았을 겁니다. 어쩌면 당신

   이 아이칼리아 공주인지도 모르죠."

  "나는 사브리나예요, 크롱고. 아이칼리아가 아닙니다. 솔직히 그녀가  누군지도 

   모르고요."

  "……그렇겠죠. 모두들 그녀를 모르죠. 하지만  아니길 바랍니다. 아니어야 해

   요."

크롱고는 우울한 표정을 짓더니 벌떡 일어나 가버렸다. 알 수 없는 소리를 꺼내

놓고 멋대로 가버리는 통에 정신이 하나도 없었다.

무릎에 놓인 식기에서 차가운 냉기가 느껴졌다.  이야기를 하는 통에 스튜가 식

어버린 것이었다. 사브리나는 서둘러 비스킷을  스튜에 적시고 스푼으로 국물을 

떠 마시기 시작했다. 짠맛이 나는 염장쇠고기에 후추의 매운 맛이 혀에 닿자 그

제야 자신이 바다에 있다는 실감이 들기 시작했다. 앞으로  열 아홉시간, 그때까

지 말린 대구나 청어, 비스킷과 염장쇠고기만으로 살아야 할  것이다. 국물에 적

시지 않으면 깨물지도 못하는 딱딱한 비스킷이야말로 뱃사람이라면 누구나 싫어

한다. 하지만 비스킷이 떨어지는 날이 굶어죽는 때임을 가리킨다는 건 아이러니

에 가깝다.

  '그렇겠지. 모두들 그래서 싫어하지. 하지만 아니길 바래. 아니어야 하고.'

국물에 절어 부드러워진 비스킷을 씹으며 사브리나는 생각에 잠겼다. 앞으로 만

나야 할 많은 사람들, 그들 모두를 설득해야 한다.

목이 뻣뻣해지고 어깨가 내려앉을 것 같다.  그렇지 않아도 맛없는 음식이 도저

히 뱃속으로 들어가지 않는다.  하지만 사브리나는 애써 그것들을  꿀꺽 삼켰다. 

지금은 괴롭지만 그것들은 충분한 영양이 되어 힘이 될 것이다. 물론 아니라 해

도 살고 싶다면 별 수 없다. 투정을 하기엔 너무 커버린 것이다.

             *                       *                       *

잠깐 19세기 뱃생활을 넣었습니다. 항해에 관해서 모르시는 분이  많은데(그래서 
해양 판타지가 적은지도 모르지만) 알고보면 굉장히 복잡한 편입니다. 특히  3본 
마스트선은 밧줄 하나, 활대 하나에도 이름이  붙어있어 정식 이름대로 쓰면 헷
갈리실 것 같아 적절히 번역해서 집어넣었습니다.

선원들의 음식은 소고기, 돼지고기, 비스킷(주먹만한 건빵), 생선(대개 대구나 청
어. 그 외 해파리나 굴. 굴은 싸구려였고 물 속에  넣어 보관이 가능했기 때문에 
많이 사용)과 버터가 대부분입니다.  장기 보관용들이죠. 아무튼  비스킷은 그냥 
씹을 수 없을 정도로 단단했고 자두나 사과같은 과일은 그리  쉽게 먹지 못했다
고 합니다.(보물섬에 보면 주인공이  사과상자에 숨죠. 그런데  보물섬이 그렇게 
가까이 있었는가 의심스럽기도 합니다. 사과는  갑판에 내놓기는 하지만 염장처
리나 건과를 만들지 않는 이상 오랫동안 먹을 수 없는  물품인 것은 분명하니까
요.)

잠깐 사족을 붙이자면 삼각종범을 주로 사용하는 요트나 Schooner와 3본 마스트
선은 조종법이 틀립니다. 요트 조종법은  알겠는데 3본 마스트선 조종법은 기본
적인 것 밖에는 모르겠군요. 아무튼 삼각돛을  사용하면 역풍이라 해도 배가 앞
으로 갈 수 있다는 사실을  인지하시기 바랍니다.(그러자면 활대를 잘  사용해야 
하죠.)

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16175번
 제  목:불멸의 기사 2부 (86)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/09/13 12:55    읽음:498 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

86.

안개가 질척하게 휘감은 항구가 꿈꾸는 노인의 탁한 숨소리처럼 기침을 토한다. 

새벽녘의 흐릿한 여명에 회색 바다안개는 더욱  짙어져만 간다. 표현 그대로 짙

게 퍼진 구름이 안개가 되어 대지 위로 가라앉은 모습이다.

  "어느 해 가을, 쥐죽은듯이  조용하고 음울한 어느 날,  무겁게 내려앉은 구름 

   밑을 단 혼자서 말을 달린다. 짙게 퍼진 구름은 안개가 되어 대지 위로 가라

   앉고 늪에서 피어오른 드라켄펠스의 독무(毒霧) 속으로 나는 말을 몬다……."

시대를 막론하고 문학을 추구하는 사람들의 상상은 현실에  안주하는 경향이 있

다. 비록 여기는 안개가  솟아오르는 늪지대는 아니지만  글을 적었을 문학가의 

마음을 베토벤은 이해할 수 있었다. 아마도  그는 증기와 함께 하루종일 피어오

르는 뿌연 구름의 안개 속을 말을 타고  지났을 것이다. 전설과 마법이 살아 숨

쉬던 6백년 전, 용사와 함께 다니던 음유시인은 마녀의 전설이 남은 드라켄펠스

를 지나며 안개 사이로 넘나드는 그림자를  본다. 안개의 흐릿함 사이로 번득이

는 검의 반사광과 갑옷의 둔탁한 빛, 투구의 익명성에 가려져 어둠 속에 가라앉

은 기사의 눈동자는 인광(燐光)을 띄어 노랗게 번득인다.  늪지대 특유의 축축한 

안개에 젖어 마치 악령이 뒤쫓는 듯한 착각을  불러일으킨다. 그것은 명예(名譽)

라는 악령에 뒤쫓기며 살육의 현장을 헤매던 전설의 인물을 대하는 그런 기분이

었을 것이다.

베토벤은 항구에 짙게 깔린 축축한 회색 바다안개를 물끄러미 바라보았다. 드라

켄펠스의 것보다는 덜하지만 이곳의 새벽안개도  기분 나쁘기는 매한가지다. 늦

은 가을, 찬바람이 부는 때이기는 하지만  뼛속까지 스며드는 찬 기운을 견디기

에 몸은 그리 튼튼하지 않다.

컴컴한 골목길을 지나가는 검은 그림자를 볼 때마다 베토벤은 모자를 고쳐 쓰는 

것을 잊지 않았다. 아니, 잊을 수가 없었다. 대낮에서 총에 맞아 죽은 시체가 던

져진다는 모리에티 부두의 악명을 알고 있다면 안심하는 쪽이 도리어 멍청한 것

이다. 하지만 사실 절반은 믿고있지 않았다. 모자에 단 장식이  - 그것도 촌스럽

기 짝이 없는 나무 십자가라니 - 뒷골목의 부랑자들을 쫓아낸다는 말은 그저 농

담이거나 놀리는 의미라고 생각했다. 그러나 실제로 세 시간이 지나도록 다가오

는 그림자조차 없어 이제는 믿을 수밖에  없다. 하지만 그럴수록 베토벤의 마음

은 점점 더 무거워지고 있었다.

  '그렇게 대단한 자인가? 네르비라는 인물이.'

이틀 전 작업실의 문을 두드린 말쑥한 집사 차림의 남자가 편지를 전했을 때 그

는 지팡이를 들어 내쫓으려 했었다. 두  개나 밀려있는 작곡작업에 신경이 날카

로웠고 나폴레옹과 친분이 있는 자신을 무례하게 불러낸다는  것이 마음에 들지 

않았다. 그러나 그 남자는  베토벤의 지팡이를 잡아  부러뜨리고 말없이 돌아가 

버렸다. 아이 허벅지만큼 굵은 나무 지팡이가 종잇장처럼 부서지는 모습은 다시

는 보고싶지 않다. 다음 번은 단연코 지팡이가 아닌 자신의 몸뚱이가 될 테니까.

베토벤은 조끼주머니에서 회중시계를 꺼내 어렴풋한  불빛에 비췄다. 새벽 다섯

시 일분 전…… 약속 시간이 코앞에 다가왔지만  부른다던 '그'는 그림자조차 보

이지 않는다. 짐작컨대 요령 좋은 뒷골목의 신사일 듯 하나 일개 작곡가에 불과

한 자신을 필요로 할 일은 생각나지 않았다.

  '……소나타(Sonata)라도 의뢰하려나. 일이 바쁜데.'

베토벤은 자신도 모르게 눈썹을 찡그렸다. 현재  진행중인 세 번째 교향곡의 작

업은 개인적으로나 대외적으로나 큰 의미를  가진다. 1794년부터 어두워진 귀와 

사회불안 속에 갈피를 못 잡던 때에 우상으로 떠오른 나폴레옹에게  헌정 할 곡

이다. 공화주의의 아성과 뜻을 지키기 위한 시민의 마지막  보루, 나폴레옹 보나

파르트를 위해 자신이 해야할 일이다. 얼마나 도움이 될지 알 수 없으나 최소한 

하지 않고는 못 배길 것 같은  생각이 들었기 때문이었다. 그에 비하면 '네르비'

의 의뢰를 받는 것 따위 전혀 내키지 않는다.

  쿵.

둔탁한 충격에 베토벤은 화들짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 어느새 등뒤의 부두에

는 시커먼 배 그림자가 떠올라 있었고 닻줄을 부두의 말뚝에 비끄러매는 선원의 

모습도 있었다. 어스름 속에 알아볼 수 없는 그림자는 이내 훌쩍 뛰어올라 사라

지고 말았다.

눈앞의 배는 방금 진수식(進水式)을 거친 새것인양 하얗고  깔끔했다. 선수에 새

기는 이름도 없고 별다른 장식도 매달지  않은 뱃전은 을씨년스럽기만 하다. 더

구나 사람 그림자 하나 보이지 않는 조용함은 등가죽을 날카로운 칼끝으로 긁는 

것 같은 따가운 소름마저  돋게 한다. 하지만 이내  나타난 작은 그림자에 그는 

안도할 수 있었다.

불쑥 튀어나온 나무사다리에 의지해  조심스럽게 내려온 작은  그림자가 다가왔

다. 새벽녘의 어스름 속에서도 베토벤은 그림자가 낯익다는 사실을 알아차릴 수 

있었다.

  '……누구더라.'

채 생각이 끝을 맺기도 전에  눈앞으로 다가온 그림자는 정중하게  고개를 숙였

다. 망토자락을 들며 매끄럽게 허리를 굽히는 몸짓에 그는 문득 이름 하나를 떠

올렸다.

레이디 아이칼리아, 검은 여우라는 별명이 더 유명한 나폴레옹의 측근이다. 나폴

레옹과 조세핀 드 보아네의 갑작스러운 결혼발표에 맞물려  그녀의 모습이 사라

진 것을 두고 항간의 입소문에 오르내렸던  인물이다. 세치 혀끝으로 백만 군대

를 요리한다는 말이 있을 정도로 외교에 능한 모략의 검은  여우로 얀 지스카드 

전설의 마녀, 도르스문트와 비견되기도 했다. 혹자는  검둥이들이 많은 브륑하인

에서 보낸 첩자라는 말을 하기도 했지만 나폴레옹이 소문의 진원지를 찾아 참수

를 시킴으로서 논란은 잠들어버렸다. 그러나 그녀와 나폴레옹 그리고 조세핀 부

인의 관계는 흥미를 갖지 않는 사람이 없을 정도로 유명하다. 그 소문의 주인공

이 바로 눈앞에 있는 것이었다.

그녀는 품에서 흑연(黑鉛)과 종이를 꺼내더니  몇 자 적어 베토벤에게 보여주었

다.

  '무례하게 불러낸 점 사과 드립니다, 루트비히 반 베토벤 선생님.'

  "아니오. 이렇게 레이디 아이칼리아를  만날 수 있었으니  그것으로 됐습니다. 

   한번 만나고 싶었으니."

베토벤은 손을 내저으며 빙그레 미소짓자 그녀는 종이에 글을 써 내려갔다.

  '밤은 짧고 이야기는 많으니 오래하지 못하는 점이 아쉽군요.'

  "그렇습니까. 가명까지 써가며  은밀히 절 불러내다니  무언가 이유가  있겠군

   요."

  '브리타니의 안전을 위해 선생님의 도움이 필요해요.'

  "제가요? 그저 음악가에 불과한 남자가 그런 일을 할 수 있단 말입니까!"

  '이 일은 선생님 이외에는 아무도 할 수 없습니다. 그렇기 때문에 이렇게 실례

   를 무릅쓰고 부탁을 드리는 것이고요.  하지만 선생님께 해가 되거나 어려운 

   일이 아니라는 것은 다짐드릴 수 있습니다.'

그녀는 진지한 얼굴로 베토벤을 바라보고 있었다. 초콜릿 빛 얼굴에 깨끗하다고 

하기엔 무리가 있었지만 베토벤은 그녀가 빛난다는 느낌을 받았다. 그것은 신뢰

였다. 검은 석영(石　)처럼 빛을 발하는  검은 눈동자는 의심을 하지  않고 있었

다. 의심이 없는 저런 눈은 표현 그대로 루트비히 반 베토벤이라는 인간을 완전

히 믿고있다는 뜻이었다.

한 인간에 대한 전폭적인 신뢰, 그 믿음의 무거움을 절감할 수 있었다. 거북하기

까지 하지만 절대 할 수 없다는 말을 꺼낼 수 없게  만드는 눈빛에 베토벤은 끄

응 하는 한숨을 내쉬며 결국 고개를 끄덕이고 말았다.

그러자 그녀는 안도의 한숨을 내쉬며 힘이 들어간 필체로 글을 적었다.

  '저는 사정이 있어 그 분을 직접 만날 수가 없습니다. 그리고 다른 사람에게는 

   위치를 말할 수도 없습니다. 이것은 그 분과 저만의 일이기 때문입니다. 그러

   니 다른 누구에게도 제 이야기를 하면 안됩니다.'

  "알았습니다."

  '선생님께서는 각하를 뵙고 말을 전해주세요. 시간은 일주일 후 이 시간, 장소

   는 바로 이곳입니다. 베르듀겐에 관련해 네르비의 이름으로 왔다고 하시면 금

   방 이해하실 겁니다.'

  "베르듀겐에 관련해 네르비의 이름으로 왔다…… 입니까?"

그녀는 무겁게 고개를 끄덕이고 부탁한다는 눈빛으로 그를 한번 응시했다. 그리

고 푹 꺼지는 것처럼 갑자기 사라지더니 이내 흰 배는 자리에서 물러나 안개 속

으로 스며들고 말았다.

베토벤은 잠시 멍하니 배가 사라진 하얀  벽 너머를 물끄러미 바라보았다. 마치 

유령선이 왔다 간 것처럼 꿈을 꾸는 듯한 기분이다. 지금까지 느끼지 못했던 두

려움이 한꺼번에 밀려드는 듯 해 등골이  오싹하니 한기가 들었다. 어떻게 해야 

하는지 혹은 어떻게 해야할지도 모르는  채 베토벤은 황망히 몸을  돌려 시내를 

향해 걸음을 옮겼다. 앞으로야 어찌되었든 지금은  그저 이 자리를 피하고 싶을 

뿐이었다.

  '……도움이 필요해요.'

그녀의 검은 눈동자가 뇌리에 박혀 지워지지  않는다. 밤의 암흑처럼 검게 번들

거리는 깊은 눈빛, 깊은 신뢰를  간직한 여우의 눈빛. 지팡이를 쥔  손에 흥건히 

땀이 고이는 것을 느끼며 베토벤은 발에 더욱 힘을 주었다.

             *                       *                       *

연재가 엄청 늦어졌습니다. 감기 휴우증도 있었고 개강후 바빠진 스케쥴 탓이라
고 애써 돌려 생각도 해 봅니다만…… 혹시 능력이 바닥난게  아닌가 하는 두려
움에 사로잡히기도 합니다.
기다려 주신 분께는 정말 죄송하네요. 결자해지(結者解之)이므로  어떻게든 이번 
달 안에 마무리를 짓겠습니다. 그리고 새로운 마음으로 새 글을 써야 겠지요.

다크스폰이었습니다.
『환타지아-장편란 (go FAN)』 16708번
 제  목:불멸의 기사 2부 (87)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/10/13 13:35    읽음:413 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

87.

둔하지 않다. 어렸을 적에 음악성만큼은 천재 모차르트와 비교된  적도 있다. 수

많은 음소와 악절로 이루어진 복잡한 교향곡을 만드는 사람을 둔하다고 하는 것

은 욕설이나 마찬가지다. 하지만 아무리  생각해도 베토벤은 마드모아젤 아이칼

리아가 했던 말은 이해할 수  없다. 그 중에서 가장 이해할  수 없는 부분은 왜 

하필 자신을 전령으로 선택했는가다. 조세핀  드 보아네와의 결혼으로 나폴레옹 

각하와 사이가 벌어졌다는 추문이 사실이라면 그럴 수도  있겠지만 소문을 그대

로 믿을 만큼 베토벤은 어리석지 않다. 백 번 양보해서 사실이라 해도, 국제정세

에서 가장 민감한 부분인 베르듀겐에 대한 문제를 그녀가 꺼낼  수는 없기 때문

이다. 그러나 결론에 도달할수록 어째서 자신인가에  대한 해답은 점점 더 미궁 

속에 빠질 수밖에 없었다.

  '설마 각하 주변에 문제가 생긴 건가?'

어쩌면 그것이 가장 훌륭한 답변일수 있다.  쉬쉬하고는 있지만 얼마 전 몰락한 

왕당파의 하수인들이 폭탄을 터트려  종신통령 각하를 시해하려던  시도가 있었

다. 다행히 각하께서 일정에 늦어 불발로  끝나고 말았지만 항간에서는 이를 두

고 불미스러운 억측이 난무했다.

불패장군이라 불릴 정도로 패하지 않는 그다. 절대 불리하다고 인정받던 툴롱에

서의 전투도 승리하고 베르듀겐 보병대가 난입했던 팰리븐  소요를 하루만에 제

압해버린 나폴레옹 군단에 틈이 생겼다는 의미였다. 게다가 브리뇰 중령에게 내

려졌던 근신 조치와 근위대의 수색이 강화된 모습은 내부에 심상치 않은 갈등의 

악화로 생겨났다는 그럴듯한 추측까지 덧붙여져  있었다. 사실이야 어쨌든 시민

들은 또다시 일어날 수 있는 불미스러운  사태에 촉각을 곤두세웠다. 지금의 공

기에는 테르미도르 때와 같은 혁명과 숙청의 짙은 피비린내를 맡을 수 있었다.

베토벤은 눈앞에 놓인 교향곡의 초고(初稿)를 내려다보았다. 몇 개월간의 손때가 

묻은 오선지가 빈 제목을 남겨둔 채 마지막 장식을 기다리고 있다. 한참동안 응

시하던 베토벤은 악보를 집어 낡은 가죽가방에 넣고 자리에서 일어섰다. 마음이 

급하기는 하지만 퇴고를 거치지 않은 음악을  발표할 생각은 없다. 다만 초고를 

다듬고 마지막 장식을 위해 약간의 영감이 필요할 뿐이고 지금은  그 영감을 주

는 대상을 만나러 갈 생각이었다.

외투를 걸치고 중절모를 깊게  눌러쓴 베토벤은 하녀에게  저녁식사를 준비하라 

이르고는 문을 나섰다. 불황에 전쟁을 겪고  있기는 하지만 활기찬 팰리븐의 거

리가 그를 반갑게 맞이하고 있었다. 짐을  잔뜩 싣고 어디론가 향하는 짐마차와 

말이 끄는 우편마차가 빠른 속도로 비하우젠  거리를 향해 사라진다. 비가 내린 

후 진창으로 변한 바닥에 깔린 나무판자 위로  사람들이 아슬아슬하게 지나가고 

머리 위에 떨어지는 가정집의 오물을  피하기 위해 양산을 펼쳐든  신사가 기품 

있게 차려입은 여인을 에스코트하고 있다. 마차가  튀기는 진흙 물을 그대로 바

지에 적시면서도 미소를 잃지 않고 여인의 머리 위에 펼친  양산을 거두지 않는 

모습이 사랑하는 사람이거나 약혼녀인 듯 하다.  그런 남자의 곁을 스쳐가며 반 

디에고 거리 방향으로 달리는 파란 제복의 급사는 무엇이 그리  바쁜지 볼을 붉

게 달구며 발에 힘을 더하고 있다.

베토벤은 혁명 광장 쪽으로 걸음을 내딛었다.  광장을 지나 대로에 접어들자 혁

명군이 임시로 주둔하고 있는 시청이 보였다. 브륑하인을 정벌하고 돌아온 종신

통령 각하는 아직 팰리븐을 떠나지 않았다고 들었다.

이미 떠나셨다면 어쩔 수 없는 일이다. 인간관계란 하늘에서 따르는 것, 만일 만

나지 못한다면 어디까지나 운명이 닿지 않아서일  테니까. 물론 이런 말을 내뱉

을 때면 고귀한 인격의  소유자, 프리드리히 슈나이더께서는  긴 한숨을 내쉬며 

이렇게 답해주는 것을 잊지 않는다.

  "무책임해, 루드비히. 차라리 관두게나."

슈나이더의 말 또한 맞다. 다만 슈나이더가  피아노 위를 가로지르는 그의 멋진 

손가락처럼 훌륭한 인격을 갖고 있다고는 말할 수 없고 내버려두는 것이 훌륭한 

선택이라 강변하지 않는 것으로 보면 정답이라  할 수도 없다. 그저 나름대로의 

가치관에 의해 묵묵히 지켜보는  길을 선택했을 것이다.  하지만 베토벤은 그저 

지켜보는 방식을 원하지 않는다.

점차 가까워지는 시청의 건물을 노려보며 베토벤은 마음속으로 중얼거렸다.


   Wohltuen, wo man kann, (될 수 있는 한 선을 행하라)
   Freiheit, ueber alles lieben, (무엇보다도 자유를 존중하고)
   Wahrheit nie, auch sogar am (설사 왕좌의 곁에 있을지라도)
   Thorne nicht verleugnen. (결코 진리를 배반하지 말라.)

지금에 와서는 누구인지도 모르는 현자가 내뱉은 오래된  격언에 불과하나 베토

벤은 이 말을 좋아한다.  무조건적으로 희생을 강변하는  마그스의 교리와 달리 

격언은 '될 수 있는 한'이라는 단서를 달아두었다. 인간은 어디까지나 인간, 마치 

기사도에 시달리는 기사처럼 어느 하나만 보며  살아갈 수는 없다. 모든 생애를 

바쳐 선을 위해 살아간다 해도 언제나 선인 자는 없다. 그저 환상처럼 아릿해진 

꿈을 향해 약해지는 자신을 지켜나갈 뿐이다.

베토벤은 손에 들린 가방의 무게를 새삼  느꼈다. 자신에게 있어 작곡이란 그러

한 일관된 과정이라 생각하고 있다. 그리고  이 악보의 주인도 그러한 사람이라

고 베토벤은 믿고 있었다.

광장을 접어드는 길목에 접어 모퉁이를 돌았을 때 눈앞에 불쑥 튀어나온 그림자

에 베토벤은 깜짝 놀랐다. 상대도 어지간히  놀랐는지 화들짝 놀라며 뒤로 넘어

질 듯 허우적댔으나 가까스로 균형을 잡으며  오른손을 가슴에 갖다 댄다. 화를 

내려는 듯 둥글둥글한 살집 잡힌 얼굴을 찡그린 그는 두툼한 팔을 들어올리다가 

갑자기 동그랗게 눈을 뜨며 크게 외쳤다.

  "루드비히 선생님 아니세요!"

어두워진 자신의 귀로도 들리는 큰 목소리에 베토벤은  상대가 누구인지 단번에 

알아차릴 수 있었다. 이전에 뤽상부르 왕궁 요리사로 있었던 로뒤미에 만하임이

었다. 혁명 이후 직장을  잃어버려 어디론가 사라졌다는  말은 들었지만 이렇게 

시청 앞에서 만나다니 정말 뜻밖이었다.

로뒤미에는 베토벤의 손을 잡더니 크게 흔들었다.

  "살다보니 이렇게 선생님을 만날 때도 있군요. 마리 앙투아네트의 투정에 짜증

   을 내는 바람에 브리타니에서  추방되셨다는 소문을 들었습니다!  살기는 좀 

   어떠십니까!"

또 어디선가 헛소문이 퍼진 모양이다. 본인이  듣지 못할 거라 생각했겠지만 가

끔씩 이렇게 전혀 뜻밖의 곳에서 들을  때가 있다. 베토벤은 쓴웃음을 머금으며 

가만히 고개를 끄덕였다.

  "……살만하다네. 자네는 어떤가."

  "저야 뭐 별수 있겠습니까. 배운 게 도둑질이라고 음식점을 열었죠. '레스토랑'

   이라고 하는데 아십니까?"

  "미안하네. 들어본 적이 없군."

  "비하우젠 거리 끝에 있습니다. 혁명군 장교 분들이 많이 오시죠. 덕분에 장사

   가 아주 잘 된답니다. 선생님도 한번 오세요. 놀라실 거예요."

로뒤미에는 고개를 뒤로 젖히며  큰 소리로 웃었다.  웃음소리에 시선을 던지던 

주위 사람들이 이내 총총히  발을 옮긴다. 양지에  쭈그리고 앉아있던 선원들과 

부랑자들도 로뒤미에의 말에 고개를 돌려버렸다.  그들의 표정에 불쾌감과 두려

움이 교차하는 것을 베토벤은 놓치지 않았다.  아직 혁명과 숙청은 끝나지 않은 

듯 했다.

로뒤미에는 자신을 빤히 바라보는 베토벤의 시선을 느꼈는지  웃음을 그치고 멋

쩍은 미소를 지었다.

  "이런, 내 정신 좀 봐. 선생님 바쁘시죠? 어디 가세요?"

  "시청에 간다네. 종신통령 각하를 만나야 할 일이 있어서."

  "예에? 그럼 역시 선생님도 돌아오시는 겁니까?"

  "……무슨 말인가?"

로뒤미에의 얼굴이 대뜸 경직되었다. 이내 빙그레 웃으며 무어라 대답했으나 목

소리가 들리지 않는다. 베토벤은 귓불  아래를 아플 정도로 꾹 눌렀다.  매번 잘 

되는 건 아니지만 이렇게 하면 희미하게  들리기는 했다. 그러나 그의 목소리는 

톤이 높기는 하나 액센트가 없어 뚝뚝 끊겨 들리는 바람에  내용을 전혀 알아들

을 수 없다.

  "연회…… 각하…… 쥐노 중장이……."

다혈질에 증기선의 경적처럼 커다란 그의 목소리가 힘이 없다는 건 의지가 없다

는 반증, 다시 말해 노래를 부를 생각이 없는 가수가 입을 벌리듯 횡설수설하고 

있다는 소리다. 로뒤미에는 무어라 몇 마디  더 내뱉고는 어물쩍 자리를 피해버

리고 말았다. 비하우젠 거리 방향으로 총총히 사라지는 뒷모습을 보며 베토벤은 

의아해졌다.

로뒤미에가 유능한 요리사인 점은 인정하지만 굳이 전속  요리사로 초빙해야 할 

필요성이 있을까? 그 정도의  요리사가 전속이 되어야 한다면  상대는 종신통령 

각하나 쥐노 란테른 중장 혹은 브리뇰 세커프 대령 정도일  테지만 분쟁 때문에 

이동이 잦은 그들을 따라 움직이며 요리를 하리라고는 생각하지 않는다. 더구나 

'돌아온다'라는 말이 묘하게 신경에 걸렸다.

베토벤은 잠시 로뒤미에가 사라진 방향을 응시하다 몸을  돌려 시청으로 걸어갔

다. 벽에 기대어 보초를 서던 병사가  고개를 돌렸다가 베토벤의 얼굴을 보고는 

느릿느릿 다시 자세를 잡았다. 몇 번 만난 기억이 있는 어린 병사였다. 마르세유 

출신이라는 것 같았는데 주근깨가 남아있는 얼굴은 아직  어린애라는 것을 말해

주고 있었다.

베토벤은 주머니에서 작은 메모판과 흑연을 건네주며 말을 건넸다.

  "각하를 뵈러 왔네. 계신가?"

병사는 메모판을 받아들고 그림 그리듯 천천히  흑연을 놀렸다. 그러나 이내 혀

를 차고는 메모판을 돌려주고 두 손을 들어 기다리라는 몸짓을 해 보였다. 주먹

을 쥐었다가 손가락 세 개를 펴  보이고 허공에 글을 쓰는 동작을  하고는 시청 

건물을 가리켰다.

시청 정문으로 들어가자 눈앞이 확 트이며  거대한 홀이 모습을 드러냈다. 한때

는 연회장으로도 썼을 만큼 호화로웠지만  몇 번의 혁명을 거치면서  빛이 많이 

바래 있었다. 좌우로 2층으로 올라가는 계단이 있고 그  사이에 목단(牧丹) 테이

블에 앉은 장교가 보였다. 서류에 무언가 쓰던 그는 베토벤을 보자 손짓을 하며 

역시 주먹을 쥐었다가 손가락 세 개를 폈다.

  '대체 무슨 의미야?'

베토벤은 슬슬 짜증이 치밀어 올랐다. 그  동작이 군대에서 쓰는 수화라는 것은 

알겠지만 정작 중요한 문제는  그게 무슨 의미인자  모른다는데 있다. 그들이야 

당연하다고 생각할지 몰라도 일반인에겐 이해할  수 없는 암호나 다를  바 없었

다.

  '글도 못쓰는 무식쟁이들이…….'

베토벤은 쓸개 씹은 얼굴로 일부러 발소리를 크게 내며 2층 계단으로 올라갔다. 

군데군데 불에 그을린 자국이 남은 복도는  한산했다. 아마도 귀가 먹지 않았다

면 복도에 울리는 자신의 발소리를 들을 수 있었을 것이고 그 점이 못내 아쉬웠

다.

복도를 지나 맨 끝 방에 다다라서 베토벤은 약간의 설렘을  간직한 채 문고리를 

비틀었다.

  쿵!

손가락에 희미한 진동이 느껴졌다. 문에 걸린  얇은 쇠사슬 빗장이 걸린 진동이

었다. 순간 베토벤은 아차 싶은 마음에 입술을 깨물 뻔했다. 이내 문틈으로 쥐노 

중장의 얼굴이 보이고 눈에 엷은 쓴웃음이  스쳤다. 뒤를 돌아보며 무어라 입을 

연 그는 빗장을 풀고 베토벤을 맞아들였다.

방안에는 지브롤터 해협의 해도(海圖)가 펼쳐져 있고 작은 깃발 표식이 위에 어

지럽게 흩어져 있었다. 그리고 그 지도 너머에 초록빛 프록코트에 황금종려나무 

장식이 된 'N'의 기장을 단 나폴레옹이 작은 검은 깃발을 들고 있었다.

베토벤은 무안해져 어쩔 줄을 몰랐다.

  "정말 죄송합니다. 회의 중이셨군요. 무례하게 문을 열다니 이거……."

나폴레옹은 오른손을 저으며 부드럽게 웃었다. 그는  깃털 펜을 들어 얇은 종이 

위에 글을 적어 내려갔다.

  '마침 끝내려던 참이었습니다, 베토벤 선생.'

  "그래도……."

  '정말입니다. 신경 쓰지 마십시오. 그런데 이렇게 일찍 무슨 일로 오셨습니까?'

베토벤은 문득 마드모아젤  아이칼리아의 말을  떠올렸다. 지브롤터 해협이라면 

베르듀겐과 브리타니를 가로지르는 경계다.  베르듀겐과 마드모아젤 아이칼리아 

그리고 나폴레옹. 베토벤은 마음을 굳히고 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "베르듀겐에 관련해 네르비의 이름으로 왔다……."

나폴레옹의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 쿵 하는  진동이 느껴져 뒤를 돌아보니 쥐

노 중장이 문에 다시 빗장을 걸고  있었다. 무섭도록 굳어버린 안색으로 노려보

는 쥐노 중장에게서 황급히 눈을 돌리며 베토벤은 말을 맺었다.

  "장소는 4일 후 새벽 모리에티 부두  7번째 기둥, 표식은 모자에 이  나무십자

   가. 마드모아젤 아이칼리아의  부탁이었습니다. 그렇게만 전해달라고  하더군

   요."

나폴레옹은 굳어진 안색으로 책상에 걸터앉았다. 손에 든 검은 깃발을 만지작거

리며 자신을 바라보던 그는 불안한 눈빛을 쥐노에게 향하며 입을 열었다.

  "……브리나가…… 아를……."

짤막하게 끊겨 들리는 단어에 베토벤은 자신도 모르게 손을 귓불 옆으로 갖다대

었다. 그러나 누르기 전에 잠시 주저하고 말았다.

각하가 하는 말을 들어도 될까? 나폴레옹은 자신이 완전한  귀머거리라 알고 있

다. 그래서 아무 거리낌없이 쥐노 중장에게 말을 하는 것일 것이다. 그냥 들어서 

끊기는 말이라면 누르기만 하면 들릴 것이다. 하지만 과연 그래도 될까?

심장이 요동쳤다. 두려움과 호기심이 머릿속을  치달아 정신을 하얗게 물들이고 

있었다. 듣고싶다. 그의 목소리를 듣고 더  자세히 알고 싶다. 그의 존재가 영감

을 불러 일으켜 곡을 쓰게 했듯 그의 한마디가 마지막  제목을 만들어줄지도 모

른다. 시민의 자유를 수호하는  자, 현세의 얀 지스카드  나폴레옹 보나파르트의 

교향곡을!

베토벤은 손가락에 힘을 더했다. 바늘로 찌르는  것 같은 통증 사이로 나지막한 

나폴레옹의 목소리가 들렸다.

  "결국 협상을 걸어왔군. 대체 무엇일까?"

  "모르죠. 그녀가 협상인 이라면 적지 않은 대가가 필요할 겁니다."

  "뼈아프군. 하필이면 이럴 때에."

나폴레옹의 얼굴에 엷은 조소가 맺혔다. 쥐노는  피식 실소를 흘리며 어깨를 으

쓱거렸다.

  "어떻게 하시겠습니까. 대관식은 미룰까요?"

  "그럴 수는 없지. 협상을 마치고 나서 실행해. 여론 쪽은 어떤가?"

  "에투란드 점령으로 분위기는 최고조에 달했습니다. 남은 일은 이대로 황제가 

   되시는 것뿐입니다."

소리가 끊겼다. 온몸에 힘이 빠져 귀를  누르는 것을 잊어버린 것이다. 아니, 어

쩌면 들리는데도 머리가 정지해버린 것일 수도 있다.

로뒤미에의 복귀, 대관식, 황제. 세 개의 요소가 합쳐지고 어지러운 현기증 속에 

눈앞의 나폴레옹의 머리 위에 얹혀진 황금빛  왕관의 환상이 망막에 맺혔다. 그

리고 이어 아무 소리도 들리지 않는 귓속으로 웅장한 교향곡이  음률이 울려 퍼

졌다. 오선지 위에만 그려진 악보가 살아  꿈틀대며 명료한 음색을 머릿속에 그

려냈다.

강한 액센트로 시작한 영웅의 움직임. 그리고  이어 울려 퍼지는 트럼펫의 개막 

속에 발을 내딛는 주인공의  걸음에 따라붙는 바이올린의  선율. 하지만 자유를 

위해 싸우는 전장의 영웅이어야 할 그는 귀족들이 가득 들어찬 홀에 서 있었다.

정신을 차렸을 때 베토벤은 자신이 시청  밖으로 나온 것을 깨달았다. 이상하다

는 눈초리로 지켜보는 어린 병사의 시선을  느끼며 베토벤은 악보를 꺼냈다. 그

리고 떨리는 손으로 흑연을 잡고 빈칸으로 남아있는 교향곡의 제목을 적었다.

  「EROICA(영웅)」

자신의 생각은 옳았다. 그는 자신에게 영감을  주는 존재고 마지막 장식을 위한 

영감마저 안겨주었다. 교향곡은  마지막의 수정을 거쳤고  완성되었다. 베토벤은 

악보를 한 장 넘겼다. 음표가  없는 또 하나의 제목, 진정한  영웅이라 생각했던 

인간의 이름이 있었다. 하지만 그는 자신이 그리던 그런  인간이 아니었다. 그저 

다른 자와 똑같은, 탐욕과 위선에 물든 속물에 불과한  자였다. 베토벤은 씹어뱉

듯 그 장을 뜯어 갈기갈기 찢었다.  나폴레옹 보나파르트라는 그 이름이 악보에 

남아있지 않도록 철저히.

영웅이 세상에 존재하지 않음을  뼈저리게 느끼면서. 또한  그의 앞에서 이름을 

찢어버리지 못한 자신에 저주를 던지면서. 베토벤은  패배감에 입술을 깨물었다. 

결국은 자신 또한 위선에 물든 속물인 셈이었다.

             *                       *                       *

정말 오랜만에 연재합니다. 죄송합니다. 하지만 저도 졸업은 해야죠. ^_^;;;
졸업논문이 꽤 오래 걸렸습니다. 논제는 [인간복제의 법적 해석과 윤리학적 측면
에서 본 현실적 접근 : 정신의 진화]였습니다.

요 몇 달들어 Biotechnology가 급격한 위상변화를 절감했습니다. 클로나이드  사
에서 인간을 복제하기 시작했더군요.(덕분에 그때까지 써두었던 논문을 없애버려
야 했습니다. 제기랄!)

몇 년 전만 하더라도 꿈이나 SF라고 생각했던 일들이  이루어지고 있습니다. 좋
은 결론이 될지 아닐지는 모르겠지만요.(어쩌면 이런 저도 몇 년 후에 인간 복제
공장에서 있을지도 모르겠군요. 사람이라는 동물은 꽤 비싸답니다.)

좋은 하루 되세요. 다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16801번
 제  목:불멸의 기사 2부 (88)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/10/20 20:12    읽음:296 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

88.

빛이 흐른다. 수십 수백의 희미한 빛의 무리가  선창(船艙)을 가로질러 지브롤터 

해협을 향하고 있다. 푸른색이 도는 노란  광원이 맞닿는 검푸른 수평선의 경계 

위에는 노란색이 도는 푸른 광원이 거울에  비친 그림자처럼 보인다. 바다와 하

늘, 닿을 수 없는 위치에 선 쌍둥이의 다른 모습이다.  마치 흑백이 바뀐 꿈속의 

자신처럼 말이다.

  "……아둔한 검둥이."

사브리나는 경계 틈으로 빠져드는 빛의 향연을 물끄러미 바라보았다. 그 아이 - 

'나'이든 그렇지 않든 간에 - 의 말이  맞는 듯 하다. 사브리나는 한계를 느끼고 

있었다. 아를르캥이 준비해준 쾌속선을 이용해  지브롤터 해협을 돌아다니는 것

도 힘에 부친다. 포티퓌에에서 태어나 자랐지만  한번도 배를 타본 적이 없었으

니 당연한 일이다. 하지만 당연해도 당연하지  않게 다녀야 하는 것이 스스로를 

괴롭게 한다. 아니, 이런 일을 하는 것 자체가 부자연스러운 일이다.

  "죽은 뱃사람의 영혼입니다, 협상인."

낮고 부드러운 목소리가 상념을 잠재웠다. 눈을 돌리자 크롱고가 바로 곁에까지 

다가와 있었다. 그는 바다 위를 가로지르는 광원을 응시하며 말을 이었다.

  "뱃사람들은 가야할 곳이 있습니다. 바다에  발을 담근 인간은 대지의  아들이 

   아닙니다. 바다라는 어머니의 자식이죠. 어머니의 젖을 찾는 아이처럼 가야합

   니다. 늙어 삭아버린 손으로도 돛 줄을 당기는 이유가 그것입니다."

  "……이해한다고 말하지는 못하겠네요."

  "당연합니다. 여자는 알지 못하죠. 여자는  어머니를 찾지 않으니까요. 여자는 

   아버지를 향해 달립니다. 그래서 육지에 남아있고요."

표정이 없는 크롱고의 얼굴을 바라보며 사브리나는 질문을 던졌다.

  "제가 바다에 어울리지 않는다고 대답하고 싶은 건가요?"

  "단지 말하고 싶은 겁니다. 죽은 선원의 영혼이 바다를 헤매는 이유를 말이죠. 

   남자에게 여자는 바다와 같으니까요. 아니면 여자가 본래 바다였던지."

  "……."

  "남자가 여자를 찾아가는 것이나 뱃사람이 바다를 향해 돛을 올리는 것, 다를 

   게 없습니다. 바다는 넘실대는 파도를 목소리 삼아 말하죠. 우리는 그것을 '사

   이렌(Siren)의 목소리'라고 합니다. 약속의 장소에서 아름다운 목소리를  내는 

   바다의 요정입니다. 긴 황금빛 머리카락을 바위 위에 늘어뜨린 어느 왕국에서 

   유배된 젊은 공주님이라는 말도 있고,  영혼을 먹는 머리 아홉  달린 '스퀼라

   (Scylla)' 라는 소문도 있습니다만 어느 것도 확실하지 않습니다. 결국 아무도 

   모르는 일입니다. 오로지 죽은 자만이 알 수 있죠. 그러나 아무도 죽고싶어하

   지 않습니다."

  "……그래서요?"

  "단지 말하고 싶은 겁니다. 죽은 선원의 영혼이 바다를 헤매는 이유를 말이죠. 

   남자에게 여자는 바다와 같으니까요. 아니면 여자가 본래 바다였던지."

크롱고는 갑자기 휙 돌아서더니 선실로 들어가 버렸다. 선실에서 나오던 모디빅

과 마주쳤다. 모디빅은 질린다는  표정을 지으며 황급히  길을 비켰고 크롱고는 

아무 말 없이 문을 닫았다. 그는 특유의 빨간 머리를 긁적이다가 사브리나의 굳

은 표정을 보고는 쾌활하게 입을 열었다.

  "저 치가 하는 말은 잊는 게 좋습니다. 혓바닥으로 사람 여럿 잡은 놈이죠."

모디빅은 선실 옆 나무통에서 사과를  하나 꺼내며 곁으로 다가와  선창에 털썩 

주저앉았다. 다리춤에서 단검을 꺼내 단번에  껍질을 벗겨내는 솜씨가 예사롭지 

않았다. 손바닥에 사과를 올려놓고  단검을 몇 번 긋자  파삭 하는 소리를 내며 

사과는 다섯 등분으로 나뉘어졌다. 게다가 알뜰하게도 가운데 씨는 둥그렇게 발

려져 있었다. 사브리나는 사과 한 쪽을 집어들며 입을 열었다.

  "요리사 하셔도 되겠어요. 좋은 솜씨예요."

  "어이구, 그럼 협상인은 요리의 신이군요. 뵙게되어 영광입니다."

모디빅은 키득키득 웃다가 사브리나가 웃지 않는 것을 보고는 무안한 듯 헛기침

을 토했다. 분위기가 어색해지자 그는 쭈뼛거리며 턱으로 선실을 가리키며 입을 

열었다.

  "크롱고는 죽음의 징조나 유령 이야기하길 좋아하죠. 이번엔 무슨 소리를 했습

   니까?"

  "'뱃사람의 영혼'에 대해 말해주었어요."

  "그럼 바다가 여자라던가 어쩌고의 말도 했겠군요?"

고개를 끄덕이자 모디빅은 짧게 한숨을 쉬었다.

  "같은 아를르캥이지만 크롱고는 특별하죠. 머리통이  뭐로 되어있는지 몰라요. 

   놈을 이해할 수 있는 사람은 선장님 밖에 없습니다."

  "아주 독특하신 분이더군요."

  "만일 사령(Wraith)과 싸울 일이 있다면 최적의 동료죠. 샤카마투 부족의 샤만

   (Shaman)이었다고 했는데 이전에 윌 오  위스프(Will-O-Wisp)가 나왔을 때

   도 그가 밟아서 뭉개버렸어요."

  "윌 오 위스프?"

  "구름 끼는 날에 가끔씩  돛대 위를 돌아다니는  불꽃이죠. 색깔이 바다 밑의 

   '뱃사람의 영혼'과 아주 똑같아요. 브로켄  스피릿(Broken Spirit)이나 '발푸르

   기스(Walpurgis)의 제물'이라고도 합니다. 배가 있다면 어디에서나  나타나요. 

   자체로는 해가 없지만 놈이 나타나면 꼭 배가 좌초된다거나 폭풍을 만납니다. 

   재수 없는 죽음의 전령사 같은 것인데 총이나 칼, 주먹도 어림없죠. 허깨비처

   럼 통과해버리니까 어떻게 해볼 도리가 없어요. 에이, 이런 말 그만하죠."

그는 몸을 부르르 떨며 험악한 욕을 몇 마디 내뱉었다. 사브리나가 마지막 사과

를 집어들자 모디빅은 껍질과  씨를 바다에 털어 버리고  돛 줄에 몸을 기댔다. 

그리고 안개에 가려 흐릿하게 보이는  고물에 시선을 흘낏 보내며  질문을 던졌

다.

  "도련님은 신수가 어때요? 아직도 그 모양 그 꼴?"

  "……아마도."

  "목숨걸고 구해줬더니 하는 꼴하고는. 골빈 계집애처럼 팩 틀어지는 머저리라

   면 바다에 넣어 상어미끼로 밖에 못 쓸 걸. 가운데 달린 건 쌀 때 밖에 쓸모

   가 없다니까 제기랄."

모디빅의 욕설은 끝이 없었다. 지금까지 전혀  들어보지 못한 수많은 비유가 뒤

섞여 무슨 소린지 도저히 이해가 가지 않았지만 짜증이 난다고 하기보다는 의외

로 재미있는 부분도 없지 않았다.

모디빅이 사브리나의 브릭에 타게 된 것은  이미 예정되어 있는 일이었다. 입이 

험한 게 흠이지만 그의 라이플과 단검 다루는 솜씨만큼은 사소한 불만을 접어둘 

만큼 대단했다. 당장 필요한 사람은 경호원이지 하인이 아니기 때문이었다. 하지

만 리넨이 정말로 시중을 드는 하인이 되어버린 일은 정말 당혹스러웠다.

'흑림'에 올랐던 그날, 모든 이야기를 마치고 포트머스를 향해 출항했을 때 리넨

은 모두에게 무릎을 꿇었다. 나흘동안 리넨은 딱딱한 비스킷 한 조각 씹지 않은 

채 자리를 지켰으나 그 시간동안 '흑림'의  어느 누구도 말을 걸지 않았다. 그리

고 포트머스에 도착하자마자 알프레드는 그를 사브리나의 브릭에 던져버리고 말

았다. 알프레드가 뱉은 말은 간략했다.

  "뱃사람의 계약은 운명과도 같지. 너 때문에 사령의 저주를 받을 수는 없어."

이후 거짓정보를 여기저기 흘리면서  상자를 윈프레드에게 전달해  주었을 때도 

리넨은 나서지 않았다. 마치 하녀였을 때의 사브리나처럼 눈을 아래로 내리깔고 

한발자국 뒤에서 움직이며 식사는 선창에서 하고 잠은 해먹 아래에 웅크리고 잤

다. 하인도 아닌 노예의 생활을 자청한 것이었다. 보다못한 사브리나가 모리에티 

부두에서 나폴레옹을 데려오지 않겠냐는 부탁을 했지만 그는  고개를 저으며 듣

지 않았다.

  "아가씨 곁을 떠날 수 없습니다."

차라리 울부짖거나 분통을 터트리는 편이 좋을지도 모른다. 그의 마음이 얼마나 

갈가리 찢겨져 있는지 짐작조차 못해 그만두라고  할 수도 없었다. 만일 스스로

를 학대하지 않는다면 리넨은 분명 자살을 택할 것이라 사브리나는 확신하고 있

었다. 아이러니컬하게도 비참한 노예 같은 생활이 도리어 생명을 이어주는 방편

이 된 꼴이었다. 한때 혁명정부의 교활한 변론가라 불렸던 지식인이 육체노동을 

해야만 안도감을 느끼는 상황은 인정하고 싶지 않았다.

팔리엥 선장이 직접 함재보트(Dinghy)를 저어 모리에티 부두로 향했을  때 사브

리나는 리넨에게 말했었다.

  "리넨, 그렇게 사는 게 좋다고 믿어요? 정말 그런 거냐고요!"

리넨은 멍한 눈으로 사브리나를 바라볼 뿐이었다.  그러다 시선을 떨구며 큰 죄

를 지은, 주인을 화나게 만든 노예처럼 온몸을 부들부들  떨어댔다. 하지만 목소

리에 남은 강한 억양은 그가  자존심을 버리지 않았다는 사실을  말해주고 있었

다.

  "화가 나신다면 채찍으로 때리십시오. 보기  싫으시다고 하니 안 보이는  곳에 

   있겠습니다. 다만 버리지만 말아 주십시오. 제가 아가씨께 이루 말할 수 없는 

   몹쓸 짓을 한 것은 알고  있습니다. 용서해 달라고도 하지  않겠습니다. 뭐라 

   나무라셔도 저는 아가씨의 하인을 그만두지 않을 겁니다. 부디 제 소망을 꺾

   지 말아 주세요."

그것은 부탁이 아닌 요구였다. 아무래도  리넨의 머릿속은 포티퓌에에 돌아왔던 

예전의 그때에 정지되어 있는 듯 했다. 자신이  할 수 있는 최선의 해답이 자신

의 하인이 되는 길이라 결정한 듯 싶었다. 그런 생각을 아는 사브리나이기에 더 

이상의 말은 할 수 없었다.

만일 루드 절벽에서 검이  부딪히는 소리를 듣지  못했다면, 데스틴이 거둬주지 

않았다면 자신도 이미 죽었을 것이다. 그가  죽을 것을 알고도 매몰차게 떼어버

릴 담력이 사브리나에겐 없었다.  아니, 할 수가  없었다. 그가 죽는다면 그것은 

곧 이전의 자신이 죽는 것과 별반 다를 게 없다. 그를 위함이 아닌 스스로를 위

함이었고 그런 생각이 강한 불쾌함이 되어 가슴속에 비수처럼 박혀있었다.

사브리나는 쓰디쓴 혀끝의 감각을 삼키며 들릴 듯 말 듯  작은 목소리로 중얼거

렸다.

  "그래요. 정말…… 정말 어처구니없는 사람이죠, 나라는 인간은."

그녀의 마음을 아는지 모르는지 모디빅은  무어라 몇 마디 더  투덜거리다 입을 

다물었다. 그늘진 표정에 곤혹스러운 표정을 지으며 속으로 무어라 웅얼대고 있

었다. 가끔 고개를 흔들며 혀를 차는 것이 아마도 사브리나가 우울해진 것이 자

신의 욕설 때문이라 생각하는 듯 싶었다.  그러나 그런 모습도 오래가지는 않았

다.

웅얼대던 자세에서 갑자기 굳어버린 모디빅은 선창에서 몸을  내밀고 바다를 뚫

어지게 응시했다. 귀를 쫑긋 세운 모습이 먹이를 발견한 사냥개처럼 보였다.

  "온다!"

그의 말이 끝나기 무섭게 희미한 노 젓는  소리가 귀에 들렸다. 선실 문이 벌컥 

열리고 크롱고가 피스톨을 꺼내 모디빅에게 건네주었다. 그리고 모두 안개 사이

로 배가 나타나기만을 기다렸다.

반복해서 들리는 단조로운 노 젓는 소리.  고막을 약하게 자극하는 끼익 끼익하

는 나무의 마찰음이 정적에 빠진 브릭에 감도는 가운데 회색의  안개 사이로 검

은 배의 그림자가 보였다. 작은 함재보트의  길쭉한 실루엣 위로 두터운 망토를 

두른 사람 그림자가 둘이나 있었다.

  딱 따닥 딱딱

쇠가 나무에 부딪히는 노크의 리듬이 긴장을 일시에 풀어 내렸다. 팔리엥이었다. 

모디빅과 크롱고는 브릭 난간의 자물쇠를 풀고 갈고리 달린 창을 집어 함재보트

가 가까이 오기만을 기다렸다.  크롱고가 창을 길게  내밀어 함재보트의 난간을 

잡아 배 옆으로 강하게  끌어당겼다. 함재보트는 옆으로  두둥실 떠올라 브릭과 

밀착했고 모디빅이 재빨리 로프를 꺼내 함재보트를 배에 묶었다.

  "어서 오십시오. 먼 길 수고하셨습니다."

크롱고의 무거운 인사에 팔리엥이 음 하는  소리를 내며 브릭에 올랐다. 그리고 

망토를 두른 다른 사람이 뒤를 이어 갑판에  올라섰다. 텅 하는 소리를 내며 나

무갑판이 무거운 비명을 내자 사브리나는 그가  철갑구두(Sabaton)를 신고 있다

는 것을 알 수 있었다. 그렇다면 최소한 저 남자는 나폴레옹이 아니라는 뜻이다.

  '……협상인? 설마! 다른 협상인을 고용할 수 없을 텐데!'

예상 밖의 사태였다. 너무 당혹스러워 주위가  미친 듯이 흔들리는 착각마저 느

꼈다. 이렇게 되면 일부러 베토벤을 끌어내는 위장을 할 이유가 없다. 자신이 베

토벤을 전달자로 지목한 것은 단 하나,  자신과 나폴레옹의 비밀을 제 3 자에게 

알릴 수 있다는 암시를 주기 위함이었다.  나폴레옹이 이 정도의 암시를 알아차

리지 못하고 협상인을 고용하는 멍청한 짓을 저질렀다는 것이 정말 믿어지지 않

았다.

  '침착해야 해. 어서 방법을 생각해 내지 않으면 안돼!'

사브리나는 정신을 차리려 애쓰며 다가오는 남자의 모든 것을 캐내기 위해 눈에 

힘을 주었다. 무거운 발소리는 호리호리하게 보이는 그의 몸이 생각보다 단련되

었다는 것을 말해준다. 흐트러지지 않는 발걸음과 적당하게 벌어진 어깨는 검을 

사용하는 인물임을 반증하고 안개 속에서 보일 듯  감춰진 시선은 신중하면서도 

저돌적인 성격임을 의미한다.

  "그대가 협상인?"

나지막한 목소리. 귀에 익은 소리다. 사브리나는 현기증을 느끼며 어떻게든 상대

가 누구인지 알아내려고 애썼다. 알고있는 뒷골목의 모든 협상인의 이름과 경력

을 떠올리며 나폴레옹이 짧은  시간에 일을 맡길만한  인물을 추적했다. 하지만 

그러면 그럴수록 혼란에 빠졌고 결국 나락에 떨어지는 절망감이 목을 죄는 듯했

다.

  '당황해서는 안돼. 당황해서는…….'

  "……다시 만났구나, 사브리나."

사고가 정지되었다. 사브리나는 하얗게 질려버린  의식으로 멍하니 상대를 올려

다보았다. 뒤집어쓴 모자 아래로 보이는 낯익은 검은 가면,  매끈한 표면에 뚫린 

두 개의 구멍으로 보석처럼 강렬한 노란 눈빛이 자신을 응시하고 있었다.

사브리나는 굳어버린 혀를 놀려 그의 이름을 불렀다.

  "데스틴?"

그의 손이 올라가 가면을  잡았다. 그리고 아주 잠깐  짙게 내린 그늘 사이에서 

이마에 보석이 박힌 단정한 데스틴의 얼굴이  드러났다. 그러나 그 얼굴은 알고

있던 무표정한 평소의 모습이 아닌, 허무함과  그리움에 젖은 낯선 남자의 얼굴

이었다.

             *                       *                       *

연재 재개입니다. 시험이 끝났기에 또한  졸업논문이 끝났기에 맹렬한 스피드로 
연재할 예정입니다. 
어쩌면 하루에 두 번 연재하는 미친 짓을 할지도...(^_^)

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16805번
 제  목:불멸의 기사 2부 (89)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/10/21 02:30    읽음:276 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

89.

하얀 얼굴 그리고 붉은 피. 루드 절벽의  숲에서 만났을 때 그는 사람을 죽이고 

있었다. 심장에 검을 꽂은 채 상대의 허리를 반으로  꺾어버리면서. 그리고 심장

을 찌른 검으로 상대의 팔을 잘라 자신의 몸에 붙였다. 고통과 괴로움에 몸부림

치면서 허공의 달을 향해 절규를 토하던  악마, 그가 사브리나가 아는 데스틴이

다.

그에게 들었던 말도 모두 기억하고 있다.  고통 이외에는 느끼지 못하고 스스로 

살아있는지 확신하지 못했던, 그래서 꿈이라 믿으려  한다고 냉소하던 남자였다. 

노란 눈은 빛이 없어 보석처럼 번들거렸고 마음조차 거대한 철탑이 짓눌러 실낱

같은 틈조차 보이지 않았다. 그러나 사브리나가  아는 데스틴 몽트뢸은 저 남자

가 아니었다.

  "……꿈일까."

꿈이란 무엇일까. 눈을 감으면 자연히 보게되는 환상? 혹은 망각의 흙무덤에 언

뜻 보이는 기억의 단편? 사브리나는 말할 수 있었다. 바로 지금이 꿈이라고.

아득하게 밀려오는 현기증에 사브리나는 질끈  눈을 감았다. 그리고 마음속으로 

숫자를 거꾸로 세며 냉정해지려 애썼다. 혼란스러웠던 마음이 안정을 찾자 의식

은 믿을 수 없을 만큼 빠르고 놀랄 만큼 싸늘하게 가라앉았다. 그것은 지금까지 

겪었던 어떠한 협상 때와 비교도 할 수 없을 정도였다.

사브리나는 눈을 뜨고 데스틴을 응시했다. 눈앞의 그가 거대한 장벽처럼 눈앞을 

가로막고 있었다. 차갑고 무거우며 부드러움을  조금도 느껴지지 않는 데스틴의 

노란 눈동자를 마주 대하자 사브리나는 조금 전의 느낌이 착각이라 단정지을 수

밖에 없었다.

데스틴은 한발자국 뒤로 물러서더니  오른손을 가슴에 갖다대며  정중한 자세로 

허리를 숙였다.

  "네르비 데스틴 드 몽트뢸입니다. 종신통령의 의뢰를 받았습니다."

사브리나 역시 한발자국 뒤로 물러서서 두 손으로 치마를 살짝 들어올리며 무릎

을 굽혔다.

  "네르비 사브리나 드 몽트뢸입니다. 아를르캥의 의뢰를 받았습니다."

두 사람은 약속한 것처럼 서로의 눈을 응시하며 허리를 꼿꼿이 세웠다. 마치 송

곳으로 찌르는 듯한 시선교환에 모디빅과 크롱고가 시야에서 사라졌다. 

그들은 갑판을 돌아 자신의 뒤에 설  것이다. 모디빅은 왼편에 크롱고는 오른편

에 마지막으로 팔리엥은 그의 뒤편 오른쪽에서.  압박을 주기 위한 교묘한 심리

전으로 본래 나폴레옹에게 위기감을 불러일으키려는 목적이었다. 심장박동을 높

이고 머리를 뜨겁게 함으로 공격적 성향이 되면 사브리나의 안배가 적절하게 먹

힐 수 있기 때문이다. 하지만 사브리나는  이미 선기를 빼앗겼다는 사실을 인정

할 수밖에 없었다. 예상하지 못한 데스틴의  등장으로 압박을 받는 쪽은 오히려 

사브리나 편이었다. 자신은 담담하다 해도 최소한 크롱고는 그렇지 못했다. 그의 

검은 얼굴이 파랗게 질려있다는 것은 언뜻 스쳐봐도 분명히 알  수 있을 정도로 

심했던 것이다.

사브리나는 엷은 미소를 머금고 떨어지지 않는 입술을 열었다.

  "훌륭한 기선제압입니다, 네르비 데스틴. 솔직히 당황했어요."

  "고의는 아니었지만 불쾌하셨다면 사과 드립니다. 미리 알려드릴 기회가 없었

   습니다."

  "알고있습니다. 연락처를 남기지 않은  저희 책임도 있으니까요.  너무 괘념치 

   마세요."

데스틴은 묵묵히 고개를 끄덕이고 눈을 들어 모디빅과 크롱고를 응시한 후 사브

리나를 바라보았다. 사람을 물려달라는 의미였고  사브리나는 오른손을 저어 그

들을 선실로 내려보냈다.

새벽의 어렴풋한 어스름 속에서 별빛과 '뱃사람의 영혼'이 흘리는 빛으로 서로의 

그림자가 갑판 위를 가로지르고 있었다. 잠시간의 침묵이 흐른 후 먼저 입을 연 

사람은 팔리엥이었다.

아를르캥의 가면을 벗어든 그는 근처의 나무상자를 끌어당긴 후 짧게 말했다.

  "앉지. 모두 초면도 아닌데."

  "포티퓌에에서의 일은 사과하네, 알베르."

데스틴이 이름을 말하자 팔리엥은 어깨를 으쓱 치켜올리며 겸연쩍어 했다.

  "내가 할 일이잖아. 슈바르트발츠에서부터  내 역할은 정해져  있었지. 그리고 

   난 이제 팔리엥 제넥이라네."

  "루드는 어디에 있지?"

  "그 친구는 정말 죽었어. 스스로 '유산'을 부숴  버리고 편안히 늙어죽었다. 단

   지 2개월만의 노년(老年)이었지만."

  "……이유를 들을 수 있겠나."

  "그가 원했다면 대답이 되겠나? 그의 역할도 정해져 있었잖아. 그 지긋지긋한 

   슈바르트발츠에서부터. 결국 우리들 모두 제자리 맴돌기였던 셈이지. 이미 알

   고 있었다고 하더군."

데스틴의 낮은 한숨소리가 어둠 속에 스며들었다.  마치 수은에 녹인 납처럼 그

의 한숨은 무겁게 사브리나의 가슴속에 스며들었다.

사브리나는 말없이 상자에 앉았고 그 맞은편에 데스틴이 자리를 잡았다. 알베르 

아니, 팔리엥은 손을 들어 얼굴을 세차게 문질러댔다. 그리고  후우 하고 호흡을 

들이마시고 편안한 자세로 사브리나와 데스틴의 사이에 앉았다.

사브리나는 나지막이 입을 열었다.

  "의뢰 내용을 들을 수 있겠습니까? 예정의 변경으로  조정이 필요하다 사료됩

   니다만."

  "그다지 많지 않습니다. 베르듀겐에 관련한 이야기로 지브롤터의 해적, 아를르

   캥의 자유를 바라고 있다는 것이 전부입니다. 다만 그만한 가치가 있는가, 의

   뢰인은 그것을 우려하고 있습니다."

  "충분히 가능성 있는 이야기입니다. 당신을  보낸 것을 보면 충분히  숙지하고 

   있다는 의미로 판단해도 될까 싶은데요?"

데스틴의 흠 하는 목소리에 사브리나는 가벼운 현기증을 느꼈다. 어설픈 역습은 

역시 통하지 않았다.

데스틴은 의뢰인의 이야기라고 서두로 꺼냈지만 실제로 모든  것은 여기까지 오

는 동안 판단한 것일 터, 의뢰인이 짐작하고 있으며 충분한 조건이 되지 않다고 

판단되면 매끄럽게 협상을 마무리짓겠다는 선전포고나  다름없다. 조건 그 이상

의 교환조건을 요구하려는 판단인 셈이다.

사브리나는 등을 쭉 펴고 자신감에 찬 목소리로 미끼를 던졌다.

  "외람된 말입니다만 네르비 데스틴. 귀하의 의뢰인께서는 현재 여유가 없다는 

   사실을 인지하셔야 할겁니다. 일개 해적 하나를 위해 귀한 시간과 비용을 들

   일 필요가 있는가 하는 점을  숙지하신다면 이번 협상은  자체만으로도 조건 

   이상의 조건이 됩니다. 비바람이 칠 때 집안  바닥이 고르지 않다면 그 또한 

   곤란하겠죠."

  "부인하지 않겠습니다. 허나 아를르캥의 경우 예외가 아닐까 싶습니다만?"

  "그럴만한 이유라도?"

  "해군은 아를르캥이 브륑하인의 간첩선이라 알고 있습니다. 그 인식을 바꾸기 

   위해서는 대외적인 위험도가 따르죠. 이 정도면 의뢰인도 조건 이상의 조건이

   라 판단되는군요. 아니 위험도로 판단하면 의뢰인이 더욱 곤란할지도 모릅니

   다, 네르비 사브리나."

능구렁이 같은 녀석! 사브리나는 마음속으로  욕설을 퍼부으려다가 멈칫 하고는 

쓴웃음을 지었다.

  "그렇다면 상호간 조건은 같아요. 이로서 서로 이야기를 진행시킬 필요가 있다

   는 점, 역시 인식하셨을 것입니다. 이미 협상인이 오신 것으로 상호간 위험도

   는 상쇄되었으니 본격적인 이야기를 나눌 수 있겠네요."

  "동감입니다. 상호 협력해서 나쁠 건 없지요."

공격적인 대응을 데스틴은 유려하게 받아넘겼다.

어차피 불리한 입장인 것은  사브리나도 알고 있었다.  그래서 일부러 심리적인 

압박을 주려는 의도로 베토벤을 보내 위협을 하고 바다 한가운데에 불러내며 포

위망을 구성해 위험도를 높이려는 술책을 쓴 것이다. 하지만 나폴레옹의 카드는 

더 영악해서 그 안배를 모두 물거품으로  만들어버렸다. 결국 협상은 다시 원점

으로 돌아가 버렸다.

사브리나는 정공법을 택하기로 결심하고 품속에서  종이를 꺼냈다. 그것은 윈프

레드에게 보낸 문서와 같은 내용의 복사본이었고 절반을  접어 수신자의 이름과 

전반부를 데스틴에게 보여주었다. 단지 슬쩍  지나보낸 것에 불과했지만 데스틴

은 이미 내용을 이해한 듯 싶었다.

  "베르듀겐의 연맹이라면 이미 대(代) 브리타니 동맹이 체결된 것으로 알고 있

   습니다만."

  "상대가 누구냐에 따라 다르죠. 브륑하인은 이미 절반은 나폴레옹의 영향에 들

   고 있습니다. 현재 대륙은 거의  점령상태라 해도 과언이 아닙니다.  다만 그 

   영향에 벗어난 나라가 둘 있습니다."

  "베르듀겐과 차르 제국 말씀이군요. 하지만 그들의 개입은……."

  "예상 밖으로 벌어질 수 있죠. 지금은 1차 대 브리타니 동맹 때와는 상황이 많

   이 틀립니다. 의뢰인께서도 그 점을 이미 알고 계시겠죠. 그래서 타개책을 알

   려드리고자 합니다. 이 방법은 브리타니 국민들의 절대적 지지를 받을 수밖에 

   없을 겁니다."

  "그것이 조건입니까?"

  "몇 가지 더 있지만 핵심은 하나입니다. 간단히 설명하면 전 대륙의 상권을 손

   아귀에 넣을수 있다고 할  수 있습니다. 물론 충분한  의지와 계획이 있다면

   요."

  "그렇군요. 댓가는?"

데스틴의 대답은 빨랐다. 심드렁하게 내뱉는 대답이  별 흥미를 보이지 않는 듯 

하나 실제로는 모든 촉각을 곤두세우고 있을  것이다. 사브리나는 말 한마디 한

마디에 주의하며 천천히 대답했다.

  "브리타니 해군 제 7 함대를 창설하는 것이 조건입니다."

데스틴의 눈에 흥미로움이 맺혔다. 낮은 콧소리를 내며 자신을 똑바로 주시하는 

그의 시선을 마주하자 사브리나는 묘한 성취감을 느꼈다.

지금 자신은 그와 대등한 위치에서 싸우고  있다. 언제나 데스틴의 생각을 이행

하는 앵무새였는데 지금은 동등하게  협상을 벌이고 있다.  그리고 그의 흥미를 

끌었다.

  '……인정받을 수 있을까?'

불쑥 치미는 생각에 사브리나는 아랫입술을 지긋이 깨물었다. 

이 무슨 어처구니없는 망상일까! 협상은 곧 전쟁, 중용을 지킨다고는  하나 분명 

우월한 결과는 존재한다. 네르비는 그 우월한  결과를 위해 모든 방법을 활용하

는 것이지 상대에게 인정받는 따위의  짓은 하지 않는다. 아니, 해서는  안 되는 

것이다.

데스틴은 생각에 잠겨 있었다.  똑바로 앉은 상태에서  가볍게 고개를 끄덕이다 

흘깃 팔리엥을 바라보기도 했다.  그가 무슨 생각을 하는지  알 수 없지만 그가 

내뱉는 한마디에 다음 협상의 성패가 달려 있었다.

어차피 협상은 거의 불가능했다. 상대는 브리타니  공화국 전체라 해도 좋을 나

폴레옹이고 아쉬운 쪽은 이편, 거래 조건이 물건이 아닌 정책 그것도 민감한 사

안이 되면 전체를 드러내지 않으며 흥미를 끌어야 하는 3중고를 겪게된다. 만일 

말을 잘못해 상대가 알아차리기라도 한다면 일은  더욱 악화될 수 있다. 그때가 

되면 실력행사로 충분한 능력이 된다는 것을 보여주어야 하지만 한 나라의 권력

자를 상대로 자존심 싸움을 할 여유가 이쪽은 전혀 없었다.

  "……좋아 보이는군."

갑작스레 들려온 데스틴의 목소리에  사브리나는 자신도 모르게  숙였던 고개를 

번쩍 들었다. 또 실수를 하고 말았다. 상대의 의중을 살펴야 함에도 혼자 생각에 

빠져 자세를 무너트렸다니 어처구니없을 정도다.  하지만 그런 사브리나를 보는 

그의 시선은 조금 전과는 딴판일 만큼 부드러워져 있었다.

놀라 아연한 표정을 짓자 데스틴은 낮게 헛기침을 뱉고 시선마저 옆으로 돌려버

렸다.

  "그렇게 보지 마. 네가 없으니까 제대로 식사를 못해서 그래."

퉁명스레 말했으나 억양에 섞인 감정을 사브리나는 놓치지 않았다.

왠지 맥이 풀리는 느낌이다. 명확히 구분 지어 말할 수는 없으나 어쩐지 정색을 

하며 말하기도 어색하다. 무엇보다 지금까지 이런  대화는 별로 해본 적이 없었

다. 그저 할 수 있는 반응이라곤 실없이 웃을 뿐이라는 게 한심할 따름이었다.

  "조금 말랐군요. 여전히 식사를 거르나요?"

  "죽지 않을 정도만 먹지. 자크몬드의 솜씨는 발전이 없어."

  "잠깐만요."

사브리나는 일어서서 선실로 들어갔다. 선실  안에는 모디빅과 크롱고가 바닥에 

앉아있다 들어오는 그녀를 바라보았다. 기대하는  눈빛을 매몰차게 거절하며 사

브리나는 선실 선반에 놓인  바구니를 집어들었다. 점심으로  먹기 위해 구워둔 

크로와상과 홍차의 냄새가 덮어둔 보자기 위로 향기롭게 흘러나왔다. 그 향기에 

안도하며 또한 즐거워지는 마음을 지긋이 누르고 사브리나는  다시 밖으로 나왔

다. 그리고 아무 말 없이 바구니를 데스틴에게 내밀었다.

데스틴은 바구니에서 흐르는 향기를  맡자 재빨리 받아들며  철가면 아랫부분의 

경첩을 떼어냈다. 그리고 조심스럽게 입에 베어  물고는 아주 길게 한숨을 내쉬

었다.

크로와상을 먹는 데스틴은 무척  평화로워 보였다. 작은  나무잔에 홍차를 따라 

조금씩 베어 물며 마치 전쟁에서 금방 돌아와 식탁을 대한  병사처럼 빵을 응시

했다. 그러나 크로와상이 모두 사라지는데 그리 긴 시간은  걸리지 않았다. 조금

씩 천천히 먹었음에도 불구하고 바구니는 텅 비었고 그 빈  공간을 데스틴은 물

끄러미 바라보았다.

미안한 이유는 없었지만 아쉬운 마음에 사브리나는 서둘러  화제를 바꾸기로 했

다. 자세를 가다듬고 목청을 높여 냉정하게 공격을 시작했다.

  "그런데 용케도 받아들이셨군요, 네르비 데스틴. 의뢰인과의 관계가 좋지 않은 

   걸로 압니다만."

  "마지막 의뢰니까. 이제 네르비는 폐업이다."

  "……!"

심장이 멎는 충격에 숨이 막혔다. 가슴까지 올라온 다음 말을 꿀꺽 삼키며 사브

리나는 데스틴을 응시했다. 놀라기는  팔리엥도 마찬가지인 듯 싶다.  눈을 크게 

뜨고 데스틴의 철가면을 뚫어져라 바라보며 입술을 달싹였으나  말을 잇지 못하

고 있었다.

데스틴의 손이 가면으로 향했다. 그리고 이번에는 단호한 손짓으로 가면을 벗었

다. 새벽의 불빛 사이로 그의 단정한 얼굴이 시리도록 하얀 색을 띄었다. 그러나 

엷은 미소에 섞인 침울한 눈빛은 그의 시간을 100년이나 앞으로 밀어버린 듯 했

다.

데스틴은 일렁이는 검푸른 바다를 잡아먹을 듯 응시하다 갑자기 입을 열었다.

  "잊었어. 아주 잠시였지만."

  "……뭘 잊었다는 말이에요?"

  "크로와상 말이야. 정신이 나가버릴 정도로 향기롭고 꿀처럼 부드러웠어. 정말 

   미안해."

팔리엥의 얼굴이 긴장으로 굳어졌다. 이해하지  못하는 가운데 주위의 공기까지 

끌려 들어가는 침묵에 사브리나는 불안을 느꼈다. 그러나 데스틴은 느끼지 못하

는지 계속해서 말을 이어나갔다.

  "네가 나폴레옹의 곁으로 갔을 때, 나는 사냥개처럼 네 자취를 느끼고 차가운 

   접시에서 향기를 맡았지. 눈을 감고 있어도 머리칼 하나까지 그려낼 수 있을 

   만큼 확실히. 고집에 가까웠다고 할까……."

  "……."

  "그런데 조금 전 크로와상을 먹을 때 깨끗이 잊어버렸어. 그 순간 아무런 생각

   도 없었어. 익숙하게 해대던 생각조차 불가능할 정도였지.  결국 그런 거였단 

   말이야, 나라는 인간은."

가벼운 실소가 그의 입을 빠져 나왔다.  그러나 작은 웃음소리는 점차 날카롭게 

날이 서고 둥글게 말려 듣는 사람의  신경을 쿡쿡 찔러댔다. 그것은 비웃음이었

다. 목표가 정해지지 않은 날카로운 비웃음이 데스틴의 입에서 튀어나와 모두를 

아프게 찌르고 있었다.

데스틴은 갑자기 긴 침묵을 지켰다. 바람의 울음소리와 돛줄의 흔들림까지 들을 

수 있는 바다에서 서로의  호흡소리가 손에 잡힐 듯  들렸다. 그러다 어느 순간 

그의 목소리가 정적을 갈라놓았다.

  "다시 이대로란 말이야. 정말 질렸어."

  "그만해, 데스틴."

  "역시 그렇지, 알베르? 2백년이나 지났는데 아직도 이 꼴로 제자리에서 맴돌고 

   있어. 잘못돼도 한참 잘못된 거 아닐까?"

  "……그만해!"

팔리엥이 버럭 고함을 질렀다. 그러나 데스틴은 그를 멀거니 바라볼 뿐 화를 내

지도 웃지도 않았다. 그저 마치 처음 보는 사람을 대하듯 곰곰이 얼굴을 뜯어볼 

뿐이었다. 그러다 문득 생각난 것처럼 입을 열었다.

  "이봐, 알베르. 이건 정말 지독한 꿈이야. 그렇지?"

  "……."

  "내가 만든 꿈인 줄은 알고 있어. 그런데 시간이 지나도 다시 그 자리, 반복만 

   되지 깨질 않아. 꿈속에 있기 싫어. 어떻게 해야 하지?"

  "……싸워야겠지."

  "싸우고 있어. 싸우고 있다니까. 줄곧 싸우고 있다고!"

데스틴은 소리를 지르며 머리를 감싸쥐었다. 손에 들린 가면이 떨어지고 둔탁한 

소리를 내며 바닥을 굴렀다. 검은 철가면이  갑판에 흔들리며 두 개의 눈구멍이 

멍한 시선을 바닥에 박아댔다. 잡아 뽑을  듯 머리카락을 와락 움켜쥐던 데스틴

은 손끝에 이마의 보석이 걸리자 멈칫했다. 그리고 천천히 그것을 어루만졌다.

  "슈바르트발츠의 그때부터 쭉 무너지지 않기 위해 싸웠어. 지금까지 해온 노력

   은 빌어먹을 카발 갈레온도 인정했다니까. 스스로 말하긴 뭐하지만 정말 잘도 

   해냈어. 하지만 말야……언제까지 싸워야 해?"

  "……."

  "얀 지스카드, 그가 없었다면  아마 포기했을 거야. 그가  없었으면 2백년이나 

   살아올 결심도, 슈바르트발츠를 만들 생각도 하지 않고 조용히 템플 기사단에 

   잡혀 순교되었겠지. 진정한 마그스는 나만이 알고있다고 착각하면서 말야. 그

   런데 말이야……."

데스틴은 피식 웃으며 중얼거렸다.

  "한번도 생각해 보지 않았어. 그가 내 앞에 나타나기 전에는 생각이란 걸 해보

   지 않았어. 솔직히 난 마그스가 뭔지도 몰라. 교황청의 십자가가 바로 마그스, 

   권위야말로 마그스. 본적도 없어. 목소리도 몰라. 구원자라고 하는데 나는 구

   원받지 못했어. 그렇다고 주제넘게 구원자가 되기를 바란 적도 없어. 그냥 돕

   고 싶었던 것일 뿐인데 짓밟혔다. 

   ……구원자는 없었어. 나더러 어쩌란 말이야?  차라리 악마라도 왔으면 좋았

   을 텐데 그마저도 없었어. 내 영혼은  그렇게 싸구려였던 거야? 교구의 꼭두

   각시, 파문된 신부였냐고."

데스틴의 목소리는 점점 신음에 가까워졌다. 기괴할 정도로 눈이 움푹 들어가며 

안색은 파랗게 죽어버렸다. 알아들을 수 없는 어투로 무어라 중얼거리던 데스틴

은 곧 긴 한숨을 토하더니 고개를 끄덕였다.

  "……그래, 그가 있었지. 얀 지스카드가 있었어. 그는 천사처럼 나를  구원했고 

   악마처럼 나를 파멸시켰다. 오지에  불과했던 슈바르트발츠를 성지로 만들고 

   나를 무명의 순교자가 아닌 최고의 배덕자(背德者)로 변신시켰어.  암살과 모

   략을 처리하는 신부, 데스틴 드 몽트뢸로. 그는 내가 필요하다고 했어. 순교자

   가 되고 싶으면 자신을 더럽히라고 했지."

  "……."

  "스스로를 더럽히면서 나는 위대한 순교자의 꿈을 꾸었다. 슈바르트발츠가 이

   렇게 있을 수 있는 건 내가 영혼을 더럽혀가며, 성기사처럼 희생하기 때문이

   다 라고 믿었어. 그리고, 성기사처럼 꼴좋게 되었지. 시체구덩이 속에서 사람

   을 뜯어먹으며 살아 기어 나왔어. 그 초라한 몰골은 보이고  싶지 않았어. 적

   어도 그 남자에게만은."

  "데스틴……."

  "순교자가 되었어도 여전히 실패야. 소망은 이뤄도 여전히 패배자라니 우습지 

   않아?"

데스틴은 가면을 집어 얼굴에 꾹 눌렀다. 차갑게 식은 철가면이 얼굴에 닿자 그

는 작은 신음을 토했다.

팔리엥은 말이 없었다. 새벽이 지나 아침이  되어 햇빛이 그의 반백 머리카락에 

닿았어도 물끄러미 허공을 응시할 뿐이었다.

팔리엥도 자신의 생각에 잠긴 듯 했다.  그러나 말없이 어딘가를 주시하기만 하

는 동떨어진 이방인의 그림자를 짙게 드리운  그의 모습은 변하지 않았다. 팔리

엥은 자기 자신을 너무나도 익숙하게 바라보고  있었다. 그리고 그런 모습은 마

치 굳어버린 시계처럼 주위의 시간까지 정지시키고 있었다.

정지된 시간은 조용했다. 그리고 그 시간을 음미하듯 팔리엥은 나지막이 질문을 

던졌다.

  "그래서…… 깨고싶나. ……꿈에서?"

  "아니."

바로 튀어나온 뜻밖의 대답에 사브리나는 고개를 들어 데스틴을 바라보았다. 그

리고 무어라 마을 하려 했으나 가면의 틈 사이에 보이는  그의 가라앉은 눈동자

에 턱까지 올라왔던 말을 집어넣어 버렸다.  그는 조금 전의 의기소침했던 데스

틴이 아니었다.

데스틴은 가면의 턱을 다시 맞춰 끼우며 무감각한 어투로 대답했다.

  "이룰 수 없어도 잊을 수는 있지. 나는 그것으로 좋아."

  "……그렇군."

  "꼴사납게 되어버리긴 했어도 즐거울 수 있는 거니까. 잊어버릴 만큼 꿈에 젖

   었다는 것으로 충분히 의미가 있어. 크로와상 한 조각처럼 말이야."

데스틴은 엇차 하는 기합을 내며 자리에서 일어났다. 굳은 목과 팔을 꺾으며 잠

시 운동을 하던 데스틴은 사브리나를 바라보며 말을 이었다.

  "패배자의 대사 치곤 괜찮지? 시인이 될 걸 잘못했어."

  "……."

  "각오해 두는 게 좋을 거야. 조건은 알겠지만 그 정도로 아를르캥의 안전은 마

   련할 수 없어. 아직 나폴레옹을 믿고 있나본데 포기하는 편이 좋아."

정신이 번쩍 드는 기분이었다. 사브리나는 질문을 구하는 시선으로 데스틴을 응

시했으나 그는 싸늘한 네르비의  눈빛으로 돌아가 있었다.  등을 똑바로 세우며 

자세를 잡은 그는 무감각한 목소리로 말을 이어갔다.

  "조건은 이해했습니다. 유익한 작전이지만 약간의 조정이 필요할 겁니다. 다만 

   의견을 좁힐 수는 있겠죠. 시간이 걸리지만."

사브리나는 옷매무새를 가다듬었다. 앉은 자세에서  일어나며 깊게 숨을 들이마

셨다. 아침의 짭짤한 바닷바람이 폐에 들어와 온몸 구석구석을 차갑게 가라앉혔

다. 그 바람 속에는 마른 흙 냄새를 남아있었다. 질리도록  강렬한 마른 흙 냄새

였다.

사브리나는 차가운 어투로 잘라 말했다.

  "비쌀 겁니다, 시간이란 조건은."

  "편안하게 쉬시길. 생각 외로 남는 거래일 수 있습니다."

  "물론이죠. 죽음으로 가는 길은 멀고도 짧으니 길가에서 기다리겠습니다."

데스틴은 낮게 코웃음치며 정중히 사브리나의 눈을 주시했다.

  "서두르지 마십시오. 저 역시 그 길 어딘가 에서 반드시 기다리겠습니다."

  "네르비가 하는 말이니 틀림없겠군요."

  "그렇습니다."

  "그렇다면……."

사브리나는 부드럽게 소리쳤다.

  "이 협상, 반드시 깨져야합니다."

팔리엥의 숨을 삼키는 소리가 들렸다. 부드러운 목소리와 다른 송곳처럼 날카로

운 내용에 데스틴은 침묵만을 지킬 뿐 섣부른 대응을 하지 않았다. 아침의 햇살

을 가리고 그늘과 동화된 그를 향해 사브리나는 소리쳤다.

  "……네르비라 해도!"

데스틴의 눈빛이 희미하게 떨리고 있었다. 분노하거나 짜증이 섞이지 않은 투명

한 떨림의 눈빛에 사브리나는 심장이 두근거렸다.

데스틴의 손이 움직인다. 늘어트린 아래에서 천천히 앞으로 그리고 그녀의 머리 

위에 부드럽게 가라앉을 때까지 긴 시간은  걸리지 않았다. 소중하게 자신의 머

리칼을 쓰다듬는 데스틴의 부드러운 손길에 사브리나는 그만 울고싶어졌다.

  "좋은 꿈이다, 사브리나."

  "……미안해요. 정말 미안해요."

울먹이는 사브리나에게 데스틴은 고개를 가로 저었다. 그리고 그는 미세하게 힘

이 사라진 목소리로 사브리나의 귓가에 꿈결처럼 조용히 속삭였다.

  "우리도 같은 악몽을 꾸었구나. 정말 미안하다."

             *                       *                       *

이번 화는 조금 깁니다. 아마 다음 화는 조금 짧을 거예요.(아니 어쩌면 길지도.)
조금 선문답처럼 되어버렸지만 눈치가 빠르신 분은 그들의 생각을 아실 겁니다.

자아, 이로서 마! 지! 막! 장인 Ⅸ장입니다.
Ⅸ. End of Vexation(번뇌의 끝)입니다. 불멸의 기사  시리즈의 마지막이자 골칫
덩이 얀 지스카드의 처분을 지켜봐 주십시오.(이 친구 어떻게 해야 좋을지  저도 
걱정입니다.)

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16817번
 제  목:불멸의 기사 2부 (90)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/10/21 22:18    읽음:240 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

                      Ⅸ. End of Vexation(번뇌의 끝)

90.

성공이란 무엇인가? 사람마다 그 기준이 다르긴 하지만 아마도  지금 자신의 모

습이 그 성공에 근접했다고 생각한다. 넓은 전용 마차에 시중을 드는 병사가 둘

이나 따라붙고 마차 뒤 궤짝에는  얼마전 상공인 길드에서 상납한  은화가 가득 

들어있다. 게다가 전용 마차가  움직이면 거리의 다른  마차들은 자리를 피하고 

행군중인 병사들은 기립으로 경례를 붙였다. 그럴  때면 기욤 르블랑은 차창 밖

으로 고개를 내밀며 유연하게 손을 흔들어주는 아량을 잊지 않았다.

  "이게 바로 처세야."

자신에게 말을 걸며 기욤은 다시 고개를  끄덕였다. 자기가 말하긴 했어도 정말 

의미심장한 말이었다.

  '나중에 자서전을 쓰면 이 말을 꼭 적어 넣어야겠군. 황제 폐하께서도 글을 쓰

   셨는데 부하 된 도리로 나도 하나쯤은 써야하지 않겠어?'

이제는 필독서 내지는 고전이 되어버린  나폴레옹 보나파르트의 소설 '보케르의 

만찬, Souper de Beaucaire'을 봐도 혁명군 장교로서 저작물 하나 정도는 갖고있

어야 한다. 재미있고 위트에 넘치며 심장에  칼을 가져다대는 듯한 혁명에 대한 

열기! 기욤은 가벼운 흥분을 느끼며 수통을 열어 내용물을 한 모금 마셨다.

아릿한 포도주의 맛이 혀를 적셨다. 작센 지방에서 가져온 40년 묵은 진품, 어제 

임관식에서 받은 각하의 하사품이다. 뭐라고 멋들어지게  쓰여진 - 아마 라틴어

가 아닐까 생각되는데 - 겉 표지에 밀랍봉인까지 있는 물건이다. 기욤은 뚜껑을 

따고 내용물을 수통에 옮겨 담은 후  병은 따로 집무실에 전시해둘 작정이었다. 

앞으로 부임할 임지에서 사람을 만나면 직접 보여주며 이렇게 말하는 것이다.

  "이 병은 폐하께서 직접 제게 하사하신 하사품으로 지금까지의 공적을 치하하

   신 증거입니다."

무엇보다 마지막 단어에 신경을 써야 한다.  너무 오만하게 보여서도 안되고 어

디까지나 성실하게, 그러나 긍지에 가득한 태도가 중요하다. 뭐라도 더 멋들어진 

말을 하면 좋겠지만 폐하만큼 문장실력이 없으니 말보다는 표현이 중요하다. 그

리고 실적.

기욤은 아랫입술을 지긋이 깨물며 그 실적을 얻기 위해 자신이  해온 일을 생각

해 보았다.

양심에 걸릴만한 짓은 하지 않았다. 모든  것은 저 로베스피에르와 배신자 리넨 

루지에르 때문이다. 리넨이 포티퓌에에 혁명을  가져오지 않았으면 마을이 부서

질 이유도 없고 본래 상퀼로트란 부류는 혁명에 몸과 영혼을 바치는 사람들이니

까. 그들은 순교자답게 죽어간 것뿐이니 가슴아파 할 소지는 전혀 없다. 다만 마

음에 걸리는 점은 탈리앵의 처리였다.

한때 자신은 탈리앵의 밑에서 리넨의 뒤를  추적하는 일을 했었다. 뒤끝을 남기

지 않기 위해 부랑자들을 매수했는데 그 일이 빌미가 되어  탈리앵은 자신을 거

리로 쫓아냈다. 그리고 다른  탈락자와 마찬가지로 숱한 모욕을  주었다. 하지만 

빼돌린 자금이 있었기에 기욤은 그것을 기반으로 재기를 꾀할 수 있었다.

귀족 도련님 취향의 탈리앵에게 밀려난 평민 출신 상퀼로트는 얼마든지 찾을 수 

있었다. 기욤은 그런 탈락자를 모아 '페스탈란자'라는 정치클럽을 만들고 카페를 

중심으로 당시 통령이었던 나폴레옹 보나파르트를  지지하는 집회를 가졌다. 테

르미도르 정변의 끄나풀들이 가끔씩  클럽을 뒤집어엎는 일이  있었지만 물건을 

계속 사다 넣으면서 소문을 계속 부풀렸다.

혁명의 폭풍 속에서 무서운 속도로 퍼지는 것은 소문이다. 그리고 그 소문의 대

상은 '어떤 일을 했는가.'가 아니라 '어떻게 탄압을 받았는가.'로 결정되는 경우가 

많았다. 전쟁터에서 피를 흘리며 한번에 죽는 병사보다 후방에서 정적의 지속적 

탄압을 받는 정치클럽을 비교하면 여론의 악화를 우려해서라도 정치클럽을 신경 

쓰게 되어있다. '페스탈란자'는 바로 그것을  위한 도구였고 작전은 성공을 거두

었다.

한 정치 신인을 지지하는 열렬한 후원자로서 '페스탈란자'는 전면으로 부상했고, 

나폴레옹 각하 휘하의 경호대의 경호 아래 계속 집회를 가졌다.

자신들이 탄압 받는 정치인임을 강조하고 로베스피에르의  공포정치라는 역사적 

비극을 막지 못한 책임을 통감하면서 "앉아서 살기보다 서서 죽는 길"을 택하기

로 하는 비장한 결심으로 집회를 가진 것이다. 따라서 '페스탈란자'의 집회는 단

순한 모임 차원이 아니다. 공포정치의  암흑기에서 살아남은 투사들이 규합하는 

수단이고 자유투쟁의 방편이었다……고 홍보하며 사람들을 모았다. 언론이나 정

치는 능력보다는 사람의 머릿수로 계산되는  성향이 있어서였다. 그리고 홍보는 

적절히 먹혀 들어갔으며 가끔씩 카페가 뒤집혀지는 일도 연출하며 그 선두에 자

신이 섰다.

'페스탈란자'의 지도자, 자유투쟁의 선두주자 기욤  르블랑으로. 한때 선원이었으

나 혁명의지에 감명 받아 일어선 한 명의 선택된 인간으로.

그것이야말로 자유와 실적을 위한 투쟁이었다고 말할  수 있다. 그런 과정을 거

쳐 자신은 의회에 천거되었고 배를  탄 경력을 충분히 인정받아  이렇게 해군의 

장교로 임명되기에 이른 것이었다. 그리고 이  모든 것이 자신이 써야하는 자서

전에 빽빽이 기록되어야 한다. 어촌 한구석에서  늦은 나이에 꿈을 꾸게된 위대

한 인간으로 말이다.

하지만 그렇게 되기 위해서 탈리앵의 처리는 재빨리 되어야 했다. 권력투쟁에서 

밀려난 그가 현재 어디에 있는지는 아무도 모르지만 자신이 처리한 포티퓌에 시

절의 행적을 누구보다 잘 알고 있는 사람이 바로 그이기 때문이었다. 양심에 거

리낄 것은 없지만 소문이란 그렇지 않았다.  좋은 빌미라 생각하고 연일 일간지

에 대서특필 할 것이 틀림없다. 그렇게 되면 정치생명은 그날로 끝이 된다. 자신

이 그 힘을 적극 활용했듯 도리어 뒤통수를 얻어맞을 소지도  분명히 있는 것이

다.

덜컹대는 마차의 흔들림이 갑자기  눈에 띄게 적어져갔다.  기욤은 창문 밖으로 

시선을 돌려 주위를 살펴보았다. 아직 마을의 건물들이 가득해 부임지라고 하기

에는 조금 무리가 있었다. 이내 궁금증에 대답이라도 하듯 볼을 빨갛게 달군 소

년 병이 문 너머에서 소리쳤다.

  "제독님. 문제가 생겼습니다!"

  "무슨 일인가?"

  "일단의 사람들이 제독님을 뵙겠다고 하는데요. 어떻게 하죠?"

기욤은 몸을 밖으로 빼 마차 앞을 바라보았다. 파란 모자를 눌러쓴 청년 몇몇이 

마부와 언쟁을 벌이고 있었다. 그들은 손가락으로 멀리 보이는 항구를 가리키며 

자꾸 고개를 가로 저어댔다. 표정이 굳어있는 것이  별로 좋은 일은 아닌 듯 싶

었다.

  '……어떻게 해야 하나.'

만나서 이야기를 하자니 만일의 사태에 대비할 수 있는 상황이 아니다. 무슨 일

인지 알아야 도망을 치던가 마차 안에  숨어있던가 하지 않겠는가. 기욤은 문득 

자신을 바라보는 소년병을 바라보았다. 그 아이는 지금 명령을 기다리고 있었다.

  "이름이 뭐지?"

  "마르코. 세리쥐앵 마르코입니다."

버럭 대답을 하다 마르코는  뒤늦게 눈썹에 손을  갖다대었다. 부끄러움에 볼이 

다시 빨개지는 것이 채 열 다섯도 안돼 보이는, 훈련소를 갓 수료한 애송이였다. 

기욤은 느릿느릿 말을 잇기 시작했다.

  "좋아, 마르코. 네 임무가 뭐냐."

  "제독님의 보필입니다. 무엇이든 도와드리라고 명령받았습니다.  그것이 제 임

   무입니다."

세 번씩이나 강조를 하며 마르코는 대답했다.  기욤은 고개를 끄덕이다가 턱 끝

으로 파란 모자의 청년들을 가리켰다. 마르코의 파란 눈이 동그래지며 머뭇거렸

다. 설마 하는 눈치였다.

  "이 정도의 일에 내가 나설 것도 없다. 네 선에서 처리하라."

  "하지만…… 저 사람들 셋이나 됩니다. 게다가 저보다 더 나이가 많은데요."

  "멍청한 녀석!"

버럭 소리를 지르자 마르코의 머리가 어깨 속으로 쑥 들어갔다. 꼭 거북이 같다

는 생각을 하며 기욤은 불쾌한 어투로 말했다.

  "대 브리타니 제국의 병사가 이만한 일에 약한  모습을 보이다니 있을법한 일

   인가! 그럼 자네는 적이 자기보다 나이가 많다고 싸우지 않을 셈인가! 전쟁에 

   임해서 물러설 수 없는데 적이 더 크다고 총을 버려야 하겠는가 말이다!"

  "……."

  "시민의 자유를 수호하는 브리타니 해군의 이름이  부끄럽다, 마르코 수병. 생

   명을 버리더라도 자긍심을 버리지 말라고 훈련소에서 가르치지 않던가? 브리

   타니 병사의 길을 외우지 않았나!"

  "……외우고 있습니다."

  "외우기만 하면 뭣하나! 실행해야지. 황제 폐하께서 하신  말씀을 잊었단 말인

   가? '오랫동안에 함께 한 경험과 노력의 결과로서 이루어진 형태의 정부가 아

   니면 결코 뿌리를 내릴 수 없다'고 말씀하시지 않았던가. 그대는 폐하의 명령

   을 거역하고 노력하지 않을 셈인가!"

마르코는 고개를 푹 수그린 채 금방이라도  울 것만 같았다. 아랫입술을 지긋이 

깨물고 주먹을 꽉 쥔 것을 보니 울음을 참기 위해 노력하고 있었다.

기욤은 말없이 다시 턱 끝으로 그들을 가리켰다. 그러자 마르코는 아무 말 없이 

가만히 서 있다가 종종걸음으로 밀리듯 그들에게  다가갔다. 이후 몇 마디 이야

기를 나누더니 파란 모자의 청년들은 썩은 청어라도 씹은 표정이 되어버렸다.

  '쓸모 없는 녀석.'

기욤은 슬쩍 주위를 둘러보았다. 사람들도 많은  편이고 길 가운데 화려한 군용

마차가 서있으니 꽤 시선도 모인 편이었다.  이즈음 나가지 않으면 아무래도 여

러 가지 불편한 소문이 생길 듯 싶었다.

기욤은 피스톨의 안전장치를 풀고 언제라도 뽑을 수 있도록 조정해놓고 군화 뒤

축에 찔러 넣은 나이프를  확인했다. 삼대 일로 싸우는  건 바보 같은 짓이지만 

반대로 성공했을 때 반등효과는  큰 법이다. 자랑은 아니지만  전혀 힘을 못 쓸 

외모로 위압감은 주지 않을 테니  기습을 한다면 한번에 둘  정도는 무력화시킬 

수 있을 것이다. 그리고 남은 하나를 피스톨로 제거하면 된다.

기욤은 마차의 문을 열고 천천히 앞으로  걸어갔다. 마르코에게 뭐라 말하던 청

년들은 놀란 표정을 짓더니 이내 부동자세를  취했다. 여기서 빳빳하게 굳은 차

려 자세는 해군이 아니면 볼 수 있는  게 아니다. 기욤이 다가서자 그들은 일시

에 경례를 붙였다.

  "실례했습니다! 새로 부임하신 제독님이신 줄도 모르고……."

  "관등성명."

  "게둘트 폰 슈바르나흐 차관보 이하 2인.  해군 7 함대 갑판장을 맡고 있습니

   다."

  "무슨 일인가."

  "네! 부상병이 있어서 마차를 빌리려 했습니다."

  "부상병?"

기욤은 말 너머로 시선을 돌렸다. 바퀴가 빠진  수레 위에 피에 절은 붕대를 감

은 병사 둘이 누워있었다. 성한 바퀴 한쪽이 하수도에 빠져있는 것으로 보아 급

히 방향을 틀다가 굴대가 부서진 것  같았다. 기욤은 인상을 찡그리며 게둘트를 

쏘아붙였다.

  "그래서 저 병사를 내 마차에 태워야한다는 소리인가?"

  "급히 옮기지 않으면……."

  "이런 멍청한 놈을 봤나! 머리통은 장식으로 달고 다니는 거냐!"

와락 지르는 소리에 게둘트는 당황해 했다. 뒤의 두 명과 시선을 교환하며 눈빛

을 주고받는 사이 기욤은 마르코에게 눈짓을 던졌다.

  "……네?"

마르코의 얼굴이 하얗게 질렸다. 마르코는 끔찍한 모습을 부상병을 보더니 아예 

파랗게 질렸다. 그러나 입술만 오물거릴 뿐 반항은 못했다. 또 무슨 소리를 들을

까 걱정되는 모양이었다.

마르코가 쭈삣쭈삣 부상병에게 다가가자 기욤은 마르코를 멍하니 바라보는 게둘

트에게 입을 열었다.

  "부상병 둘에 호송병 넷. 불만 있나?"

  "……."

  "일을 끝낸 후 문서로 보고하도록. 이상이다."

기욤은 게둘트를 뒤로하고 마차에 올랐다. 마차는  마르코의 곁을 스쳐 멀리 해

군기지로 달렸다. 마르코의 일그러진 표정이 점차 멀어지자 기욤은 마차의 쿠션

에 편안하게 몸을 기댔다.

  "감히 내 마차를 더럽히려고? 그렇게는 안되지."

기욤은 빙그레 웃었다. 핑계거리는 얼마든지 만들  수 있고 자신은 제 7 함대의 

제독이다. 어차피 제 7 함대도 더 높은 자리를 위해 자신이 거쳐갈 경유지에 지

나지 않는다. 부상병에 관계하기보다 문제없이  조용히 지내며 부근의 부호들과 

관계를 돈독히 하는 편이 훨씬 쓸모 있다.

함대의 제독으로 여는 파티에 그들이 얼마나 오느냐에  따라 앞으로의 금전운용

에 성패가 달린다. 기욤은  파티의 구상을 머리 속에  굴리며 곧 들어올 막대한 

후원금을 생각하며 만족스러운 미소를 머금었다.

역시 자신은 성공한 사람인 것이다.

             *                       *                       *

기욤 르블랑. 지금까지 스토리  진행에 빠지지 않는  인물이면서 전면에 등장한 
적이 없었습니다. 그러나 이제, 그의 이야기가 시작됩니다.
성공하는 인물로서의 기욤  르블랑. 그의  성공신화는 어디까지  계속될 것인지
(……우웩.)

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16822번
 제  목:불멸의 기사 2부 (91)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/10/22 06:14    읽음:227 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

91.

  "미쳤어. 모두 완전히 미쳐버렸다고! 이젠 끝이야!"

북부 합스부르크 억양의 둔한 음색이 귀를 찔렀다. 리넨은 테이블에 널린 빈 맥

주잔을 챙기며 뒤편을 힐끗 돌아보았다. 조금 전 들어온 온몸에 피를 잔뜩 칠하

고 들어온 해병 셋 중 키가 큰 갈색머리 청년이 침을 사방에 튀기면서 동료들에

게 불평을 늘어놓고 있었다. 세상에 가장  불행하니 봐달라는 것처럼 큰 동작으

로 횡설수설했으나 리넨은 그 해병보다는 맞은 편에 앉은 열  다섯쯤 되는 어린 

소년병이 더 눈에 띄었다. 마치 사과처럼 붉은  볼에 금방이라도 울 것 같은 표

정이 너무 안쓰러워 보였다.

갈색머리 해병은 무어라 더 몇 마디를 늘어놓다가 펍(Pub)의  아무도 신경을 쓰

지 않자 더욱 열을 내며 자리에 털썩 주저앉아 등받이에 등을 기댔다. 시끄럽게 

떠든 후의 침묵이라 그런지 분위기는 허무하도록 가라앉아 있었다.

리넨은 맥주잔을 계산대 너머의 모디빅에게 넘겼다. 모디빅도 역시 소년병을 흘

끔 보고는 모두에게 들리게 혀를 툭툭  찼다. 해병들의 시선이 일제히 모디빅에

게 쏠렸다. 붉게 달아오른 얼굴이 조용히 끝날 것 같지는 않아 리넨은 테이블로 

다가가 물었다.

  "손님, 주문은?"

  "흑맥주 둘. 저 어린 친구는 지금 아무 것도 못 넘길 테니."

짧은 검은머리 해병이 계산대로 달려가려는 갈색머리 청년을  끌어 앉히며 말했

다. 어지간히 성질이 급한 사람으로 보였으나  리넨은 저 검은머리 해병에게 찬

사를 보내고 싶었다. 만일 그대로 달려갔다면 세 발자국도 떼지 못해 이마에 모

디빅의 단검이 박혔을 테니까.

리넨이 소년병에게 시선을 돌리자  그는 말없이 고개를  끄덕였다. 가까이 에서 

보니 깔끔하게 다린 고급 군복상의에 어울리지  않게 검은 피가 묻어있었다. 아

직 진한 냄새가 나는 것으로 보아 금방 묻은 자국이었다.

  "통합병원에서 오셨군요. 상황이 나쁜가요?"

  "당연하지. 하루에도  수십 명씩  죽어나가는 판이야.  그런데도 제독이란  놈

   은……."

  "게둘트, 그만해. 마르코는 당번병이라 보고할 의무가 있어."

검은머리 해병이 만류하자 갈색머리의 게둘트는 당장 잡아먹을  것 같은 눈으로 

소년병을 쏘아보았다. 그러나 이내  혀를 툭 차고는 고개를  돌리며 투덜거렸다. 

리넨은 손가락을 퉁겨 주문을 전달했다.

  "그렇겠지. 어차피 죽는 건 합스부르크 촌놈들이니까 브리타니의 고귀하신 제

   독들은 신경 쓰지 않겠지. 그들이 돌보는 군대는 어차피 브리타니 병사뿐이니

   까."

  "죽는데 합스부르크고 브리타니고 구별이 있나. 전쟁터에선 모두 같아. 우리가 

   후방에 있다는 걸 감사해야지."

  "무얼 감사해. 난 요즘 들어 내가 해병인지 의사인지 구별도 못하게 되어버렸

   어. 오늘 하루만 해도 벌써  다섯이나 되는 환자의 다리를  잘랐다고. 어제는 

   찢어진 살을 꿰맸어. 내가 여기서 뭘 하는 거지?"

게둘트는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "부상자 뒤치다꺼리만 하다니 무얼 위한  제 7 함대인지 모르겠어. 창설된  지 

   반년이 지났지만 아직 한번도 해협 밖으로 나간 적이 없어. 기껏해야 하는 일

   이라고는 해로를 돌아다니는 밀수선을 잡는 게 전부인데 말야."

  "명령이니 무엇이든 따르기만 하면 돼. 우린 군인이잖아."

  "말도 안 되는 소리야, 노바인슈타인! 황제가 바보가 아니라면 우리를 너무 과

   대평가 하시는 거야. 단지 일곱 척의 군함으로 지브롤터 해협을 완전 장악하

   라니 말이 되냐고!"

  "……하고 있잖아. 괜히 대륙봉쇄(大陸封鎖)인줄 알아?"

잘라 말하는 검은머리 노바인슈타인의 대응에  주위 선원들이 킥킥대고 웃었다. 

그러나 웃음에는 씁쓰레한 자기비하가 섞여있었다.  그 마음을 아는지 게둘트는 

더욱 강력하게 고개를 저으며 모디빅이 가져온 흑맥주를 빼앗듯이 가로챘다.

  "완전하지 않아! 아무리 장악을 해도 번번이 빠져나가는 쥐새끼가 있어. 그 검

   은 배는 꼭 우리 뱃속까지 들여다보는 것 같지 않아?"

  "Schwarzwald? 괴물을 현실로 끌어들이지마."

노바인슈타인이 혀를 굴려가며 발음하기  힘든 이름을 말하자  마르코의 고개가 

들려졌다. 여전히 표정은 일그러져 있었지만 파란 눈동자는 호기심이 어려 있었

다. 게둘트는 더욱 인상을 찡그리며 씹어뱉듯 투덜거렸다.

  "'흑림'이라고 해. 재수 없으니까."

  "그러고 보니 이번에 놓친 배가 네가 탄 '라 쿠론느(La Couronne)'였지?  허겁

   지겁 쫓아가다가 폭뢰(爆雷)에  구멍이 났지.  덕분에 제독의  목이 그냥  쓱

   싹……."

노바인슈타인이 슬금슬금 목을 쓰다듬자 게둘트는 얼굴을 시뻘겋게 붉히며 속이 

상한 듯 흑맥주를 단번에  들이켰다. 커다란 맥주잔이  허공에서 꺾이며 한번에 

비어버리는 광경은 꽤 장관이었다. 주위의  선원들이 탄성을 흘렸지만 게둘트는 

신경조차 쓰지 않았다.

술을 단숨에 마신 게둘트는  딴청을 부리는 노바인슈타인을  바라보며 코웃음쳤

다.

  "네 로얄 루이스(Royal Louis)는 어떻고. 해류의 협곡에 말려들어 키가 부러졌

   잖아. 눈앞으로 유유히 지나가던 놈들을 보는 경험도 만만치 않지?"

  "……프레데리쿠스 카르투스(Fredericus Quartus)는 아예  포격으로 침몰했지. 

   그에 비하면 우리는 양반이야."

  "쩨벤 프로비시엥(Zeven Provincien), 바사(Vasa), 브리타니카(Britanica)도  마

   찬가지. 베르듀겐에서는 바다의 군주(Sovereign of the Seas) 조차 물을 먹었

   어. 찰스 1세의 얼굴에 보기 좋게 똥칠을 한 거지. 덕분에 놈을 쫓는 게 우리

   만이 아니게 되었지만 바다의 악마 아를르캥은 호락호락 당하지 않을걸."

  "상부에선 아메리카의 철기병(Old Ironsides)이 정찰선으로  파견된 게 아닌가 

   하더군."

  "흥. 예전에는 브륑하인의 간첩선이라고 하더니  이제는 아메리카인가. 대서양 

   건너는 일이 장난도 아니고 인디언 잡느라 바쁜 애들이 여긴 왜 오겠어. 그들

   은 집 짓고 땅 지키기에 바쁜 사람들이야."

노바인슈타인은 고개를 끄덕거리며 흑맥주를 마셨다.  왠지 어두워진 표정이 쉽

게 밝아지지 않았다. 그가 침묵을 지키자  게둘트는 생각난 듯 걱정스러운 어투

로 말을 건넸다.

  "소식이 없는 거야? 형님은 아직……."

  "아메리카는 인디언이 사람 머리가죽을 벗기는 곳이라는군."

  "벗겨서 어디다 쓰는데."

  "……나한테 물어보면 어쩌자는 거야?"

  "인디언에 잡혀갈 정도로 둔한 사람이 아니잖아. 아마 정착하려니까 시간이 걸

   린 것일 테지. 아무리 힘들어도 합스부르크보다는 살기 좋을 거 아냐."

  "……맥주 더 시켜."

딱히 긍정은 없었지만 그렇다고 부정하지도 않는다. 리넨도 익히 알고있는 일이

지만 합스부르크는 차라리 잿더미라는 표현이 어울릴 것이다. 먹을 것조차 남기

지 않은 초토화 작전으로 합스부르크의 시민들은 대륙 전체로 뿔뿔이 흩어졌다.

합스부르크만이 아니었다. 해군을 빌려달라는 요청을 거절한 제스파뇰은 완전한 

식민지가 되었고 브륑하인의 병합은  거의 이루어져 있다.  모두 나라의 이름을 

유지하고 있지만 실제는 단 하나의 국가, 브리타니였다. 그리고  그 거대한 국가

를 운용하는 사람은 바로 황제 나폴레옹 보나파르트 1세였다.

백일하에 드러난 나폴레옹 암살시도 사건 이후, 조세프 푸셰의 발안으로 종신통

령제는 세습제정으로 전환되었다. 암살로 인한 체제 전복의 위기를 막자는 것이 

이유였지만 시민들로서는 별다른 차이를  느낄 수 없었다.  통령 시절부터 이미 

나폴레옹의 말은 곧 법에 가까웠고 이전부터 왕정에는 익숙해 있던 터라 거부감

도 없었다. 또한 "나폴레옹이라면……."이란 생각을 모두 갖고있던 터라 그의 즉

위는 일사천리로 교황이 참석한 가운데  빌라스틴 대성당에서 이루어졌다. 다만 

교황에게 하사 받는 왕관을 그가 직접 받아썼다는 일이 다르긴  했으나 그는 두

말 할 나위 없는 대륙의 황제였다.

리넨은 머릿속으로 나폴레옹이 왕관을 쓴 모습을 그려보았다. 작달만한 키에 황

홀을 든 몰골이 별로 보기 좋은 형태는 아닐 테지만 그런  것은 아무 의미가 없

다. 진정한 위험요소는 볼품없는 몸 안의  교활한 두뇌와 근처 어딘가에 그림자

처럼 서있을 데스틴 드 몽트뢸이다. 어쩌면  정말로 작전을 이행하는 사람은 나

폴레옹이 아닌 그 일수도 있었다.

  '……미안해요. 모두를 구하지 못해서. 하지만 어쩔 수 없어요.'

데스틴과의 협상 후 사브리나는 팔리엥을 바라보며 그렇게 말했다. 무슨 의미인

지 이해할 수 없었지만 팔리엥이  상관없다고 대답한 것을 봐서  협상은 결렬로 

생각했었다. 그러나 사흘 뒤 데스틴은 다시 찾아와  몇 시간의 긴 대화 끝에 양

쪽의 조건이 서로 교환시켜 협상을 일단락 시켰다. 아니, 그렇게 보였다.

해안선에 나타난 예인선의 인도로 '흑림'과 '툼스톤'에  탄 아를르캥 전원은 안트

훼르펜이라는 작은 항구에 도착할  수 있었다. 포티퓌에를  다시 옮겨놓은 듯한 

모습에 '툼스톤'의 선장 로리엔은 그 자리에 주저앉아 서럽게 울어댔다. 다른 사

람들 역시 눈물을 참지 못했음은 물론이었다.

사람들이 새로운 마을을 만드는 사이 사브리나와 팔리엥은 '흑림'의 선실에서 열

흘에 걸쳐 만든 두꺼운 종이뭉치를 해군에게 넘겼다. 그것은 복잡하기 그지없는 

해도와 조류의 흐름에 대한 내용과 시민권을 발급해야  하는 아를르캥의 명단이

었다.

조류와 해도에 대한 내용은 믿기 힘든  것이었다. 팔리엥의 조언에 따라 만들어

진 해로의 거점지역은 단지 일곱 척의 군함만으로 전 지브롤터 해협을 무력화시

키는 전략이었다. 더불어 베르듀겐의 상권을  묶어놓음과 동시에 활성화 시켜야 

할 브리타니 군수공장과 주변국 외교점령에 대한 건의서도  첨부되어 있어 표현 

그대로 베르듀겐을 경제적으로  봉쇄해 말려  죽이는 다방면의 봉쇄방안이었다. 

만일 철저히 시행한다면 트라팔가 해전에서 베르듀겐의 넬슨 제독에게 철저하게 

패한 이후 해군력에 절대 열세를 보이던 브리타니의 입장을 단번에 전환될 터였

다. 그 작전의 이름이 바로 '대륙봉쇄령'이었고 중심에서 바다를 누빌 제 7 함대

가 바로 '흑림'이었다. 하지만 항구에 부두 건설용 자재가 반입되던 그날 팔리엥 

선장과 사브리나는 아를르캥의 절반과 함께 '흑림'을  타고 갑자기 출항해버렸고 

거의 엇비슷하게 브리타니 데스틴이 기병대와 함께 마을로 돌진해 들어왔다.

아를르캥과 기병대의 싸움은 아를르캥의 승리로 끝났다. 출하을 막으려 해도 둔

한 '툼스톤'으로   재빠른 '흑림'을  추적한다는 것은   불가능했다. 더구나  도크

(Docks)에서 떨어진 '흑림'은 몰려드는 기병대를 향해  대포를 난사해 '툼스톤'이 

부서지고 기병대의 절반 이상이 몰살당하고  말았다. 결국 '흑림'은 유유히 사라

졌고 남아있던 아를르캥과 포티퓌에 사람들은 민간인으로 위장해  상처 입은 기

병대를 치료하면서 항구에 자리를 잡았다. 나중에야 안 일이지만 사브리나가 만

든 아를르캥의 명단에는 처음부터 항구에 남겨진 사람들의 이름이 없었다. 

사람들은 기병대가 떠나기를 기다렸다. 그들이 떠나면 마을은 비어버릴 테고 의

심받지 않은 사람들 틈으로 떠나간 그들이  돌아올 거라는 믿음 때문이었다. 그

러나 상황은 어이없이 변했다.

그녀가 제안한 '대륙봉쇄령'의 시행을 위해 안트훼르펜에  대량의 장비가 들어와 

제 7 함대라는 기지가 형성된 것이었다. 해군이 진을 쳐버린 항구에 아를르캥은 

돌아올 수 없었다. 결국 사람들은 마을 각지에 숨어 정보를 모았다. 자신들을 위

해 위험에 빠진 동료를 조금이라도 돕기 위해서. 그래서 아직까지 '흑림'은 살아

남을 수 있었다.

  "당신에게 떠넘겨 미안해요. 모두를 부탁해요, 리넨."

언젠가 비밀리에 만난 자리에서 사브리나는 자신에게 그렇게 말했다. 그러나 리

넨은 알 수 있었다. 그녀의  계획에는 모든 것이 포함되어 있었다.  협상과 결렬 

그리고 기병대의 난입과 제 7 함대의 건설까지도. 

고의적으로 명단을 누락시키고 희생양을  만들어 절반을 남기고  그들로 하여금 

나머지 절반을 생존시키는 지혜에 저절로 고개가 숙여졌다.

  "맥주 더!"

게둘트의 큰 소리에 리넨은 정신을 차렸다. 노바인슈타인이 잔을 뒤집어 머리에 

쓰고 있었고 그 곁에서 모디빅이 인상을 쓰고 있었다.

리넨은 모디빅의 어깨를 두드려 계산대로 돌려보내고 취해버린  두 사람의 겨드

랑이를 붙잡아 일으켜 세웠다. 게둘트가  뭐라고 웅얼거리며 몸부림쳤지만 흐느

적대는 꼴이 운신도 못할 만큼 마셔댄 것 같았다.

  "괜찮을까요?"

뒤를 따르며 조심스럽게 마르코가  물어왔다. 티끌도 없이  순수한 걱정이 담긴 

표정이었다. 리넨은 어깨를 으쓱해 보이며 부드럽게 대답했다.

  "네가 상관에게 보고만 하지 않는다면 아무 일 없을 거다. 남자는 가끔씩 취하

   고 싶을 때가 있지."

  "하지만 전 의무가……."

  "이들이 채찍에 맞거나 총살당하는걸 보고싶은 거야?"

마르코는 황급히 고개를 가로  저었으나 무척 고민하는  표정이었다. 리넨은 두 

사람을 문 밖 의자에 내려놓고 길게  심호흡을 했다. 오랜만에 맡는 바깥공기가 

신선하게 느껴졌다.

찌부드한 허리를 천천히 꺾으며 리넨은 말을 건넸다.

  "불만정도는 눈감아 줘. 네 제독님이 누구인지는 모르지만 사병의 불평에 일일

   이 총살하실 만큼 시간이 남아돌지 않을 테니. 성질 나쁜 고약한 늙은이라면 

   또 모르겠지만."

  "그러면 안되죠. 절대 보고하지 않겠어요! 게둘트형이 죽는  건 보고싶지 않아

   요."

단정하는 마르코의 얼굴이 무척  긴장되어 보였다. 이상한  느낌이 들어 리넨은 

마르코의 표정을 살펴보았다. 불안감에 혐오감이 뒤섞인 얼굴은 그가 자신의 제

독을 무척 싫어한다는 것을 알 수 있었다.  아직 당번이 된지 얼마 되지 않았을 

텐데 이런 반응을 보이는게 신기할 정도였다.

  "대단한 사람인가 보구나. 대체 어떤 사람이냐?"

  "대낮에도 술을 마시는 주정꾼에 돈만 밝히는 3류 정치꾼이죠. 고집 세고 이기

   적이고 제멋 대로인 성질 나쁜 고약한 늙은이입니다."

아예 대놓고 욕하기로 작정한 것 같았다.  쌓인 것이 많았는지 후련한 표정까지 

짓는 게 예사롭지 않았다.

  "대체 이름이 뭐냐? 그 성질 나쁜 늙은이가."

  "기욤 르블랑. 제 7 함대 '라 쿠론느'호의 신임 제독이에요."

의식이 한순간에 날아갔다. 뱃속이 뒤틀리며 사지가 붉게 달아올랐다.

악연이 아닐 수 없었다.

             *                       *                       *

룰루룰루~ 600장 돌파.
다크스폰이었습니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 16833번
 제  목:불멸의 기사 2부 (92)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/10/22 21:00    읽음:175 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

92.

고요히 가라앉은 물에 돌을  던지면 작은 파문이  동그랗게 주위로 퍼져나간다. 

거울처럼 매끈하고 절대로 움직이지 않을 것 같던 호수는 작은 파문에 출렁이고 

그 반사는 여기저기서 부딪히며 소멸되거나 커져가면서 새로운 흐름으로 바뀌게 

마련이다. 

리넨은 자신이 그 파문 중 하나였다는  것을 알고있었다. 고요히 가라앉은 호수

와도 같았던 포티퓌에에 던져진 혁명이란 열정의 돌이자 파문이다. 열정의 반사

는 여기저기 부딪히며 소멸되거나 커져가기 마련이었고 그  술렁임은 좀처럼 사

라지지 않는 앙금으로 남아있다.

  "어서 오세요."

노란 수건을 왼쪽 어깨에 걸친 채 빈 맥주잔을 계산대에  넘기며 리넨은 여닫이

문으로 들어온 윙클 씨에게 인사했다. 윙클은  수건을 보고는 한순간 흠칫 했지

만 아무 말 없이 펍의 한쪽 구석에  가 앉았다. 그리고 심드렁한 목소리로 주문

했다.

  "스카치 위스키와 럼. 반씩 섞어서."

  "어이, 잡화상 아저씨. 스카치 위스키  없어. 고령에 스카치 위스키는 좋지  않

   아."

모디빅이 큰 소리로 말하자 윙클은 무겁게 코웃음 쳤다.

  "아직 네 놈이 걱정할 나이가 아니야, 멍청아. 술이나 줘."

  "아저씨한테 술 팔면 혼나는 건  나라니까. 사브리나 아주머니 주먹은  아프거

   든."

  "……이 놈이."

테이블에 앉아있던 해병들이 얼굴이 시뻘겋게 달아오르는 윙클을 보며 킬킬대고 

웃어댔다. 윙클은 리넨의 노란 수건을 흘깃 보고는 말머리를 그에게로 돌렸다.

  "너라면 주겠지? 아주머니에겐 어떻게든 말해 줄 테니까."

  "줬다가 소문이라도 나면 어떻게 하려고 해요."

  "저번에도 조용히 줬잖아. 나쁘게는 안할테니."

  "정말……."

리넨은 혀를 툭툭 차며 연신 한숨을 내쉬었다. 손으로 머리를 긁적이며 잠시 생

각하는 시간을 이은 리넨은 고개를 끄덕이며 턱짓했다.

  "따라오세요. 뒤채가 비어있으니 그곳에서 드세요. 대신 나오지 마시고 조용히 

   마시다 가야 해요."

  "그렇게 하지."

  "잠깐 맡길게. 금방 돌아올 거야."

별 수 없다는 듯이 어깨를  으쓱하는 모디빅을 뒤로하고 리넨과  윙클은 계산대 

뒤로 나있는 문으로 나갔다. 떠들썩한 해병들의  시끄러움이 문을 닫자 이내 조

용하게 잦아든다. 리넨은 문에 꽂힌 코르크  마개를 열고 구멍으로 보이는 해병

들의 모습을 살폈다. 그들 누구도 자신들의  이야기에 열중할 뿐 신경쓰지 않아 

보였다.

마개를 다시 끼운 리넨은 빠른  걸음걸이로 술통이 가득 쌓인  창고를 가로질러 

벽에 붙은 포도주 통에 다가갔다. 어른 키만큼 큰 술통에는 감별을 위한 꼭지를 

잡고 왼쪽으로 세 번 오른 쪽으로 한번 돌리자 통 옆구리가 떨어지며 안에서 제

이콥슨이 나타났다.

  "들어와."

입을 굳게 다문 채 리넨과 윙클은 통  안으로 들어섰다. 덜컹 소리를 내며 포도

주 통이 다시 원래대로 닫힌다. 밖을 내다볼 수 있도록 옹이구멍으로 위장된 감

시창 밑으로 작은 포도주통이 꼭지에 연결되어  있는 것이 보인다. 대장간의 비

스틴이 고안해 만든 특제 개폐장치였다. 정해진 순서대로 꼭지를 돌리지 않으면 

자연스럽게 포도주가 흘러나가도록 만든 것으로 바닥에는 이끼를  잔뜩 깔아 발

소리조차 나지 않았다.

윙클이 벽에 붙은 작은  문을 열고 먼저 들어가고  리넨이 뒤를 따랐다. 리넨의 

펍에 붙은 목공소의 2층집은 교묘하게 설계된  비밀 층이었다. 겉으로 봐도 2층

집이고 안에서 들어가도 역시  2층으로 되어있지만 실제로는  3층이고 들어가는 

문도 펍을 통하는 것 외에는 없었다. 머리 위로 뚜벅뚜벅 걸어가는 사람들의 발

소리가 들리지만 이쪽에서 나는 소리는 전혀  들리지 않도록 되어 있다. 하지만 

이쪽에서는 반대편의 동향을 손에 잡힐 듯이 파악할 수 있었다.

나무를 숨기려면 숲에 숨긴다.  사람이 가장 붐비는  목공소와 펍이 접선장소가 

된 것은 바로 그런 이유 때문이었다.

비밀장소에는 대략 십여 명의  사람들이 모여있었다. 각  구역별로 정보수집 및 

우두머리를 맡은 사람들로 대개 예전 포티퓌에 마을 사람들이었다. 그들은 리넨

과 윙클이 들어오자 허리를 굽히며 나지막히 질문을 던져왔다.

  "할 말이란 뭔가."

배긴스였다. 선창에 있다가 왔는지 썩은 청어의 내장 냄새가 은은하게 맡아졌다. 

포티퓌에 시절에도 쓸데없는 말을 하지 않았지만 왼팔을 잃어버린 후 더욱 말수

가 줄어들어 있었다. 리넨도  길게 끌고싶은 생각이  없어 단도직입적으로 입을 

열었다.

  "기욤이 돌아왔습니다. 해군 제독이 되었더군요."

모두의 얼굴이 험악해졌다. 배긴스가 낮은 신음을  흘리고 이를 부드득 갈며 로

리엔은 금방이라도 뛰쳐나갈 듯 몸을 들썩였다. 그러나 제이콥슨이 그녀의 어깨

를 지긋이 눌렀고 윙클도 고개를 가로젓고  있었다. 언제나 신중한 비스틴은 곰

곰이 생각에 잠겼다가 길게 한숨을 내쉬었다.

  "난감하군. 길을 걷다가 맞닥뜨리면 어떻게 하지? 놈이라면 분명히 마을 전체

   를 뒤집어놓으려 할거야."

  "죽이죠. 납치한 후 잘게 썰어 고기로 파는 거예요.  갈아놓은 고기를 보고 제

   독임을 알 놈은 없을 테니까."

  "마을이 뒤집히는 건 마찬가지라네, 에리코. 맛은  둘째치고 고기를 먹는 사람

   이 무슨 죄를 졌단 말인가."

정육점을 하는 꽃무늬 수건을 머리에 동여맨 에리코의  제안을 비스틴이 부드럽

게 받아넘겼다. 아를르캥 출신들의 해결방법은 단순하지만 과격한 면이 있다. 그

러나 솔직히 리넨은 에리코의 제안이 무척 매력적이라는  사실은 인정하지 않을 

수 없었다.

  "일단 우리가 먼저 해야할 일은 선을 분명하게 긋자는 거네."

  "선 말입니까?"

  "그렇지. 저항을 하든 숨기든 어느 정도를 넘으면 분명히 군부가 움직인다. 우

   리의 목숨이 단지 하나로 끝난다고 생각해서는 안돼. 바다 위에서 싸우는 서

   른 한 명의 문제야."

비스틴은 화두를 제이콥슨에게 넘겼다.

  "다음 만남이 언제로 되어있지?"

  "이틀 후 입니다만 아무래도 사안을 생각하면 늦는 감이 있습니다."

  "보급은."

  "식량이나 폭뢰는 그런 대로 괜찮습니다. 만일의 경우 아프리카까지는 충분하

   겠죠."

비스틴이 고개를 주억거리며 수긍하자 이번에는 제이콥슨이  로리엔에게 질문을 

던졌다.

  "'툼스톤'은 아직 입니까?"

  "열흘 후에 다시 되찾을 수 있어요. 무장은 모두 해제되겠지만 그 동안 보수를 

   하지 않아서 사들인다 해도 고쳐두지 않으면 물에 뜰지도 확실치 않지만요."

  "베르듀겐에서 들여오기로 한 대포는 어떻게 되었죠?"

  "기폭뢰(起爆雷) 캐논 로얄(Cannon  Royal) 이십  문은 창고에 넣어두었어요. 

   다만 탄약이 아직 2백 서른 다섯 발밖에 없어 보급이 더 필요해요. 상선에 숨

   겨 들어오는 것도 한계가 있어서……."

  "다른 배의 입수는?"

  "아메리카에 클리퍼(Clipper)를 수주해 두었지만 반년은 걸려요. 가능하다면 넬

   슨 제독의 빅토리(Victory)를 입수하면  좋겠지만 트라팔가 해전에서  부서진 

   부분이 아직도 고쳐지지 않았대요. 하지만  설사 고쳐져도 그 배만큼은 절대 

   팔지 않겠다고 하더군요."

  "이동은 무리란 의미로군. 도망칠 수도 없다는 말인가……."

신음처럼 비스틴이 탄식하자 분위기는 한층  더 가라앉았다. 그러나 제이콥슨은 

그런 비스틴을 비난하듯 말꼬리를 잡았다.

  "도망친다니 왜 우리가 도망쳐야 합니까! 죽어야 할 인간은 기욤 르블랑 바로 

   그자란 말입니다!"

  "현실을 무시할 수는 없지. 전장이 아닌 기지에서 제독이 죽는다면 수색이 강

   화되겠지. 그들도 슬슬 눈치를 채고 있을 테니까."

  "하지만……."

  "잊지 말게. 우리에겐 지켜야 할 사람들이 있어. 마을이야 만들면 되지만 죽은 

   사람은 다시는 돌아오지 않아!"

단호하게 자르는 비스틴의 단언에 제이콥슨은  입을 다물었다. 로리엔은 무언가

를 골똘히 생각하고 있었고 다른 사람들은  침묵을 지키고 있었다. 섣불리 정할 

수 없었다. '흑림'의 사람들과 이곳의 사람들  모두 합쳐 백여 명의 생명이 달린 

일이었다. 하지만 제이콥슨이 말했듯 너무나  힘들게 만들어온 이곳을 빌어먹을 

기욤 르블랑 때문에 또다시 잃어야 한다는 것은 참기 힘든 굴욕이었다.

리넨은 눈을 지긋이 감고 현재 상황은 정리해 보았다.

세상의 모든 일은 최소한  세 가지의 방법을 가지게  된다. 그것은 아침 식사로 

무엇을 먹을까 하는 것과 다르지  않은 아주 기초적이고 단순한  결과의 집합이

다. 일전에 데스틴과의 협상에서 리넨은 해답을 얻을 수 있었다.

아를르캥과 나폴레옹 간의 협상은 어차피 두  가지로 나뉘게 되어 있었다. 성공 

혹은 결렬이었고 아를르캥은 성공하지 않으면 안 된다는  생각에 사로잡혀 있었

다. 하지만 사브리나는 그 관념을 부수고 결렬이 아닌 실패해야 한다는 제 3 의 

해답을 찾아냈다. 사브리나는 협상을 마친 후 이렇게 말했었다.

  "나는 믿어요. 나폴레옹이라는 사람을."

확실히 그녀는 믿고 있었다. 나폴레옹이 반드시  뒤통수를 칠 것이며 그러기 위

해서는 물러설 틈을 만들이라는 그의 성격을 읽었다. 그래서 협상을 받아들였고 

안트훼르펜에 도착해 절반의 인력을 남기고  빠져나갔다. 그것은 협상이 깨졌다

는 의미였으나 반대로 생각하면 깨져야만 하는 필연성을 보유했어야 했다. 전부 

아니면 제로로 귀결되지 않고 제로면서 전부인, 뒤를 남기지  않는 방식. 그것이 

마지막 세 번째의 해답이었다.

리넨은 생각에 잠겼다. 그녀가 했던 방식  그대로 먼저 기욤 르블랑을 객관적으

로 이해하려고 했다. 성격과 행동방식을  받아들이고 마을을 배신했던 상황조차 

냉정하게 판단하려 했다. 증오와 분노가 함께  몸 속에서 부딪혀 뜨겁게 달아올

랐지만 리넨은 뜨거운 심장을 그대로 두고 머리만큼은 차갑게 가라앉혔다.

행동하는 근거와 판단기준을 고려하고 간혹  있을 위험요소도 배제했다. 상황을 

최대한 단순하게 축소시키고 안트훼르펜의 지형과 제독이라는 신분에 대한 기욤

의 행동도 예측했다. 그렇게 머리 속으로  수많은 상황을 가정하자 그가 이곳에 

와서 처음 할만한 일을 추측할 수 있었다. 하지만 리넨은  입을 열지 않았다. 자

신은 아무 말도 해서는 안 된다. 아니, 하고싶지 않았다. 자신은 이미 한번 실패

한 인간이다. 이번에는 성공하리란 보장이 없다. 또 다시……  또 다시 실패하고 

싶지 않았다.

감았던 눈을 뜨자 리넨은 흠칫 했다. 자신을 똑바로 바라보는 열 쌍의 눈동자가 

어둠 속에서 형형 하게 빛나고 있었다.  그들은 리넨이 눈을 뜨기를 기다렸는지 

기다리지 않고 조용히 물어왔다.

  "그래, 결론은 나왔나요?"

무거운 톤으로 로리엔이 말했다. 예전처럼  분노가 실려있지는 않았지만 여전히 

가시돋힌 어투였다.

  "……말 할 수 없습니다."

  "하지 않는 거겠죠."

  "미안합니다."

  "끌고싶지 않아요. 내겐 당신이나 기욤이나 똑같은 인간이니까. 그러니 결론이

   나 말해요."

  "로리엔!"

비스틴이 다그쳤지만 목소리에 힘이 없었다. 여기에  있는 모두 그녀가 가진 분

노의 깊이를 알고 있었다.  모두가 지켜보는 가운데  로리엔은 한마디 한마디에 

힘을 실어 자신을 다그쳐왔다.

  "난 당신을 용서하지 않아요. 용서할 수도  없어요. 용서한다 해서 거센크론이 

   살아 돌아오지는 않으니까. 하지만 당신이 더 증오스러운 것은 책임지려 하지 

   않기 때문이야."

  "……."

  "당신은 많은 사람들을 죽였어. 손으로 죽인 게 아닌 잘난 혓바닥으로 수천 수

   만의 젊은이들과 포티퓌에 사람들을 죽게 만들었지. 그러니 최소한의 책임을 

   지란 말이야. 네가 잘난 놈이란 건 알고 있으니까!"

얼음 송곳에 찔린 것처럼 심장이 싸늘하게  얼어붙었다. 하지만 그래도 입을 열 

수가 없었다. 머리로는 알고 있어도, 책임을 지기 위해서 무슨 말이라도 해야 했

으나 몸이 따라주질 않았다. 리넨은 최대한 용기를 짜내 말을 했지만 그것은 자

신에게조차 들리지 않는 웅얼거림에 지나지  않았다. 스스로 생각해도 한심하기 

그지없는 몰골이었다.

  "됐어."

로리엔이 외면했다. 모두가 침묵을 지켰다. 비탄에 가까운 절망이 느껴지는 가운

데 리넨이 들을 수 있는 말은 당연했다. 비스틴이 모두를 대표하듯 입을 열었다.

  "밀정을 보내겠습니다. 사브리나에게 물어보면 뭔가 대답을 해 줄 겁니다."

  "……."

  "그때까지 은인 자중해 주세요. 에리코는 아를르캥 출신들에게 일러서 당분간 

   포티퓌에 사람들과 임무를 바꿔 움직이도록 하고."

  "알겠습니다."

회의는 끝났다. 리넨은 비척거리며  일어서 덧문을 열고 밖으로  나갔다. 자신이 

할 수 있는 유일한 일을 하기 위해 홀로 어둑어둑한 술통을 지나 발소리를 죽이

며 조용히 옹이구멍에 눈을 갖다대었다. 그러나  보여야 할 풍경이 보이지 않았

다. 비치는 것이라곤 검은 벽……아니,  사람이라 생각되는 누군가가 술통에 기

대어 있었다. 리넨은 황급히 손을 들어 뒤따르는 사람들을 정지시켰다.

  "……젠장."

느릿느릿한 속도로 에리코가 신발  춤에서 단검을 뽑아  입에 물었다. 에리코는 

개폐문에 바싹 다가가 여차하면 뛰어나갈 자세를 취했고  제이콥슨은 피스톨 격

쇠를 조심스레 당겨 옹이구멍 너머를 겨냥했다. 숨막히는 긴장이 흐르고 리넨은 

다시 옹이구멍에 눈을 갖다대었다. 그러자 바로 그 순간,  막혔던 구멍이 뚫리고 

리넨은 한 남자의 모습을 볼 수 있었다.

호리호리한 체격에 큰 키, 검은 망토에 검은 장갑을 빈틈없이 꿰어찬 남자는 주

위를 둘러보고 있었다. 아무렇게나 두드려 만든 듯한 검은 철가면에 뚫린 두 개

의 구멍으로 보이는 노란 눈동자는 먹이를 찾는 늑대처럼 술통 하나하나를 살펴

보다 이내 휙 몸을 돌려 문으로 가버렸다.  활짝 열린 문 옆에는 모디빅이 심드

렁한 얼굴로 그런 남자를 물끄러미 바라보고 있었다.

  "장사해야 되는데 이만 가 주겠소? 술창고를 노리는 주정뱅이가 꽤 많아서 말

   이야."

  "……."

남자는 씹어먹을 듯이 모디빅을 노려보더니 흥 하는 코웃음을 치며 나가버렸다. 

모디빅은 느긋한 몸짓으로 문을 닫으며  밖에서는 보이지 않게 손가락  세 개를 

살짝 흔들어 보였다. 위험신호였다.

  "발각된 거야?"

  "아니, 아직은. 알았다면 벌써 술통을 부쉈을 거요."

에리코의 물음에 대답하며 리넨은 크게 심호흡을 했다. 시간이  없었다. 자칫 잘

못하면 모든 것이 물거품이 되어버릴 수  있었다. 가만히 있다가 당하는 것이나 

몸부림을 치다 당하는 것이나 똑같다면 최소한 멍하니 죽는 일만은 피하고 싶었

다.

리넨은 옹이구멍에 눈을 떼고 로리엔을 바라보며 입을 열었다.

  "방법이 있습니다."

모두의 시선이 쏠렸다. 기대와 우려, 절박함이 어우러진 시선을 마주하며 리넨은 

설명을 시작했다. 생각해 두었던 모든 가정과 결말 그리고  해야할 일들을. 얼어

붙은 심장이 다시 움직이고 있었다.

             *                       *                       *

자아, 스토리는 진행되어 갑니다.
이틀이나 미친짓을 했군요. 연속 연재라니.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16849번
 제  목:불멸의 기사 2부 (93)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/10/23 02:49    읽음:217 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

93.

은접시와 쟁반을 들고 바쁘게 오가는 하인들을 눈여겨보며  기욤은 불쑥불쑥 치

미는 불만을 참아낼 수 없었다. 그들의 행동은 너무 굼떠 보였다. 테이블에 접시

를 늘어놓는 동작이나 음료수를 놓은 자리도 마음에 들지 않았다. 모든 것이 눈

에 차지 않았다.

  '팰리븐에서 요리장을 데려오는 건데.'

그래도 지금은 어쩔 수 없다. 파티는 채 한시간도 남지 않았지만 성급한 참가객

들이 벌써 몰려와 여기저기 파티장에 둘러서서 포도주를  마시며 담소를 나누고 

있다. 여기서 짜증이라도 내는 날에는 천한  출신이라는 비난을 듣고 심하면 제

독의 자질문제로까지 비화될 수 있었다. 그저  애꿎은 바닥을 뒤꿈치로 탁탁 치

며 화를 속으로 삭힐 뿐이었다.

홀은 아주 넓었다. 현을 조율하는 악단의  악기소리가 간간이 들리는 가운데 텅 

빈 중앙의 공간을 둘러싸고  말쑥하게 차려입은 사람들이  흥분에 젖어 있었다. 

대다수는 놀라움과 호기심이었고 경멸을 감춘 눈동자도 몇몇 있었다. 하지만 그

들의 관심사는 하나였고 기욤도 예외는 아니었다.

  "대단한 파티입니다, 르블랑 제독.  지금까지 많은 제독들이  파티를 열었지만 

   이 정도로 아름답지는 않았을 겁니다."

  "과찬의 말씀입니다. 오히려 이렇게 참가해 주시다니 제가 영광입니다."

기욤은 황급히 입술을 일그러트리며 활짝 웃었다.  쨍 하는 소리를 내며 모두의 

시선이 모인 남자는 기욤의 잔에 건배를  했다. 마치 밀랍처럼 하얀 머리카락에 

마른 얼굴, 한쪽 눈이 파랗고 다른 눈은  검은색인 금은요동(金銀妖瞳)의 괴상한 

용모였지만 지금 기욤의 눈에는 누구보다도 멋진 미남자로 비쳤다. '발푸르기스' 

해운회사의 사장 에드먼드 캠퍼. 그 짤막한  직함이 파티의 분위기를 뜨겁게 달

궈놓은 이유였다.

배에 관련된 사업이 성행하는 안트훼르펜에서도 가장 많은  이익을 내는 사업은 

해상운송사업이다. 더구나 각지에 군수물자를 수송하는 전략거점인 이곳에서 그

들의 역할은 전세를 좌우할 정도여서 해적과 군함의 공격 때문에 계약 성공률이 

삼십 퍼센트를 넘지 않는  대단히 위험한 사업이다.  그러나 베르듀겐의 공격과 

지브롤터의 악마 아를르캥이 날뛰는 지금에도 거의 완벽한 계약이행을 자랑하며 

대부분의 군수물자 수송을 맡고있는  업계 부동의 1위가  바로 '발푸르기스'라는 

이름의 해운회사였다.

이 회사는 대개 배를 가진  선주 연합들이 운영하는 해운회사와는  다르게 능력 

있는 항해사를 독점하고 화물과 조건에 따라 배를 계약하는 특이한 방식으로 운

영되는데 덕분에 어떤 나라든 마음대로 들어갈 수 있고 금지된 화물조차도 반입 

가능한 것이 특징이었다. 그 예로 초라한  어선으로 금괴를 운반하는가 하면 베

르듀겐 상선에 브리타니 군대로 가는 탄약을 싣기도 하면서 법과 검열의 허점을 

교묘히 빠져나가는 상술을 구사하여 악명이 높았다.

그러나 더욱 악명이 높은 것은 사장이 좀처럼 모습을 드러내지 않는다는 점이었

다. 어디에를 가도 대리인이라는 사람들이 돌아다닐 뿐 사장의 모습은 그림자조

차 비치지 않는다. 그럼에도 실제 모든  계약이 그의 이름으로 이뤄짐에도 불구

하고 알려진 사실은 그가  에드먼드 캠퍼라는 것뿐이었다.  그런 남자가 자신의 

후원파티에 모습을 드러냈다는 사실은 무언가 엄청난 의미를 부여해도 모자람이 

없었다.

머릿속으로는 오만가지의 생각이 스쳐지나갔다. 대체  이 사람이 무엇을 바라고 

여기에 왔을까. 그러나 이유가 어찌되었든 간에  후원파티에 온 이상 돈을 내놓

을 것이다. 그 액수가 얼마나 될지 자못 기대가 되지 않을 수 없었다. 하지만 그

는 에드먼드 캠퍼다. 절대 손해보는 짓은 하지 않는 자이기에 기욤은 기대와 우

려가 반반 섞인 묘한 기분을 경험하고 있었다.

캠퍼는 그를 노려보는 업계사람들을 슬쩍 훑어보면서 엷은 쓴웃음을 지었다.

  "제가 이래서 공식석상에 나오기  싫었죠. 사람을 무슨  괴물 보듯 한다니 까

   요."

  "괴물이라뇨, 무슨 실례를."

  "일부러 그러실 것 없습니다. 만일 이십 년만 일찍 태어났다면 악마의 자식으

   로 몰려 못이 박힌 술통에 갇혀 강물에 던져졌을 테죠. 천만다행으로 부모님

   께 감사드리고 있습니다만."

포도주를 입에 넣고 혀 밑으로 굴리는 그의 얼굴에 약간이지만  짙은 우수가 흘

렀다.

기욤은 그의 마음을 알 수 있을  것도 같았다. 더불어 지금까지 '발푸르기스' 해

운회사의 방식이 왜 그렇게 진행되었는지도 이해할 수 있었다. 아무리 산업혁명

을 거쳐 사람들의 생각이 많이 바뀌었다고는 하나  상대가 금은요동의 눈동자로 

계약하러 나타나면 불길하게 생각할 뱃사람은  아직도 많을 것이다. 뱃사람만큼 

징크스나 징조를 떠받드는 사람도 드물다. 기욤 자신도 뱃사람이어서 그들이 얼

마나 징조에 연연하는지 알고 있었다.

브로켄 스피릿이 나타나기라도 하면 모든 일손을 놓아버리고  벌벌 떨며 암초라

도 나타나지 않을까 전전긍긍한다. 그러다  '뱃사람의 영혼'이 선창 아래를 지나

가면 아예 선실에 틀어박혀 양초로 귀를  틀어막기도 한다. 세이렌이 노래를 불

러 유혹할지도 모른다는 이유에서였다.

악단의 연주소리가 홀을 채웠다. 본격적으로 파티가 시작되고 있었다. 뒤늦게 도

착한 사람들이 다가와 인사를 나눴고  그들은 묘한 시선으로 캠퍼의  눈을 보았

다. 한 두 번도 아니고 계속 이어지는 그들의 실례에  기욤은 어쩔 줄을 몰랐다. 

그의 얼굴이 굳어지는 것이 눈에 띄게 보였기 때문이었다.

초대장을 돌린 사람들이 모두 온 것을  확인하자 기욤은 재빨리 자리를 옮겼다. 

앞으로 한시간 정도는 참가자들의 자유시간이었으므로 그들 모두가 몰려들 것을 

대비해서였다. 다행히 캠퍼는 기욤과 함께  움직여주었고 부관이 참가자들을 상

대로 이야기를 할 동안 두 사람은 호젓한 테라스에 머물 수 있었다.

기욤이 조심스럽게 테라스의 창문을 닫자 기다렸다는 듯이 캠퍼는 입을 열었다.

  "20만 프랑이면 적을까요?"

기욤은 할 말을 잃었다. 앞 뒤 떼어버리고 본론만 이야기하는 방식에 놀랐고 금

액이 너무나도 엄청남에 다시 한번 놀랐다.  기욤은 기껏해야 10만 프랑 정도가 

아닐까 생각하고 있었는데 그 두 배를 부른 것이었다.

캠퍼는 기욤의 얼굴에서 대답을 읽었는지 흡족한  표정을 띄워 올렸다. 그는 남

아있는 포도주를 한번에 마셔버리고 진지한 어투로 말을 이었다.

  "대신이라면 뭐하지만 부탁드릴 일이 있습니다, 르블랑 제독."

  '……역시.'

속으로 그러면 그렇지라고 중얼거리면서도 기욤은 최대한 부드럽게 대답했다.

  "말씀하십시오. 제가 할 수 있는 일이라면 기꺼이 도와드리겠습니다."

  "실은 제가 이번에 실론산(産) 찻잎을 수송하는 계약을 하게 되었습니다. 아메

   리카의 보스턴으로 갈 예정이었는데 대략  80톤 정도 되지요. 돈으로 따지면 

   대략 90만 프랑 정도 될 겁니다."

  "엄청난 계약이군요. 그래서요?"

  "그 화물을 실은 배가 소식이 끊겨버렸습니다."

캠퍼의 어조는 담담했지만 기욤은 또다시  할 말을 잃어버렸다. '발푸르기스' 해

운회사가 화물을 잃어버리다! 업계 전체를  뒤흔들 엄청난 사건이었다. 그  배를 

찾지 못하면 캠퍼는 파산해 버리고 말 것이 분명했다. 90만  프랑! 숫자만으로는 

실감조차 가지 않는 천문학적 액수였다.

캠퍼는 사고를 당한 당사자라고는 믿어지지 않을 정도로  침착하게 말을 이어갔

다.

  "다행히 잃어버린 화물이 금괴나 향료가 아니라 안심하고 있습니다. 찻잎은 법

   정 규제품으로 묶여있어서 어느 나라고 아무렇게나 팔아치우지 못합니다. 사

   고가 나자마자 모든 항구와 선물시장을 수소문했는데 그 정도의 물품이 들어

   왔다는 보고는 받지 못했죠. 그래서 혹시 배에 무슨 일이 생긴 게 아닌가 싶

   어서 조사를 했더니 어처구니없는 사기를 당했다는 것을 깨달았습니다."

  "……사기라고요?"

  "저희 회사는 물건에 따라 배를 따로 선정합니다. 자세한 내용은 영업비밀이라 

   말씀드릴 수는 없지만 찻잎은 그리 손이 타지 않는 물건이라 적당한 배를 물

   색해 선적시켰습니다. 그런데 이 배가 터무니없이 낡은 3본 마스트 범선이었

   습니다. 계약서 상에는 2본 클리퍼 범선이었는데 말이죠. 그렇게  큰 배는 기

   동성이 뒤떨어져 문제가 생기는데 말입니다."

캠퍼는 혀를 툭툭 차며 어깨를 으쓱했다.

  "계약 내용을 제대로 확인하지 않은 사원의 잘못이었죠. 요즘 시기에 대서양에

   는 모자반(Sargassum)이 떠돌아다닙니다. 자칫 잘못해 휩쓸리기라도 하면 낡

   은 3본 마스트 범선 따위는 그대로 발이 묶여버리고 맙니다. 태풍이나 폭풍이 

   불 계절이 아니니 분명히 대서양 해로 어딘가의 사르가소  해(Sargasso Sea)

   에 묶여있는 것이 분명합니다. 그래서 제독의 도움을 빌리고자 하는 겁니다."

대충 짐작할 수 있었다. 그가 20만  프랑이라는 거금을 일부러 내놓으려는 이유

는 바로 여기에 있었다. 사르가소 해는 해류가  약하고 바람이 거의 안 불어 해

류와 바람에 의지하는 범선은 통과하기가 아주  힘들다. 그곳에 갇힌 배를 빼내

려면 적어도 약한 바람을 충분히 사용하는 삼각돛이  달린 군용범선이 최적이었

다. 만일 해군에 정식으로 의뢰를 하려면 적어도 5만  프랑은 줘야 한다. 하지만 

그렇게 되면 해운회사가 자신의 잘못을 인정하는 게 되고 영업에 치명타를 입게

된다. 그러나 순찰 중 발견했다면 이야기가 다르다. 배는  우연히 사고를 당했고 

우연히 군대에 의해 구조된 것이니 책임을 지지 않아도 된다.

즉, 그쪽으로 순찰을 가다가 아주 우연히  발견한 것처럼 위장해 배를 꺼내려는 

속셈이다. 그렇게 되면  '발푸르기스' 해운회사의 잘못을  인정하지 않아도 되고 

구출 비용도 절감할 수 있다. 그 대가로 20만 프랑이면 정말 할만한 장사였다.

기욤은 잔을 들어올리며 흔쾌히 대답했다.

  "좋습니다. 내일 당장 떠나죠."

생각하고 자시고도 없었다. 이런 종류의 일은 거저나 다를 바 없다. 더구나 굴지

의 해운회사 '발푸르기스'와 연결고리를 만드는 일이라면  무리를 해서라도 하는 

것이 좋다. 이 정도의 일에 20만 프랑을 내놓는 사람이라면 여러모로 친분을 쌓

아두는 편이 앞으로 유리할 것이기 때문이었다.

캠퍼는 활짝 웃으며 빈 유리잔을 들어 건배하며 은근한 어투로 말을 건넸다.

  "저는 평소 해군의 활동에 관심이 많았습니다. 한번쯤은 군선을 견학해보고 싶

   었지요."

  "……그렇습니까. 기회가 좋군요. 내일 시간이 어떠하신지?"

  "좋군요! 마침 여유가 있습니다. 방해가 안  된다면 꼭 승선해 보고 싶습니다. 

   하하하"

두 사람은 함께 웃음을 터트렸다. 단지  형식적인 메마른 웃음에 불과했으나 기

욤에게는 미래를 축복하는 팡파르나 다를 바 없었다. 곧 들어올 20만 프랑을 생

각하며 기욤은 마음껏 웃었다. 최고의 날이었다.

             *                       *                       *

에이고 힘들다…….

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16865번
 제  목:불멸의 기사 2부 (94)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/10/23 22:29    읽음:145 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

94.

  "1분대 주 돛 사각 횡범(橫帆) 닫고 스테이 종범(縱帆) 펴라! 2분대는 갑판 정

   리하고 3분대는 지삭 위치! 지브시트(Jib sheet) 늦춰 각도 유지해!"

까마득히 솟은 돛대의 그물사다리로 수십  명의 수병들이 움직인다. 개미떼처럼 

활대를 기어가 부지런히 밧줄을 잡아당기자  축 늘어진  곳곳에 주름이  생기며 

돛이 주르륵 말려 올라간다. 귀가 따가울  정도로 소리를 지르는 갑판장의 구령

에 질끈 동여매어진 횡범  뒤로, 선수를 향해 뻗은  삼각 돛이 일제히 내려가며 

이른 새벽의 바람을 받아 불룩해진다.

조타수의 키가 차르르륵 소리를 내며 돌아가고 예인선에  묶은 밧줄이 팽팽하게 

당겨진다. 그리 마치 미끄러지듯 100톤이 넘는 4본 마스트 바컨틴 함선이 그 자

리에서 회전한다. 새벽의 항구가 '라 쿠론느'의 적룡(赤龍) 선수상 아래 제자리에

서 빙글 돌고 뿌연 안개 사이로 2번 부두에서 빠져 나오는 3본 바크(Bark) 함선

인 '쩨벤 프로비시엥(Zeven Provincien)'의 수룡(水龍) 선수상이 보인다.

말려진 사각 횡범 마스트 사이로 바람을 잔뜩 안은 스테이 종범과 3번 마스트의 

개프톱 종범이 모두 펼쳐져 있다. '쩨벤  프로비시엥'도 고속 함선이긴 하나 4본 

바컨틴(barquentine)인 '라 쿠론느'에 비해 상대적으로 느려 작전을  위한 선형을 

유지하는데도 힘에 부치는 듯 보였다.

귀에 거슬리는 도르래 소리를 내며  커브를 조절하기 위해 커닝햄(cunningham)

이 돌아간다. 스테이 종범이 잔뜩 당겨져 팽팽히 부풀어 2번 마스트를 중심으로 

'라 쿠론느'는 회전 중심을 잡는다. 그리고  선수가 항구 밖 대양을 향함과 동시

에 수병들이 일제히 한 소리를 내며 묶은 횡범 줄을 일제히 펼쳐버렸다.

  퉁!

돛이 펼쳐지며 내는 소리는 기욤의 심장을  자극했다. 이제는 돛줄을 당기고 커

닝햄을 돌리는 일은 할 수 없지만 범선의 돛이 펼쳐지는  소리는 뱃사람의 기질

이 아직 식지 않았음을 말해주었다.

  '……좋아.'

기욤은 가슴 깊숙이 짠 바닷바람을 들이마셨다. 폐 구석구석까지 아릿하게 자극

하는 바다의 향기를 음미에 폭발하는 듯한 기분으로 그는 외쳤다.

  "클리어 어스턴 스테이!(Clear Astern Stay!)"

  "클리어 어스턴 스테이!"

기욤의 명령을 사관이 복창하자 마흔 한 명의 선원들이 일제히 뒤를 따랐다. 진

행방향을 유심히 조절하며  진행방향 뒤쪽으로 '쩨벤  프로비시엥'을 일직선상에 

놓았다. 그러자 바람에 마스트가 부르르 떨리며 돛이 흔들리기 시작했다.

  "베이직 호브 투 포지션!(Basic hove to position)"

  "지브시트 홀드(Hold)."

  "홀드!"

늦춰진 시트가 고정되자 흔들리던 돛이 바람을 탔다. 그와 함께 배는 쭉 뻗어나

가 파도를 거스르며 앞으로 달렸다.

배가 바람을 타고 방향을 잡자 마스트에  올라갔던 수병들이 모두 내려왔다. 원

숭이처럼 그물사다리를 내려온 그들은 조타실 아래에  모두 모여 줄을 섰다. 수

병들이 정렬을 마치자 당직사관이 나서며 벼락처럼 소리를 질렀다.

  "오늘의 항해에는 특별히 기욤 르블랑  제독님께서 함께 하셨다. 이번  항해는 

   새로운 순찰루트를 확보하는데 있으며 그  동안 해역 경비에  치우쳐 소홀히 

   했던 기동훈련을 강화하는 차원에서 '쩨벤 프로비시엥'과 함께 연합훈련을 하

   고자 한다. 경계를 늦추지 말고 순찰에 임하도록."

  "옛!"

당직사관은 꼿꼿이 차려 자세를 취하고 뒤로  돌아 기욤에게 경례를 붙였다. 칼

로 자르는 것 같은 경례를 담담히 받아주며 기욤은 입을 열었다.

  "임무에 만전을 기하라. 이상"

  "옛!"

한 소리로 대답하고 선원들은 흩어졌다. 고참병으로 보이는 병사의 손짓에 따라 

수병들은 걸레통을 잡기도 하고 밧줄 달린 물통을 바다에 던지기도  하는 등 일

상의 생활로 돌아가고 있었다. 잔뜩 긴장했던 그들의 모습은 더 이상 없었다. 바

다에 나온 이상 그들에겐 바다가 집인 것이다.

기욤은 캠퍼를 바라보았다. 질서정연한 수병들의  모습에 그는 상당히 만족하고 

감동 받은 것 같았다. 고개를 절레절레 흔들며 탄성을 지르던 그는 기욤의 시선

을 느꼈는지 묘한 표정을 떠올렸다.

  "과연 브리타니 제국의 해군이군요. 일반 상선과는 분위기가 아주 틀립니다."

  "항해라는 점에 대해서 별로 다른 것은 없습니다. 그저 통찰의 문제입니다."

기욤은 어깨가 으쓱해짐을 느끼며 소리내어  웃었다. 캠퍼는 고개를 갸우뚱하며 

의문이 담긴 어투로 말을 이었다.

  "이해가 잘 가지 않는군요. 배에 대해서라면 저도 다른 사람에게 뒤지지 않는

   다고 생각하는데 그것과 통찰은 아무런 상관이 없는 것 같습니다만?"

  "뱃사람이라 그렇습니다."

  "……네?"

  "상선에 타는 선원들은 제대로 된  뱃사람이 드물지만 여기는 다릅니다.  배가 

   부서지면 죽을 수밖에 없습니다. 또한 그들은 물러설 곳이 없다는 사실을 잘 

   알고 있습니다. 트라팔가 해전 이후 브리타니의 해군은 침체에 빠졌으니까 말

   입니다. 솔직히 '라 쿠론느' 같은 고급 함선이 아직 남아있다는 사실이 믿어지

   지 않을 정도입니다."

트라팔가 해전 이야기가 나오자 캠퍼의 표정이 묘하게 일그러졌다. 이로서 기욤

은 그가 최소한 브리타니 사람이라는 사실을 알 수 있었다. 브리타니 역사상 최

악의 해전 패배로 남은 트라팔가 해전은 브리타니 사람이라면 건드리고 싶지 않

은 치부이기 때문이다.

베르듀겐 희대의 제독, 넬슨이 이끄는  '빅토리'외 27척의 함대가 제스파뇰과 브

리타니의 함대를 거의 괴멸상태까지 몰고 간 것은 부인할 수 없는 사실이다. 천

만다행으로 트라팔가 해전에서 총탄에 맞아 죽었지만 짜증나게도 "나는 나의 임

무를 다했다."라는 말까지 남겨 훌륭한 군인으로 칭송 받기에 이르렀다.

기욤은 마음에 들지 않았다. 그런 말 한마디라면 자기도 할  수 있다. 고작 그런 

한마디로 유명해지고 명예를 얻었다는 넬슨이 마음에 들지 않는다. 사실 넬슨이 

브리타니 연합함대를 물리치긴 했어도 해군의 전력은 본래  베르듀겐이 더 높았

다. 그렇다고 해서 넬슨의 승리가 빛  바래는 것은 아니지만 브리타니의 뱃사람

으로서 그의 명성이 싫은 것은 당연했다.

항해는 순조로웠다. 쌀쌀한 북해의  공기가 밀려와 뿌연  안개가 바다를 덮기는 

했어도 바람은 순조로웠고 시계도 양호한  편이었다. 당직사관이 일일이 명령을 

내리지 않아도 될 만큼 파도가 잔잔해서 뒤편에  '쩨벤 프로비시엥'이 없다면 유

람이라도 온 것 같은 기분일 정도였다.

대략 다섯 시간을 항해하자 바다 안개가 잠깐 걷혔다. 그 사이를 이용해 항해사

는 태양 위치와 시계를 꺼내 분연히 계산을  해 해도 상에 위치를 기록했다. 안

트훼르펜에서 남남서 방향으로 천 킬로를 넘어서 있다. 브리타니의 영해를 지나 

베르듀겐에 인접한 공해 상에 들어와  있어 선전포고 없이 포격을  받는다 해도 

이상하지 않은 위치였다.

  '……잘도 이런 곳을 다니는군.'

기욤은 '발푸르기스' 해운회사의 방식이 효과적인  이유를 이해할 수 있었다. 공

해 상을 항해하는 상선이 베르듀겐 선적함일 때 적의 포격에서  살아남을 수 있

고 동시에 브리타니 등록 대장에 기록되어 있으므로 검열도 피할 수 있다. 또한 

해군의 순찰지대를 통과하므로 해적의 노림에서도 벗어날 수 있다. 하지만 그렇

게 하기 위해서 양국의 선주조합에 강력한 관계를 맺어야 하고 실수로 발사되는 

십자포화를 피할 능력 있는 항해사를  상시 보유해야 하는 필요가  생기는데 그 

조건을 캠퍼는 모두 만족하고 있는 셈이었다.

문득 수평선 너머에서 무언가  떠내려오는 것이 보였다.  기욤은 갑판에 기대어 

떠내려오는 물체를 주의깊게 살펴보았다. 멀리서도  그것이 초록빛 해초라는 것

을 알 수 있었고 점차 가까워올수록 그 모습을 정확하게 파악할 수 있었다.

모자반(Sargassum fulvllum)이었다. 전체적으로 길쭉한 타원형태에 해면 아래로 

난 작은 뿌리가 보였고 그 중심으로 원주상의 줄기와 가지가 넓게 퍼져있다. 대

충 어림짐작으로도 5미터는 족히  되는 진한 녹색의 가지에  둥글둥글한 포도알 

같은 것이 잔뜩 달려 있었다.

  "괭생이 모자반입니다. 지금이 한창  제철이라 작은 것도  3미터는 넘을 겁니

   다."

질린다는 어투로 캠퍼가 투덜거렸다. 그는 몸을 길게 빼고  바다 밑을 응시했다. 

그렇게 한참을 바라보던 그는 쯧 하는 혀차는 소리는 내며  고개를 절레절레 흔

들었다.

  "이쪽 해역은 바다가 투명한 게  족히 10미터는 보이는군요. 바다안개가  끼는 

   곳이니 모자반이 자라기에 최적의 장소입니다. 거대 군락을 이뤘을지도 모르

   겠네요."

  "……군락?"

  "보십시오. 바람이 점점 줄어들고 있지 않습니까?  이제 안개가 다시 낄 겁니

   다. 축축하고 투명하고……공연히 저주받은 장소라 불리는 게 아니에요. 보시

   면 알게 될 겁니다. 사르가소 해역을 왜 바다의 늪이라고 부르는지."

캠퍼의 말이 끝나기도 전에 바람을 안았던  돛이 늘어졌다. 만일 무역풍을 활용

하는 횡범 범선이었다면 이 자리에서  멈춰버렸을 정도였다. 그러나 '라 쿠론느'

의 스테이 종범은 충분한 추진력을 유지해 움직이는데 어려움은 전혀 없었다.

하나 둘 떠내려오던 모자반의 수가 점차  증가했다. 물결을 따라 내려오던 모자

반이 빙글빙글 도는가 하면 제자리에 멈춰있어 해류가 거의 정지한 해역임을 반

증했다. 게다가 마치 하늘에서 떨어지듯 나타난, 뿌연 안개  사이로 펼쳐진 수많

은 모자반이 서로 얽혀 만들어진 넓은  평야는 족히 반경 몇 킬로는  되어 보였

다. 기욤은 그 엄청난 장관에 할 말을 잃고 말았다.

포도알처럼 생긴 기포를 단 사르가소의 잎이 배에 붙어 두둑 하는 기분 나쁜 소

리를 낸다. 일단 터진 모자반은 즉시 활기를  잃고 철썩 달라붙어 긴 꼬리를 물

고 배의 뒤를 따른다. 덕분에 서걱서걱 하는 엷은 소음이 귀를 어지럽혀 모두의 

얼굴에는 불안감이 감돌았다. 하지만 정작 문제는 배에 달라붙는 모자반 따위가 

아니었다.

기욤은 뿌옇게 정지한 바다안개에 식은땀을 흘렸다.  이 해역은 정말 기분 나쁘

도록…….

  "……조용하군."

당직사관이 중얼거리다 아 하는 소리를 내며 입을 막았다. 그의 얼굴은 이미 하

얗게 질려있었다.

수병들도 모두 밖으로 나와 배 옆으로 흘러가는 모자반의 행렬을 물끄러미 지켜

보았다. 오래 배를 탄 뱃사람이라 해도  이런 사르가소 해협에 들어오는 사람은 

얼마 되지 않아 그들도 생각 외의  모험을 하는 셈이었다. 그러나 '라 쿠론느'는 

아무 문제없이 해협 속으로 깊게 깊게 들어갔다.

그때 망원경으로 밖을 내다보던 항해사가 갑자기 소리를 질렀다.

  "제독님! 전방 11시 방향에 조난선이 있습니다!"

기욤은 망원경을 받아 눈에 갖다 대었다. 짙은 안개 너머 흐릿하지만 배 그림자

가 있었다. 마스트에 매달린 깃발이 축 늘어져 있지만 분명 조난 신호였다. 기욤

은 지체없이 명령을 내렸다.

  "키 좌현 10도! 목표물에 다가간다. 모두 주의하라!"

촤르르 소리를 내며 키가 돌아가자 '라 쿠론느'의  선체가 한차례 기우뚱하고 흔

들렸다. 배에 달라붙은 모자반의 무게에 잠시 중심이 흔들린 것이었다. 조타수가 

이익 소리를 내며 키를 부여잡았고 천천히 배는 균형을 잡아 제자리로 내려앉았

다.

'라 쿠론느'가 다가갈수록 배 그림자는 점차 커져갔다. 그저 흐릿했던 윤곽은 거

대한 검은 그림자로 바뀌어 그것이 4본 마스트의 육중한  배라는 것을 알아차릴 

수 있었다. 고개를 쳐든 인어 모양의 선수상 밑으로  낡았지만 분명하게 '바운티 

메딧소'라고 쓰여있었다.

  "역시 여기 있었나. 쳇."

캠퍼는 한시름 놓았다는 표정이 되었다. 그러나  기욤은 뭔가 이상한 느낌에 사

로잡혔다.

조난을 당한 배치고는 구조선이 오는데도 너무 조용했던 것이다. 잠시 망설이던 

그는 결론을 내렸다.

  "……그대로 전진. 배를 지나쳐 한바퀴 돈다."

짤막한 명령에 당직사관은 의아한 표정을 지었지만 이내  조타수에게 명령을 하

달했다.

키가 활대에 닿는 끼익 끼익 소리가 손에  잡힐 듯 들렸다. 갑판의 수병들도 묵

묵히 선 채 가까워오는  배를 응시했다. 그러나  2백 미터 거리로 다가왔음에도 

배에서는 아무런 소리도 들려오지 않았다

잠시 후 기욤은 배 위에 늘어진 수많은 시체를 볼 수 있었다.

  "……쟈도르."

캠퍼의 망연자실한 소리에 기욤은 그가 응시하는 곳을 힐끗 바라보았다. 선수상 

근처에 가슴에 칼이 박힌 상태로 반쯤  썩어있는 시체였다. 살점이 뜯겨나가 뼈

가 드러난 시체는 '라 쿠론느'가 일으키는 물결에  따라 팔을 흔들흔들 흔들어대

고 있었다.

  "좌측 3시 방향 정체불명의 배 출현!"

비명에 가까운 목소리로 누군가가 소리쳤다. 그리고  그와 거의 동시에 쿠웅 하

는 폭음이 터지며 검은 물체가 갑판을 지나  '바운티 메딧소'의 옆구리에 작렬했

다.

나뭇조각이 사방으로 튀어 오르고 그 충격에 수병들은 갑판위로 나동그라졌다.

  "전투 준비! 전투 준비!"

아우성을 치며 수병들이 대포로 달려가고 조타수가 급히 키를 꺾으려 했으나 당

직사관이 그의 얼굴에 주먹을 날렸다.

  "방향 유지해! 이대로 돌면 적의 먹이가 되고 말앗!"

재차 적의 포격이 이어졌다. 포격은  '라 쿠론느'의 꽁무니를 살짝  스쳐 '바운티 

메딧소'의 옆구리고 선창을 가루로 만들어버렸다.

  "3번 포 발사 준비 완료!"

  "6번 포 발사 준비 완료!"

  "쏴랏!"

배가 우우웅 떨리며 두  개의 연기가 불쑥 치솟았다.  그리고 약간 늦게 폭음의 

충격이 고막을 뒤흔들었다. 흐릿한 안개 속으로 파고든 포탄은 곧 파앗 하는 물

소리를 내었고 이내 상대의 보복이 돌아왔다.

  쿠웅!

기욤은 허공으로 날아가는 바다에 처박히는 두 명의 수병과 대포  하나를 볼 수 

있었다. 그들은 '라 쿠론느'가 어디 있는지 안개 속에서도  알고있는 듯 했다. 그

러나 이쪽의 포격은 단 하나도 맞추지 못하고 있었다.

  "으아아악!"

다리가 날아간 수병이 비명을 지르며 갑판을 기어다닌다. 비산(飛散)하는 조각에 

배가 잘린 수병이 어쩔 줄 몰라하며 뜨거운 김이 오르는 내장을 끌어안고 있다. 

그러나 재차 날아온 포격에 그마저도 몸이 짓뭉개져 어디론가 사라지고 만다.

  "제기랄! 빌어먹을!"

기욤은 비명을 질렀다. 죽고 싶지 않다. 이대로 죽고싶지 않았다.

어떻게든…… 어떻게든 살아서 항구로 돌아가야 한다. 이렇게 죽기에는 아직 할 

일이 너무 많았다.

  "키 좌현 40도! 개프톱 종범 모두 열고 키를 홀드!"

천둥 같은 목소리가 터졌다. 누가 명령을  내리는 지도 인식하지 못하고 조타수

의 팔이 돌았다. 육중한 선체가 제자리에서  회전하고 개프톱 종범이 역풍을 받

아 불룩해진다.

  "커닝햄 와인드!"

  "와인드!"

지브시트가 팽팽히 당겨졌다. 삼각  돛이 전부 내려져  사르가소의 모든 바람을 

끌어안은 '라 쿠론느'는 질풍처럼 달려  포탄이 날아오는 장소를 향해 돌진했다. 

포탄은 조금 전까지만 해도 배가 있었던 장소를 강타했고 굵은 물기둥이 하늘로 

치솟아 올랐다. 아차 하는 순간, 기욤은 눈앞에 닥쳐드는 적의  모습을 볼 수 있

었다.

검고 가냘픈 선체에 일렬로 늘어선 여섯 개의 대포가 연기를 토하고 있다. 철판

으로 겉을 댄 고물과 삐죽 솟은 선수에는 검을 내민 거대한 해골이 앙상한 갈비

뼈를 드러낸 채 매달려 퀭하니 들어간 검은  동공(洞空)을 희번덕거리고 있었다. 

재차 사격을 위해 대포에 횃불을 가져다대던  그들은 갑자기 달려드는 '라 쿠론

느'의 돌격에 당황하며 허둥댔다.

  "뭐든지 붙잡아!"

'라 쿠론느'의 적룡이 검은 배의 허리를 정확하게 받았다. 세상이 뒤집힐 것처럼 

흔들리고 검은 배의 옆구리가 움푹 찌그러져 버렸다. 적의 대포 3문이 퉁겨나가 

바다로 떨어지고 검은 배는 필사적으로  뱃머리를 돌려 '라 쿠론느'와 떨어졌다. 

순간 기욤은 분명히 보았다.

갑판의 난간을 붙잡고 서있는 적의 선장의 얼굴에 기괴한 철가면을 덮여있었다. 

뿌연 안개처럼 하얀 머리카락은 유령처럼 붕 떠있고 마치 악마의 그것처럼 노란 

눈동자는 멀리서도 확실히 알아차릴 수 있었다.

  "아를르캥!"

아를르캥의 노란 눈이 안개 속으로 사라졌다.  씹어먹을 듯이 분노에 찬 눈으로 

응시하는 놈의 모습에 기욤은 공포에 젖었다. 과연 그 눈이 인간의 것인가 의심

스러울 정도였다.

  "각하! 무사하십니까!"

당직사관이 기욤을 부축해 자리에서 일으켜 세웠다.  충돌 때 다쳤는지 그의 이

마에 피가 흐르고 있었다.

기욤은 캠퍼를 보았다. 그는  이미 일어서서 아를르캥이  사라진 쪽을 바라보며 

이를 부드득 갈고 있었다. 그러고 보니 분명 위기상황 때 모두를 질타했던 명령

은 캠퍼의 목소리였다. 그가 모두의 생명을 구한 것이었다.

기욤은 고마운 마음에 인사를 하려고 그에게 다가갔다.

  "캠퍼. 조금 전에는 정말……."

그러나 목구멍까지 치민 말을  꿀꺽 삼켜야 했다. 그  따위 말을 하기에 캠퍼는 

너무 공포스러웠다.

검고 푸른 눈동자가 모두 시뻘겋게 충혈 되어 금방이라도 피가  뚝뚝 떨어질 듯 

했다. 부서져라 끌어 잡은 손톱은 나무틀에  박혀 상처를 내고 있었지만 손아귀 

힘을 조금도 늦추지 않았다. 마치 아를르캥의 목덜미를 틀어쥔 듯 뗄 줄을 몰랐

다.

뒤늦게 '쩨벤 프로비시엥'의 수룡이 다가왔다.  그들은 갑작스레 터진 포성에 상

당히 놀란 듯 했다. 배를 바싹 갖다대고 있는 힘껏 고함을 질러댔다.

  "무사하십니까, 제독! 어찌된 일입니까!"

기욤은 그제야 정신을 차릴 수 있었다.  당직사관은 이미 조타실에서 나간 후였

고 이곳에 있는 사람은 기욤과 캠퍼뿐이었다. 기욤은 무서워졌다.

  "'흑림'의 아를르캥이다! 아를르캥이 '바운티 메딧소'를 습격하고 '라  쿠론느'의 

   대포를 박살냈다! 하지만 우리도 놈의 옆구리에 구멍을 뚫어주었지!"

북부 합스부르크 억양의 한 해병이 신이 나서 소리쳐댔다. 그는 주먹을 '쩨벤 프

로비시엥'을 향해 휘두르고 있었다.

  "2시 방향으로 도망쳤어! 우현 대포를 못 쓸 테니 지금이 놈들을 잡을 유일한 

   기회야! 놓치면 죽을 줄 알앗!"

아를르캥을 잡는다?

등골에 소름이 오싹 끼쳤다. 조금 전  보았던 아를르캥의 무서운 눈빛이 생각나 

오금을 펼 수가 없다. 그냥 부상을 핑계삼아 돌아가고 싶었다. 하지만 기욤은 아

무 말도 할 수  없었다. 아를르캥과 거의 비슷한  살기를 흘리는 인물이 자신을 

보고 있어서였다.

  "좋은 기회입니다. 물론 가시겠죠, 제독님?"

캠퍼는 즐거워 보였다. 손가락 마디를 꺾으며  붉게 충혈 된 금은요동을 희번덕

거리는 그는 '쩨벤 프로비시엥'을 응시하며 득의 만연한 미소를 짓고 있었다.

가고싶지 않았다. 하지만…… 말할 용기가 나지 않았다.

  "가시죠."

캠퍼가 자신의 손을 잡는다. 얼음장처럼 차가운  손에 몸이 움찔 놀라기까지 한

다. 그 손은 마치 저승으로 끌고 가려는  악령의 것처럼 기욤의 손목을 꽉 잡고 

있었다.

             *                       *                       *

자아 자. 아를르캥과 기욤의 싸움입니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16871번
 제  목:불멸의 기사 2부 (95)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/10/24 03:23    읽음:132 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

95.

  "버려, 버려, 버려! 버릴 수 있는 건 마누라에 애들까지 몽땅  버려! 배를 최대

   한 가볍게 한다!"

뜨겁게 타오른다는 표현이 딱 들어맞는 '쩨벤 프로비시엥'의 선장 비젠 게이블린

이 텁석부리 수염을 격렬히 움직이며 고래고래 소리질렀다. 한눈에 보기에도 선

장처럼 보이는 그는 극도로 흥분한  상태였다. 입고있는 제복조차 거치적거린다

는 듯이 화끈하게 벗어 던진  비젠은 솔선 수범하는 의미로  애완용 앵무새까지 

배 밖으로 던져버리고 있었다. 보다못한 기욤이  말리려 했으나 이미 제어가 안 

되는 상황이었다.

그 선장에 그 부하들이라고 싸우는데 필요한 탄약과 대포만 제외하고 남은 모두

가 날아다니고 있었다. 탁자는 통째로  들어올려져 바다로 팽개쳐졌고 사과통과 

비스킷이 든 상자 심지어는 맥주 통까지  서슴없이 버려졌다. 배를 고쳐야 하는 

목수는 불필요한 그랜드 피아노를 부숴 댔고 의사는  이발도구를 빼앗기지 않으

려 도망치다가 구타를 당했다.

말 그대로 '흑림'을 잡아야 한다는  일념 하나로 배 전체가 미쳐  돌아가고 있었

다. 마스트의 횡범은 물론 스테이 종범과 3번 마스트의 개프톱 종범까지 모조리 

펼쳐놓고도 모자라 노를 들어 저어보려는 사람도  있었다. 그 미친 광기는 얼마 

지나지 않아 효과를 봤고 멀리 달아나는 '흑림'을 시야에 두는데 성공했다.

  "전투준비!"

대포에 포탄이 장전되고 육박전을 대비해  자물쇠가 채워졌던 무기고가 열렸다. 

수많은 라이플과 피스톨이 꺼내지고 해병들은 화약을 채우며  앞으로 벌어질 일

전에 대비하는 모습이었다. 그러나 아무리 시간이 지나도  '흑림'과 '쩨벤 프로비

시엥'의 거리는 좀처럼 좁혀지지 않았다.

비젠의 얼굴이 시커멓게 타 들어가고 바라보는 기욤의 속도  말라붙어 갔다. '흑

림'을 따라잡든 그렇지 않든 머릿속은 터져 나갈듯이  복잡했다. 놈들이 '까마귀'

를 내려 '쩨벤 프로비시엥'에 부리라도 꽂는 날에는 아를르캥과의 육박전을 치러

야 하는데 그것은 쉽게 말해 자살행위다. 따라서 먼 거리에서 함포 사격을 가해 

침몰시켜야 하는데 지브롤터 해협에 '흑림'이 들어가는 날에는 그 방법조차 물거

품이 되고 만다. 그렇다고 이제 와서 "수고했소. 어쩔 수 없는 일이었어."라고 말

할 수는 없다. 만일 그랬다가는 전임 제독처럼 좌천당할 테고 제 7 함대 최단기 

부임 제독으로 기록을 세우는 것이기 때문이었다.

기욤은 안절부절못하다가 어쩔 수 없이 캠퍼에게  시선을 돌렸다. 손톱 끝을 물

어뜯으며 초조해 하기는 그도 마찬가지였다.  핏발 선 눈으로 '흑림'을 바라보며 

속도를 재던 캠퍼는 절망적으로 고개를 흔들어버렸다.

  "힘듭니다. 이 속도로는 어림없어요. '흑림'은 '쩨벤 프로비시엥'보다 횡범이 두 

   개나 더 많아서 가볍다 해도 추월은 할 수 없습니다."

  "마침 근처에 빠르게 밀려들어가는 스트롬이  있소. 그 해류를 따라  들어가면 

   지금보다 2노트는 더 나올걸. 그렇게 하면 시간을 단축시킬 수 있어!"

비젠이 날카롭게 따지고 들었으나 캠퍼는 역시 고개를 흔들었다.

  "그들이 항행경로를 변경하면 물거품이 됩니다. 게다가 자칫 잘못하면 그대로 

   북해로 밀려나게 됩니다. 저들이 스트롬을 타지 않는 이유에 대해 생각해 보

   셨습니까? 배 옆구리에 부서진 채 북해로 가는 건 자살행위나  다를 바 없기 

   때문입니다. 그건 방한용품까지 던져버린 우리도 마찬가지죠."

  "……끄응."

비젠은 이를 악물며 분한 신음을 토했다.  분함이 넘쳐 얼굴이 하얗게 탈색되고 

있었다.

  "그럼 이대로 도망가도록 놔두자는 말이오!"

  "그런 말은 하지 않았습니다, 게이블린 선장.  하지만 자칫 잘못하면 자취까지 

   잃어버릴 우려가……."

  "놓쳐버리면 똑같지 않소!"

비젠은 버럭 소리를 질렀다. 제정신을 잃어버린 비젠은 거품까지 물며 캠퍼에게 

따지고 들었다.

  "당신, '발푸르기스'의 사장이잖아! 지브롤터와 북해 대서양까지 최단시간에 물

   건을 수송하는 사람이 이 정도의 일도 못하나?"

  "말이 지나치시오. 누가 못한다고 했소?"

  "그럼 해 보란 말이야!"

  "배가 부서져도 좋단 말인가!"

이번에는 캠퍼가 소리를 질렀다. 그의 인내도 한계를 넘어선  것 같았다. 벌겋게 

충혈된 눈으로 캠퍼는 조타실 벽을 쾅쾅 두드리며 격하게 외쳤다.

  "스트롬에서 탈출하려면 키를 역평행하게 꺾으면서 급격한 만곡을 그려야 해! 

   그런 조종을 하려면 무게중심이 낮은 클리퍼는 되어야  한단 말이야! 3본 바

   크 함선으로 그런 짓을 하면 무게중심이 흔들려 바로 뒤집히고 말걸!"

  "왜 못한단 말이야! 나는 4본 바컨틴으로 스트롬을 타고 북해를 건넜다!"

  "속도에 상관없다면 당연하지! 그렇게 자신이  있으면 직접 해! 이건 내  배가 

   아니니까!"

비젠은 고함을 지르며 갑자기  조타수에게 달려들었고 당직사관과  기욤은 그런 

그를 말려야 했다.

캠퍼는 속이 상했는지 혼자 중얼거리면서 '흑림'만 노려보고 있었고 흥분한 선원

들은 폭동을 일으키기 일보 직전이었다. 그런데 바로 그때였다.

갑자기 '흑림'이 기우뚱하고 하얀 연기가 뭉게뭉게 피어올랐다. 마스트가 흔들린 

탓에 속도가 뚝 떨어졌고 '흑림'과의 거리가 갑자기 좁혀들기 시작했다. 순간 키

를 잡기 일보 직전이었던 비젠의 행동이 멈췄고 기욤은 해병들이 노려보는 방향

으로 눈길을 돌려야 했다.

거대한 배가 수평선에 나타나 있었다. 멀리서 봐도 한눈에 알아볼 수 있는, 말발

굽으로 적국의 왕 7인을 짓누르는 기마 선수상에 현란하기 짝이 없는 장식을 한 

거대한 1급 전열함이 황금빛으로 번쩍이는 갑판에 백 여섯  문의 대포가 촘촘히 

고개를 내밀고 있었다. 캠퍼는 신음하듯 중얼거렸다.

  "……여전히 악취미인 전함이야. '바다의 군주'는."

  "어떻게 눈치를 챈 거지? 저것들이 '흑림'을 가로채려는 건가?"

  "지금 상황이 가로채일 수나 있다는 얘기요?"

비젠이 얼굴을 붉혔으나 캠퍼는 입을 다물고 이맛살을  찌푸리며 무언가 골똘히 

생각하는 듯 했다. 그는 도망치는  '흑림'과 멀리 돌아 그들을  몰아가는 '바다의 

구주'를 번갈아 바라보며 쯧 하고 입맛을 다셨다.

기욤은 입을 다물고 캠퍼의 말이 나오기를  기다렸다. 비록 자신이 제독이긴 하

지만 이런 상황에서 어떻게  처리해야 할지 몰랐고,  엉겁결에라도 내뱉은 말은 

앞으로의 행로에 큰 영향을 미칠 수 있기 때문이었다. 이미 비젠은 기물을 함부

로 버린 잘못을 들어 공적을 박탈할  수 있다. 혹은 '쩨벤 프로비시엥'의 선장이

므로 추적 실패의 책임을 물릴 수도  있으므로 기욤에겐 논외의 대상이다. 허나 

만일 캠퍼가 나서서 사건을 해결한다면 공적은 당연히 자신의 것이 된다.

캠퍼는 '바운틴 메딧소'의 회수를 목적으로 배에  탔고 어디까지나 참관인이었기

에 작전에 관한 한  권리가 없다. 하지만 만일  실패하면 모든 책임을 비젠에게 

덮어씌우면 되는 것이다.

캠퍼는 흐음 하는 침음성을 세 번이나 흘리더니 주먹으로 벽을 퉁 하고 쳤다.

  "선장. 불빛으로 신호를 보내는 신호기, 아직 버리지 않았소?"

  "아직 있을 거요. 그런데 왜……."

  "이야기 해 봅시다. '바다의 군주'와."

캠퍼는 활달한 걸음걸이로 조타실을 나갔다. 비젠은 그런 그의 뒷모습을 바라보

며 멍하니 있다가 의혹에 가득한 목소리로 투덜거렸다.

  "대체 저 친구 정신이 있답니까? 브리타니 전함이  베르듀겐의 최고 전열함과 

   이야기하겠다니 말도 안됩니다. '바다의 군주'의 뮨하우젠 백작은 자존심이 강

   하단 말이오."

  "……맡겨보세. 지금으로서는 어쩔 수 없지 않나."

좋은 말로 달래며 기욤은 창 밖으로 갑판을 내려다보았다. 잔뜩 긴장한 채 총을 

걸머진 해병들 사이에서 신호기를 든 캠퍼가 '바다의  군주'를 향해 신호를 보내

고 있었다. 한참을 그렇게 신호를 보내자 '바다의 군주'에서 회답이 오기 시작했

다.

상선에서 사용하는 공용암호 정도는 외우고 있었기에 기욤은  곧바로 신호를 읽

어 내려갔다.

  "제안 허가. 명예를 걸고 함께 여우를 몬다."

환호성이 하늘을 찔렀다. '흑림'과 '바다의 군주'를 번갈아 보며 불안해하던  해병

들은 두말 않고 속도가 떨어진 '흑림'을 추적하기 시작했다.

'흑림'은 무인도가 있는 해협으로 방향을 잡고 있었다. '라 쿠론느'의 충돌로 오른

쪽 대포를 모두 잃어버린 터라 엄폐물로  삼을 요량인 듯 싶었다. '바다의 군주'

와 '쩨벤 프로비시엥'은 꼭지점을 향해 달려가는 삼각형의  두 변처럼 맹렬한 속

도로 '흑림'을 향해 달려갔다.

'흑림'이 황량한 바위섬의 뒤편을 향해 빠른 속도로 들어가고 있었다. 물살이 빠

르고 암초가 있어 위험한 지대를 '흑림'은 마치  산보 나온 강아지처럼 자연스럽

게 헤치고 있었다. 섬을 오른쪽에 끼고 회전하는  것을 봐서 첫 공격 목표는 다

름 아닌 '쩨벤 프로비시엥'인 듯 싶었다.  약한 쪽을 먼저 무너뜨리는 것이 함포

전의 기본인 것을 보면 '바다의 군주'보다 '쩨벤 프로비시엥'이 낫다고 판단한 모

양이었다.

  "저 건방진 해적 새끼가! 내 배 어디가 어때서!"

비젠이 분개하며 목이 터져라 소리쳤다.

  "키 우현 20도 2시  방향으로 전진하며 준비되는 대로  무조건 사격! 저 놈을 

   가루로 만들어 버려!"

갑판이 바쁘게 돌아갔다. 닫혀진 게이트를 열고 대포 고리에 쇠사슬을 연결했다. 

사격시 반동으로 인한 이동을 최소화하기 위한 장치였다. 화약을 잔뜩 집어넣은 

포신에 둥그런 포탄이 장전되고 바위섬 뒤로 완전히 숨어버린 '흑림'이 나타나길 

기다렸다.

  콰콰쾅!

연달아 발사되는 대포의 소리가 터지며 바위섬에 수십 개의 허연 뭉게구름이 치

솟았다. 가까이 따라잡은 '바다의 군주'가  엄폐물에 상관없이 사격을 개시한 것

이었다. 백 여섯 개의 대포가 구름을 내뿜어 바다 위에는 뿌연 화약연기가 안개

처럼 피어올랐다.

때를 놓치지 않고 기욤은 소리쳤다. 

  "아직 아니다! 섬을 나오면 해골 선수상을 목표로 일제히 발포한다!"

바퀴가 질질 끌리며 대포들이 방향을 수정했다.

  "2번포 준비 완료!"

  "4번포 준비 완료!"

  "7번포 준비 완료!"

  "9번포 준비 완료!"

사격수들의 일제보고가 이어진 후 일촉즉발의 긴장이 흘렀다. 침묵이 갑판 위에 

흐르고 해병들의 얼굴에 굵은 땀방울이 맺힌다.  단 한번으로 적을 박살내고 말

겠다는 의지로 불길마저 얼어붙을 냉정함이 더워진 열기를 식혔다. 그렇게 얼마

나 지났을까…… 일분이 한시간처럼 느껴지는 기다림이  지나고 '바다의 군주'의 

포화로 무너진 바위틈으로 '흑림'의 해골 선수 상이 불쑥 튀어나왔다. 동시에 '쩨

벤 프로비시엥'의 마흔 두 개의 대포가 불을 토했다.

  쿠우웅!

배가 휘청 할 정도로 강한 반동이었다. 마흔 두 쌍의 쇠사슬이 한꺼번에 갑판을 

끌어당겨 '쩨벤 프로비시엥'이 5피트나 옆으로  밀려날 정도의 충격이었다. 마흔 

두 개의 검은 포탄이 허공에  아치를 그리며 무인도에서 갓 나온  '흑림'을 향했

다. 그리고 기적처럼 검은 배의 옆구리에 엄청난 크기의 연기를 만들어냈다.

  "맞았다!"

해병들의 환호성이 이어지는 가운데 기세 등등한 비젠의 함성이 이어졌다.

  "좋았어! 이대로 계속……."

그러나 함성은 오래가지 못했다. 갑자기  엄청난 폭음을 내며 '흑림'이 산산조각 

난 것이었다. 뜨거운 열기가 '쩨벤  프로비시엥'의 갑판까지 날아올 정도의 엄청

난 폭발이었다. '흑림'의 조각이 하늘 높이 치솟아 올라 나뭇조각의 비를 지브롤

터 해협에 뿌렸다. 갑판에 후두둑 떨어지는  조각을 바라보며 모두는 멍한 기분

에 사로잡혔다.

전투 후의 짧은 침묵이 바다  위를 감돌았다. 엄청난 포탄을 쏘아댄  '바다의 군

주'도 '쩨벤 프로비시엥'도 제자리에 머문 채 움직이지 않았다.

환호도 함성도 없었다.

그저 모두들 멍하니 '흑림'이 폭발한 자리를 바라보고만 있었다.


1808년 4월, 지브롤터 해협 공해 어느  이름 없는 무인도에서 바다의 악마라 불

리던 아를르캥의 해적선 '흑림'은  파괴되어 사라졌다. 12년  9개월 동안 악명을 

떨치던 대해적의 최후였다.

             *                       *                       *

오랜만에 해전을 그리니 기분이 좋군요. 아를르캥의 최후였습니다.
이리하여 사브리나는 팔리엥과 함께 죽어버리고 이야기는  끝나고 말았도다…… 
라고 하면 욕 하실거죠?(^_^;;;)

불멸의 기사 최종화는 정확하게 100화입니다. 앞으로 5화 남았죠.
다음 화를 기대해 주십시오.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16872번
 제  목:불멸의 기사 2부 (96)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/10/24 13:46    읽음: 74 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

96.

도르래에 거린 밧줄이 늦춰졌다 팽팽히 당겨졌다 하며  함재보트를 아래로 아래

로 끌어내린다. '쩨벤 프로비시엥'에 탑재된  다섯 개의 함재보트가 바다에 전부 

내려졌고 줄사다리가 드리워졌다. 윗통을 벗어 젖힌 해병들은 갈고리 창을 묶어 

보트에 던지고 재빨리 사다리를 타고  내려간다. 조금이라도 서두르려는 그들의 

위로 기욤의 호통이 떨어졌다.

  "뭣들 하고 있는 건가, 빨리빨리  움직여! 물결에 떠내려가기 전에  건져야 한

   다!"

함재보트에 내려선 채 기욤은 꾸물대는 해병들을  향해 짜증을 냈다. 이런 중요

한 시기에 저들이 움직여주지 않는다니 미칠  노릇이다. 전투 후의 나른한 감정 

때문인지 보트를 내리고 타는데 생각보다 더  많은 시간이 걸리고 있었다. 이쪽 

해로는 상당히 물결이 빨라 언제 '흑림'의 잔해들이 떠내려갈지 모르기에 기욤은 

다급하기만 했다. 말을 잘 듣지 않는  해병들에 비하면 에드먼드 캠퍼는 훌륭한 

부관이었다.

그는 척 보기에도 무척 빠른 속도로  줄사다리를 내려오고 있었다. 뭉툭한 상자

를 한 손에 들고도 발목을 교묘히  사용해 사다리를 얽으며 안정적인 자세였다. 

확실히 그는 쓸모가 많은 사람이다. 만일 '발푸르기스'의 사장이 아니었다면 1급 

서기관으로 특채하고 싶을 정도였다.

캠퍼는 함재보트에 내려서자 해병들이 던져둔  갈고리창의 매듭을 풀었다. 능숙

한 솜씨로 매듭을 풀고 갈고리창 끝에 로프를 엮는 폼이  무척이나 능숙해 보였

다. 기욤이 탄성을 표시하자 그는 어깨를 으쓱해 보였다.

  "회사를 만들기 전에 포경선 선원 생활을 했죠. 벌이가 시원치 않을 때는 난파

   선의 물건들을 그러모으기도 했고요."

  "그렇습니까……. 그렇게 고생을 하셨다니 대단합니다.  언제고 이야기를 듣고

   싶군요."

  "재미없을 겁니다. 그저 그런 흔한 이야기니까요."

캠퍼는 능숙하게 갈고리창을 들어 보트 근처를 지나는 물건을 끌어당겼다. 철판

이 덮인 나뭇조각이었는데 별다른 특징이 없어 보이자 그는 다시 바다에 던지며 

불만스러운 듯 중얼거렸다.

  "이건 돈이 안되겠어. 보다 더 확실하지 않으면……."

보트에 내려선 선원들이 노를 잡았다. 가로대에 앉아 구멍에 노를 끼우고 헛 헛 

하는 소리를 구령삼아 '흑림'이 파괴된 무인도의 해역으로 향했다. 아직 다른 보

트는 준비가 덜 된 상태여서 '쩨벤 프로비시엥'에서  꽤 멀어졌어도 그들은 아직 

노조차 잡지 못하고 있었다. 그러나 캠퍼는 가까이 다가가는 순간에도 쉴새없이 

물건들을 끌어올렸다가 다시 내던지기를 반복하고 있었다.  손이 한 개 더 달려

있는 듯한 화려한 동작에 기욤은 얼이 빠질 지경이었다.

  "저기 괜찮은 게 있군요."

캠퍼가 턱으로 방향을 가리키자 기욤은 몸을 돌려 시선을 옮겼다. 검은 옷을 입

고 머리를 바닷물에 처박은 해적의 시체였다.  싸울 준비를 하다가 죽었는지 허

리에는 가면 문양이 새겨진 피스톨과 샴실을  차고 있었다. 노의 방향이 바뀌고 

보트가 다가가자 캠퍼는 갑자기 갈고리창을 휙 던졌다.

갈고리창이 자로 잰 듯이 시체의 등에 가 박혔고 모두들 놀라는 사이 그는 이를 

악물며 시체를 끌어당겼다. 시체가  끌려오자 캠퍼는 눈  깜짝할 사이 피스톨과 

샴실을 건져 올리고 머리에 쓴 두건까지  벗겨냈다. 기욤은 황급히 그에게 소리

쳤다.

  "시체는 넘겨주십시오! 목을 잘라야 하니까."

기괴하게 일그러진 해병의 시선을 무시하며 기욤은 캠퍼가  밀어준 시체에 칼을 

갖다댔다. 익사한 시체는 굉장히  무겁지만 충분히 물을  먹어 자르기는 힘들지 

않았다. 피가 몇 차례 튀고  목이 잘린 시체는 바다 밑으로  가라앉았다. 그러나 

시체의 머리는 기욤에게 건져져 보트 선창에 던져졌다.

기욤은 시체의 머리를 가리키며 명령했다.

  "가능한 머리를 자르고 머리가 없으면 귀라도 잘라. 귀가 없으면 엄지손가락을 

   자르고……."

기욤은 말을 멈추고 잠시 생각에 잠겼다. 멍청한 짓이었다. 대체 무슨 생각을 한 

건지 어리석기 그지없었다. 기욤은 탄식을 터트리며 겸연쩍게 웃음을 터트렸다.

  "아니야. 내가 잘못 생각했어. 이렇게 어리석을 수가……."

해병들은 눈에 띄게 안도하는  모습이었다. 그러면 그렇지  하는 표정에 측은한 

표정으로 잘린 머리통을 내려다보고 있었다. 기욤은 머리통을 가장 가운 해병에

게 건네주며 말을 덧붙였다.

  "머리통은 너무 커서 운반하기 힘들지. 그러니  귀하고 코, 엄지손가락만 자르

   고 버려. 그럼 시체 하나에서 성과 세 개 분을 뽑을 수 있으니까."

해병의 얼굴이 푸르죽죽하게 질려가고 그 사이 캠퍼는 또 다른 시체에 갈고리창

을 꽂고 있었다. 허공을 질주하며 날아가는 갈고리창은 거의 백퍼센트의 정확도

를 자랑하며 아를르캥의 시체들을 끌어 모으고  있었다. 뒤늦게 참가한 다른 보

트들이 소극적인데 비해 그의 활약은 눈부셨다.

잠깐 사이 기욤의 보트에는 귀와 코, 엄지손가락이 쌓이기  시작했다. 한 사람에

게서 세 개의 증표를 끌어 모았으니 이것만해도 이십명 분은 충분히 될 터였다. 

보트의 한 쪽에 가면문양의 무기들이 쌓이고 다른 쪽에 증표들이 쌓이는 모습은 

기욤은 가슴을 뿌듯하게 만들기에 충분한 광경이었다.

열두명 째의 시체를 처리한  후 대단한 캠퍼도 지친  듯 했다. 그는 갈고리창을 

내려놓고 탈 때 가져온  나무상자를 열었다. 안에는  놀랍게도 포도주와 술잔이 

들어 있었다. 떨어진 곳에서 봐도 부르고뉴 40년 산이 분명했다. 그는 밀봉된 코

르크 마개를 따고 술잔에 술을 따른 후 기욤에게 권했다.

  "축배를 들어야 하지 않겠습니까?"

감미로운 향기가 코를 자극했다. 분명 진짜 부르고뉴 포도주였다.  침이 꿀꺽 넘

어가 저절로 허리가 숙여질 정도였다. 기욤은 두말 않고 잔을 받아들었다.

캠퍼도 자신의 잔에 술을 따르고 허공에 가볍게 건배 자세를 취했다.

  "불후의 제독, 기욤 르블랑 각하의 영광을 위하여."

  "……절친한 맹우, 에드먼드 캠퍼의 성공을 위하여."

캠퍼의 만족한 웃음을 뒤로하고 뜨겁고도 향기로운 포도주가  식도를 넘어가 뱃

속을 태운다. 그 아릿한 향기에 기욤은 순간 정신을 잃을 정도였다. 혀끝을 자극

하는 프로방스의 태양과 대지가 향기가  되어 부르고뉴를 통째로 혀  위에 올렸

다. 최고의 포도주였다.

캠퍼는 자신이 마시던 잔을 해병들에게 돌리며 포도주를 권하고 있었다. 그러나 

기욤은 자신의 잔을 넘겨줄 생각이 들지  않았다. 그러기엔 너무나 고급 잔이었

고 솔직히 캠퍼가 멋진 부르고뉴 포도주를 맛도  모르는 머저리들에게 낭비한다

는 생각이 들었다. 하지만 그는 에드먼드 캠퍼였다. 화를 낼만한 사람이 아닌 것

이다.

포도주가 뱃속에 들어가자 용기가 불끈 솟았다.  자신도 왕년에 배를 타며 타이

거 샤크를 작살로 잡았던 사람이니 갈고리창을  다루지 못할 이유가 없다. 기욤

은 캠퍼가 놔둔 갈고리창을 집어 선수에 섰다. 그리고 멀리 둥둥 떠내려오는 시

체를 향해 힘껏 갈고리창을 던졌다.

  '……어라?'

무언가 옆구리를 툭 치는 느낌이었다. 몸이 기우뚱하고 멀리 날아가는 갈고리창 

끝에 매달린 굵은 나뭇조각이  보였다. 그것이 함께  날아가며 옆구리를 건드린 

것이었다. 기욤은 균형을 잃고 허우적거렸다. 자칫 잘못하면 바다에 빠질 지경이

었으나 충분히 되돌릴 수 있다는 판단이 들었다.

  "제독!"

캠퍼가 허둥지둥 선수 쪽으로 달려온다. 너무  서두른 나머지 포도주가 든 상자

를 바다에 빠트릴 정도였다. 하지만 균형을 잃었을 때 그렇게 달려오는 것은 매

우 위험한 짓이었다. 기욤은 오지 말라고 소리치려 했으나 입이 열리지 않았다.

캠퍼의 움직임에 작은 함재보트는 균형을 잃고 크게 출렁거렸다. 세상이 뒤집히

는 듯한 착각에 기욤은 발 밑이 허전해 지는 것을 느꼈다. 그리고 앗 하는 순간 

바다에 빠지고 말았다. 하지만 기욤은 당황하지 않았다. 이  정도야 손쉽게 헤엄

칠 수 있는 정도이니 걱정할게 없지만 체면이 구겨진 것은 확실했다.

  '꼴사납게 되었군.'

기욤은 손발을 허우적거리며 자세를 잡으려 애썼다. 순간 기욤은 등골이 서늘해

지는 공포를 맛봐야 했다. 손이…… 손이 움직이지 않는 것이었다!

  '이럴 수가!'

보트가 점점 멀어져갔다. 일렁이는 물 밖으로 당황해 이리 뛰고 저리 뛰는 캠퍼

의 모습이 보인다.  그는 입을  벌려 크게 소리치고  있었다. 제독이  물에 빠졌

다…… 제독이 물에 빠졌다고.

  '사, 살려줘!'

너무도 당황해 소리치려 했으나 들어오는  것은 짜디짠 바닷물뿐이었다. 헤엄을 

치려 해도 마디가 뻣뻣이 굳어 움직일 수조차 없었다. 말 그대로 시체처럼 굳은 

채 멍하니 멀어지는 보트의 밑바닥을 봐야 할뿐이었다.

  "제독! 제독!"

울렁거리는 음색으로 캠퍼의 목소리가  들린다. 수면을 뚫고  그의 얼굴이 바다 

속으로 들어온다. 물방울을 퉁기며  헤엄을 치는 캠퍼의  모습이 마치 하늘에서 

내려온 천사처럼 느껴졌다.

그래, 조금만 더…… 조금만 더.

깊고 어두운 심해(深海)의 근처에서 기욤은 필사적으로 기원했다. 아래로 아래로 

내려오는 캠퍼의 발길질은 빨랐다. 이대로 충분히 닿을 수 있을 것도 같았다. 오

오, 감사합니다. 이대로 밖으로 나가면  캠퍼를 껴안고 키스라도 할 작정이었다. 

목숨을 구해준 은인에게 할 수 있는 모든 감사를 하고 싶었다.

캠퍼가 뒤를 흘깃 바라보았다. 따라 뛰어든 사람이 있는가 확인하는 듯 했다.

이런 빌어먹을! 지금 그런 것을 보고 있을 때인가! 전력으로 달려들어도  구할까 

말까인데!

캠퍼 뒤를 따른 사람은 없었다. 푸른 바다…… 그 바다 속은 캠퍼와 자신뿐이었

다.

캠퍼가 고개를 돌려 다시 자신을 바라본다.  바닷속 제자리에 멈춰선 채 심해로 

빨려 들어가는 기욤을 조용히 바라만 보고 있다. 더 이상 발길질을 하지도 필사

적으로 헤엄을 치지도 않았다. 기욤은 당황했다.

도와줘……. 살려줘……!

캠퍼의 모습조차 점차 멀어진다. 깊은 물의  압력이 폐를 짓누르고 마지막 남은 

공기의 한 조각마저 짜내고 있다. 눈앞이 아득해져 의식마저 혼미해지지만 기욤

은 그제야 볼 수 있었다. 푸른 바다, 태양이 비치는  밝은 빛의 장소에서 캠퍼는 

웃고 있었다.

물 속에 똑바로 선 채로 그는 이전에 보았던 진한 살기를 머금고 기욤을 내려다

보고 있었다.

  '……설마!'

번득이는 생각이 머릿속을 스쳐지나간다. 하얀 머리카락에  마른 얼굴……. 마른 

얼굴! 금은요동의 괴상한 눈동자 때문에 신경  쓰지 못했던 그의 얼굴이 새삼스

럽게 떠올랐다. 작살을 잘 쓰고 혼자서 배를 만들어 바다를 항해했던 한 소년의 

얼굴이. 그리고 한때 혁명의 대변자라 불렸던 민활한 혓바닥을  지닌, 자신이 매

장시킨 젊은이의 얼굴이었다.

의식이 멀어진다. 몸이 추워진다. 마디가 굳어버렸고 판단력조차 희미해진다. 그

러나 뱃속의 뜨거운 기운은  여전하다. 뼈마디를 붙잡고  있는 뜨거운 느낌…… 

부르고뉴 포도주의 뜨거운 느낌이었다. 얼음처럼  차가운 해류가 지옥으로 끌고 

들어가는 악령의 손길처럼 느껴진다. 자신의 복귀를 기뻐하며 차가운 이빨을 목

덜미에 들이대는 악령들……. 포티퓌에의 망령들이었다.

             *                       *                       *

기욤의 최후였습니다. 아~앙. ^_^

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16874번
 제  목:불멸의 기사 2부 (97)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/10/24 17:07    읽음: 43 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

97.

짙은 에메랄드 빛 하늘 사이로 어슴푸레 빛이 스민다. 그것은 가난한 자들이 밝

히는 그을음 가득 내뿜으며 타오르는 값싼 관솔불처럼 누렇게 바래다 결국 암흑

에 먹혀들어 붉게 변질되어  버린다. 짙은 푸른색에서  블루 사파이어로 그리고 

진하게 물드는 핏빛 붉은  루비의 암흑으로. 검붉은  석양을 면한 안트훼르펜의 

분위기는 자못 시끄러우면서도 진지했다.

상점의 가게는 모두 열려져 있고 포스터나 호외를 뿌리지 않아도  될 만큼 사람

들은 흥분에 넘쳐나 있었다.  오랫동안 그들을 괴롭히던 아를르캥의  해적선 '흑

림'이 '쩨벤 프로비시엥'의  포격에 가루가 되었다는  사실은 지금쯤 팰리븐까지 

전해졌을 것이다. 그러나 그 '흑림'을 제압한 제독 기욤 르블랑이 죽었다는 소식

은 깊은 아쉬움으로 남아있었다.

  "그는 용맹했으며 위험에 앞장선 참다운 군인이었습니다."

'쩨벤 프로비시엥'을 뒤로 하고 마련된 연단에서 하얀 머리카락에 금은요동의 눈

동자를 가진 남자, '발푸르기스' 해운회사의  사장 에드먼드 캠퍼는 슬픔에 가득

한 목소리로 연설했다. 그의 앞에는 모자에 검은  띠를 둘러 조의를 표한 채 부

동자세를 취한 해병들과 그 뒤로 몰려든 안트훼르펜의 주민들이 있었다. 그들은 

캠퍼의 말 한마디 한마디를 놓치지 않으려는 듯 진지한 표정으로 주시하고 있었

다.

캠퍼는 두 팔을 번쩍 들어 하늘을 껴안으려는 자세를 취했다.

  "사르가소 해에 숨어 비겁하게 대포를 쏘아대는 '흑림'의 공격에 '바운티  메딧

   소'는 상처를 입고 그 배를 구하려 위험을 무릅쓰고 '라 쿠론느'는 달려갔습니

   다. 마치 거대한 바위에 뿔을 들이댄  황소처럼 '라 쿠론느'는 달려 빗발처럼 

   쏟아지는 포탄 사이를 피해 그는 명령을 내렸습니다.

     '잡아라! 충격에 대비하라!'

  오오, 그는 뛰어난 지장이자 맹장에 용장이었습니다. 그 누가  포격 앞에 목숨

   이 위험한 상황에서 그런 작전을 펼칠 수 있단 말입니까. 목숨을 내건 용맹한 

   돌진 앞에 '흑림'은 크나큰 상처를 입고 패퇴했고 제독은 외쳤습니다.

     '이대로는 안 된다. 지금 저  놈들을 잡지 못하면 지브롤터의  평화는 없을 

     것이다.'

  그렇습니다. 그는 마지막 그 순간까지 자신이  제 7 함대의 제독임을 잊지 않

   았습니다. 브리타니 제 7 함대의 위용을 살리고자 목숨을 내걸고 분투했던 것

   입니다. '쩨벤 프로비시엥'으로 옮겨 탄 그는 불필요하다고 판단되는 모든 물

   건을 바다에 버리면서까지 '흑림'을 추격하려 했습니다. 그리고 또한 따라잡았

   습니다! 그 용기와 노력에 베르듀겐의  '바다의 군주' 조차 빛을  잃었습니다. 

   그들은 '쩨벤 프로비시엥'의 뒤를 따라 '흑림'을  잡으려 했습니다만 헛수고였

   습니다. 그들의 포격은 헛되이 무인도의  바위만을 두들겼고 '흑림'의 농간에 

   이용되기만 했습니다. 그렇습니다! 그들은 '흑림'에  놀아난 것입니다. 그러나 

   제독은 그렇지 않았습니다. 교묘하게 도망가는 그들의 진로는 먼저 파악하고 

   쏟아지는 포탄 속에서도 냉정을 잃지 않으며 섬에서  나오기만을 기다렸습니

   다. 그리고 나오는 순간, 마흔 두 발의 포성이 적에게 향했고 '흑림'은 허공의 

   한줌 먼지가 되고 말았습니다!"

안트훼르펜의 주민들이 오오 하는 탄성을 터트렸다.  그러나 그들 중 누구도 도

열해 선 해병들의 얼굴에 미묘한 변화가 일고 있다는 사실은 알지 못했다. 특히 

'라 쿠론느'와 '쩨벤 프로비시엥'의 해병들의 표정은 정말 볼만했다.

캠퍼는 펼쳤던 손을 가슴에 대며 애절한 목소리로 말을 이어갔다.

  "그러나 이때 기욤 르블랑 제독의 진정한 면모를 볼 수 있었습니다. 저는 바로 

   곁에서 그런 사람의 진면목을 볼 수 있었다는 점에 크나큰 영광과 감사를 느

   낍니다. 제독은 제게 말했습니다.

     '에드먼드씨. 수고로우시겠지만 저와 함께 구조작업에 나가 주시겠습니까?'

   저는 놀랐습니다. 어찌 간악한 아를르캥을 구조한단 말입니다. 그들이 자신들

   이 습격한 배의 사람들을 구조한 적이 있었습니까?  가냘픈 어린아이와 숙녀

   들을 널빤지 위로 보낼 때 구해준 적이라도 있었습니까? 그러나 제독은 그렇

   게 했습니다. 친히 함재보트를 내리고 손수 구조용 부표를 손에 쥐어 가루가 

   된 '흑림'의 주위를 돌아다니며 살아남은 자가 있기를 기원했습니다. 그 모습

   은 진정한 군인이자 성인이었습니다.

   전쟁에 임해서는 용서하지 않는 적이지만,  싸움이 끝나면 돌봐줘야 하는 부

   상자임을 알기에 그의 인격은 더욱 빛을 발했습니다. 하지만 하늘은 그의 노

   력을 배신했습니다. 너무나도 열심히 구조활동을 펴던 그는 그만 발을 헛디뎌 

   물에 추락하고 말았고 영영 돌아오지 않는 불귀의 객이 되고 말았습니다.

    오오, 신이시여! 진정 당신은 그를 버리셨단  말입니까! 아니면 고결한 영혼

   을 기리기 위해 스스로 곁에 부르셨단 말입니까."

연설이 이어질수록 안트훼르펜의 주민들 중 우는 사람들이 많아졌다. 그리고 그

에 비해 해병들의 표정은 우스꽝스러울 정도로 일그러지고 비틀렸다. 도저히 참

을 수 없다는 듯이 고개를 떨군 병사도 여럿이었다. 캠퍼는 그 병사들이 누구인

지 알고 있었다. 그들에게 포도주를 나눠준 사람이 바로 자신이었으니까.

마지막을 장식하기 위해 캠퍼는 연설대를 주먹을 쾅 내리쳤다.

  "고결한 영혼은 이 세상을 떠났습니다. 그러나 그는 영원히 우리와 함께 할 것

   입니다. 진정한 군인으로서의 표상은 전 브리타니의 곳곳에 알려질 것이고 위

   대한 업적을 기릴 것입니다. 기욤 르블랑, 제 7 함대의 자랑이자 브리타니 해

   군의 목표가 된 사나이 우리는 그를 기억할 것입니다."

우레와 같은 박수를 받으며 캠퍼는 연설대를 내려왔다. 그 뒤를 이어 제 5 함대

의 제독이라는 늙은이가 올라 연설을 시작했다.  듣는 사람을 졸리게 만드는 힘

없는 목소리를 뒤로하고 캠퍼는 자리를 떠났다. 더 이상 그 곳에 있고싶지 않아

서였다.

도열한 해병들을 지나 캠퍼는  호젓한 뒷골목으로 들어갔다.  그리고 등을 벽에 

기대고 주머니에서 파이프와 담배쌈지를 꺼내 주섬주섬 채워 넣었다. 쌍티망 산 

담배의 아릿한 향기가 코를 자극하자 캠퍼는 성냥을 꺼내 벽에 대고 그었다.

  스팟!

하얗게 타오른 불꽃이 이내 붉게 물들고 파이프를 입에 문  캠퍼는 불꽃을 빨아

들여 불을 붙였다. 담뱃가루가 하얗게 타올라  파이프 안에 고정되자 캠퍼는 하

얀 연기를 길게 내뿜었다. 생각보다 더 맛있는 담배였다.

  '다음 거래 상품은 이것으로 해야겠군.'

캠퍼는 어깨를 으쓱 하며 골목길로 들어갔다.  늙은 제독의 연설이 멀어지고 주

위는 금세 어둑어둑해졌다.

신생 항구도시라 그런지 골목길은 복잡하지도 더럽지도 않았다. 썩은 물이 흐르

는 시궁창도 없었고 잡석과 자갈이 깔린 바닥은 구두창이 닿을 때마다 따각따각

하는 단조로운 소리를 낸다. 적군이 들어와도  숨을 곳이 없도록 일직선으로 뚫

린 길로 멀리 마을의 전경을 볼  수 있었다. 석양이 비춰 그늘진  붉은 항구, 그 

항구의 자락 끝에 멀리 자그마한 펍이 보였다.

'좋은 만남'이라는 유려한 라틴어체 간판에 바다를 바라보는 최적의 위치로 여닫

이문이 흔들거린다. 마호가니 나무로 만든  울타리에는 훈훈한 봄날씨의 바람을 

즐기기 위한 테이블이 놓여져 여유를 즐기기엔 그만이었다. 캠퍼는 파이프를 맛

있게 들이마시며 '좋은 만남'의 테이블로 다가갔다.

멀리 여닫이문이 열리고 호리호리한 체구의  여인이 모습을 드러냈다. 검기보다

는 초콜릿 빛에 가까운 피부에 물결처럼 웨이브진  머리카락이 허리까지 내려와 

있다. 가냘픈 팔에는 요리사가 많이 사용하는 보자기 덮인 바구니가 들려있었다.

여인은 테이블에 바구니를 내려놓고  안에서 접시와 컵을  꺼내 자리에 놓았다. 

그리고 비슷한 시기에 다시 여닫이문이 열리며 이번에는 하얀 백발의 남자가 모

습을 드러냈다. 목 부근에서 질끈 묶은 은색의 머리카락은 단정하기 그지없었고 

작은 주름이 진 노란 눈은 온화해 보였다.  약간 마른 듯한 체격에 깔끔한 선장

의 옷을 걷어올린 소매를  한 채 허리에 손을  얹고 있었다. 캠퍼는 뱃사람답지 

않은 그의 하얀 피부가 눈부시다고 느꼈다.

백발의 남자는 캠퍼가 다가오는 것을 보고는 아 하는 탄성을  지르며 반갑게 맞

아들였다.

  "어서 오게. 조금 늦었구먼. 기다리고 있었어."

  "연설이 예상보다 길어졌습니다. 죄송합니다, 팔리엥 선장님."

백발의 남자, 팔리엥은 이를  드러내며 함박웃음을 지었다. 손을  내저으며 웃는 

모습이 무척 보기 좋았다. 초콜릿 빛 피부의 여인이  고개를 돌렸다. 흑요석처럼 

깊은 눈동자의 아름다운 얼굴에  캠퍼는 얼굴을 붉히며  고개를 숙였다. 하지만 

그가 고개를 숙인 것은 여인의 얼굴 때문이 아니었다. 캠퍼는 여인을 무척 존경

하고 있었다.

  "다녀왔습니다, 마드모아젤 네르비. 일은 무사히 마쳤습니다."

  "반응은 어떻던가요. 사람들이 좋아합니까?"

  "대부분은 그렇습니다. 해병들의 얼굴은 참으로 볼만했지요."

캠퍼는 만족스러운 미소를 머금었다.

  "그들은 모두 알고있으니까요. 제가했던  모든 말이 거짓이라는  것을. 하지만 

   장례식에서 나쁜 말을 할 수는 없지 않습니까."

  "……수고했어요. 다과나 함께 해요."

담담한 사브리나의 대응에 캠퍼는 긴장한 상태로 자리를 잡았다.

테이블 위에는 김이 모락모락  오르는 크로와상과 홍차가  놓여져 있었다. 녹는 

것 같은 크로와상을 베어 물으며 캠퍼는  안도의 한숨을 쉬었다. 가장 힘들었던 

시간이 지나고 이제는 안정을 찾았다. 참으로 어려운 시간이었다. 그러나 캠퍼로

서는 마지막으로 할 일이 있었다.

이 일을 진행하면서 마음에 걸렸던  여러 가지 일들에 대한  대답을 듣고싶었던 

것이었다. 크로와상을 모두 먹고 홍차를 마시자 캠퍼는 고개를 들고 사브리나를 

바라보았다. 그녀는 아무 말 없이 홍차만을 음미하고 있었다.

  "인정해 주셔서 감사하고 있습니다. 받아들여질 거라곤 생각하지 않았습니다."

  "좋은 작전이라 받아들였을 뿐이에요.  덕분에 모두들 안정을  찾았죠. 하지만 

   '툼스톤'와 '흑림'을 모두 미끼로 써버린 것은 무모했습니다."

  "생명을 건 도박이었습니다. 하지만 충분히 그럴 가치가 있다고 생각했습니다. 

   기욤을 끌어내는 일은 손쉽지 않죠. 더구나 나머지 아를르캥도 복귀시켜야 하

   는 조건을 만족하려면 '흑림'은 부서져야만 했죠. 하지만 저는 믿었습니다. 마

   드모아젤 네르비의 계획을 말입니다."

크로와상을 베어 물던 팔리엥의 동작이 멈췄다. 그는 무슨 말을 하는가 묻는 표

정으로 캠퍼를 바라보고 있었다. 그러나 사브리나는  아무런 말도 하지 않고 있

었다.

캠퍼는 물었다.

  "처음부터 예정된 일이었습니까? 기욤이 안트훼르펜에  부임하고 리넨 루지에

   르가 에드먼드 캠퍼가 되는 것이."

  "……."

  "이 모든 일이 네르비의 협상에 들어가 있는  계획이었습니까? 조건대로 제 7 

   함대를 만들고 그 중심에 아를르캥이 선다. 단, 그렇기 위해서는 '흑림'과  '툼

   스톤'이 사라져야 하며 더불어 아를르캥도 없어야 한다는  것. 아를르캥이 없

   다면 대상 자체가 사라지므로 협상은 실패로 돌아가겠죠.  당신이 말하던 '실

   패'란 이런 것을 의미하는 것이었습니까?"

  "……왜 그렇게 생각하죠? 무슈 에드먼드 캠퍼."

사브리나의 닫힌 입술이 열렸다. 마치 재미있는 옛날 이야기라도 하려는 어조에 

캠퍼는 주눅이 들었다. 그러나 목에 힘을 주어 말을 이어갔다.

  "저는 한번도 네르비 데스틴을 보지 못했습니다. 하지만 그가 어떻게 생겼는지

   는 모두 알고있습니다. 검은 철가면에 노란 눈동자, 호리호리한 체격. 그는 마

   드모아젤 네르비에 대항해 나폴레옹의 편에 섰습니다. 협상이 깨진 이후 나폴

   레옹의 측근으로서 모든 일을 처리했죠. 감정이 없이 계약만으로 움직이는 괴

   물, 최소한 저는 데스틴을 그렇게 알고 있습니다."

  "정확하게 알고 있군요. 그런데요?"

  "하지만 그런 괴물이라 하더라도 생전 처음 오는  마을에서 누구의 도움도 받

   지 않고 비밀 회의장소를 찾으러 왔었습니다. 만일 정말로 그가 그런 능력이 

   있었다면 안트훼르펜은 이미 오래 전에 붕괴되었을 겁니다. 하지만 그는 그렇

   게 하지 않았죠. 아를르캥이라면 최우선적으로 처단해야 할 그가 움직이지 않

   았습니다. 단지 우연이나 인정으로 보기에는 무리가 있죠."

  "……흠."

가볍게 코웃음을 치는 사브리나의  대답에 팔리엥의 눈이  더욱 크게 벌어졌다. 

분위기로 보아 팔리엥은 아무 것도 몰랐던  듯 싶었다. 사브리나다운 해결 방식

이라고 생각하며 캠퍼는 목청을 더욱 높였다.

  "일의 진행이 무척 빨랐습니다. 대륙봉쇄를 위해 만들어진 항구와 당신에 의해 

   설립된 해운회사, 때를 맞춰 부임해온 배반자, 기다린 것처럼 불하된 툼스톤, 

   갑자기 들어온 수색. 위기감이 없다면 이상한 일이겠죠. 더구나 비밀 회의 중

   에 난입해 들어왔다면 더더욱 말할 필요도 없습니다.

   해결책을 찾기 위해 절치  부심 하는 것은  뻔한 이치이며 최적의 해답으로, 

   안트훼르펜에 정착하기 위해 협상조차 도구로 활용한 아가씨의  작전이 떠오

   른 것은 당연한 차례입니다. 위치와 장소가 바뀌어있어 세부적인 조정이 필요

   했지만 새롭게 생각할 필요도 없었습니다."

  "작전을 생각한 사람은 당신입니다, 캠퍼."

  "천만예요! 나는 준비된 길을 달려갔을 뿐입니다. 당신은  내 작전을 듣자마자 

   한마디 반론도 없이 '흑림'과 '툼스톤'을 크리스토 섬 근처의 사르가소 해역에 

   배치시켰습니다. 다른 사르가소 해역도 있는데 고려조차 하지 않고 그곳을 정

   했다는 말은 이미 준비하고 있었다는 의미입니다.

   '툼스톤'의 피살자와 아를르캥으로 위장하기 위한 대량의 시체를 구하는 것도 

   쉬운 일이 아니죠. 하지만 당신은 그 일을 단지 이틀만에  해 냈습니다. 더구

   나 시체를 태운 채 포격을 피하는 척 하면서 모든 선원들을 빼돌리는 계획도 

   미리 훈련되어 있지 않으면 불가능한 일이지요. 설령 아를르캥이라 해도 말입

   니다. 처음부터 계획했던 겁니다. 제 7 함대의 창설과 아를르캥의 분전, 기욤

   의 죽음까지.

   '바다의 군주'가 갑자기 해역에 나타난 것도 그렇고  기욤을 이곳에 부임시킨 

   것은 당신의 힘만으로 될 일이 아니죠. 제독의  인사를 좌지우지 할 수 있을 

   만큼 힘있는 자가 필요합니다. 바로  데스틴 드 몽트뢸이죠! 결국 모든  일이 

   데스틴 몽트뢸과 당신이 만들어낸 거대한 사기극이었다는 소리입니다!"

  "……재미있네요. 정말 감명 깊은 이야기네요."

엉뚱한 답변이었다. 너무나 한가로운  답변에 캠퍼는 할  말을 잃고 사브리나를 

바라보았다. 그녀는 매우 좋다는 표정으로 고개를 끄덕이고 있었다. 마치 한가로

이 유람을 나온 아가씨가 유령이야기라도  들었다는 반응이었다. 캠퍼는 발끈했

다.

  "사브리……."

팔리엥의 손이 그의 어깨를 잡았다. 화를 내는 것조차 저지 당한 캠퍼는 엉거주

춤한 자세로 그대로 앉아있어야 했다.

사브리나의 고개가 젖혀지고 마지막 홍차가 그녀의 입술 너머로 사라졌다. 그리

고 기분 좋은 표정으로 그녀는 조용히 자리에서 일어나 바구니  속에서 작은 가

방과 장갑을 꺼내들었다. 그  모습은 여행이라도 떠나는  귀족 아가씨처럼 품위 

있어 보였다.

사브리나는 테이블 아래에 손을 넣어 작은 양산을 꺼냈다. 장갑을 손에 낀 사브

리나는 양산을 펼쳤다. 하얀 바탕에 백합이  그려진 양산이 석양 아래 핏빛으로 

물들어 있었다.

  "그럼……전 이만 가보도록 하겠습니다."

엷은 미소를 머금으며 사브리나는 말했다. 이렇게 되자 당황하는 쪽은 캠퍼였다. 

이상하게 돌아가는 상황에 캠퍼는 말까지 더듬거리며 일어서려 했으나 팔리엥이 

어깨를 잡고있어 움직일 도리가 없었다.

팔리엥은 버둥거리는 캠퍼를 잡은 채 그녀에게 말을 건넸다.

  "갈 생각이냐? 여기서 산다면 모두들 좋아할 거다. 널 시장으로 뽑으려 할 테

   지."

  "아직 끝내지 못한 일이 있어서요. 그 일만 끝내면 돌아올게요."

고개를 돌린 사브리나의 얼굴은 싸늘하게 가라앉아 있었다. 감정이 느껴지지 않

는 네르비의 얼굴에 캠퍼는 위축되었다. 그러나  그녀는 조금도 모르고 있는 듯 

했다.

             *                       *                       *

끝을 향해 달려갑니다. 아예 오늘 끝내려 합니다.
다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16875번
 제  목:불멸의 기사 2부 (98)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/10/24 19:15    읽음:  4 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

98.

비둘기가 날아오른다. 혁명광장이라 불리는 모나드 광장에 자리를 잡고 사는 비

둘기가 하늘로 날아올라 피와 얼룩으로 낡아빠진 길로틴의 주위를 한번 돌아 다

시 바닥에 내려선다. 광장  벤치에 앉은 노인들이나  아이들의 함박웃음에 겁을 

먹으며 주춤주춤 뛰어오르지만 결코 멀리 날아가지는 않는다. 그들이 사는 곳은 

다름 아닌 광장이었기에.

비둘기에게 광장이 들이마신 숱한 사람의 피는 상관없다. 어차피 살아가기 위해

서는 피를 흘려야 하고 적당히  더러워져야 하는 것이 생명인  만큼 비둘기들은 

인간이 생각하는 만큼 자신을 고귀하게 보고있지 않다. 그들은 인간들이 자신들

을 뭐라고 하든 신경 쓰지 않는다.  평화의 상징이든 자유로움의 화신이든 비둘

기에게는 아무 상관이 없다. 그들은 하루하루를  살아가기 위해 최선을 다할 뿐

이고 한줌의 모이를 위해서 싸움을 벌일 뿐이다.

  '나도 그런 비둘기의 하나일까?'

알 수 없다. 생각하고 싶지도 않았다. 생각한다는 자체에  이제는 염증을 느끼고 

있었다.

사브리나는 광장의 입구에 서서 벤치를 하나하나 둘러보았다. 휴일을 즐기러 나

온 가족과 달콤한 밀어를 속삭이는 연인들.  강아지를 데리고 나온 아이들의 즐

거운 웃음소리가 광장의 메마른 돌  위를 달리고 등이 구부러진  노인들이 마른 

빵조각으로 비둘기들을 유혹하고 있다. 움직인다는  자유를 잃은 그들은 인간들

이 이름을 붙인 자유로움의 화신을 보며 대리만족을 느끼는지 모른다.

바구니를 든 채 사브리나는  예전처럼 가던 혁명광장  근처의 공원으로 향했다. 

몇 년의 시간이 지나는 동안  색칠이 바래고 군데군데 낡아버린  공원의 의자에 

예전처럼 검은 빌로드 옷을 입은 남자가 앉아있으리란 생각에서였다. 그러나 그 

장소에 더 이상 타조 깃털을 꽂은, 검은색 모자의 남자는 없었다.

의자에는 하얗게 센 머리카락의 남자가 마른 빵조각을  뜯으며 비둘기를 불러모

으고 있었다. 이마와 얼굴에 많은 상처가 나 있는 중후한 느낌의 노인이었다. 그

는 자신을 물끄러미 바라보는 사브리나의 시선을 알아본 듯 했다. 

남자의 곁에는 눈에 익은  작은 상자가 있었다. 놋쇠  장식이 박힌 작은 상자는 

잊으려야 잊을 수 없는 어떤 사람을  생각나게 했다. 사브리나는 노인에게 다가

가 정중하게 말을 건넸다.

  "갑자기 무례하게 죄송합니다만……."

노인은 눈이 부신 듯 사브리나의 얼굴을  그윽하게 바라보았다. 노인의 눈은 깊

은 회색이었다. 이전에는 어떤 색깔이었는지 알아볼 수 없었지만 세월의 무게가 

그의 얼굴에 회색의 중후함을 내려놓고 있었다. 노인은 가만히 그녀를 응시하더

니 이내 천천히 고개를 끄덕였다.

  "아가씨가 사브리나 드 몽트뢸인가?"

  "저를 아십니까?"

  "부탁을 받았지. 어떤 남자에게서. 저 상자를 아가씨에게 건네주라고 했거든."

망연자실해져 사브리나는 의자에 쓰러지듯 앉아버렸다.  어지러워 아무 말도 할 

수 없었다.

어째서일까…… 어째서 데스틴은 저 상자를 남에게  맡긴 것일까. 그리고 왜 내

게 주라고 한 것일까.  약속했던 만남을 저버리고  사라진 데스틴을 사브리나는 

이해할 수 없었다.

정신을 놓고 주저앉은 그녀를 노인은 물끄러미 바라보았다. 그러나 노인의 눈에 

호기심이나 불쌍함은 볼 수 없었다. 노인은 관찰하는 눈으로 사브리나를 응시하

다 나지막이 입을 열었다.

  "아가씨는 참으로 아름다운 사람이야."

울 것 같은 기분에 대답조차 할 수 없었다. 그저 고개를 떨구고 침묵을 지킬 뿐

이었다. 사브리나의 침묵이 마음에 걸렸던지 노인은 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 

떨리는 손으로 상자를 사브리나의 곁으로 밀어두었다.

  "그 남자에 비하면 아까울 정도로 아름다운 사람이지. 아무렴."

  "그런 말하지 마세요. 아무 것도 모르면서!"

앙칼지게 사브리나는 중얼거렸다. 이 장소는 데스틴과 자신만의 장소다. 그 장소

에 들어온 이방인이 이래라 저래라 하는 것은 참을 수가 없었다. 그러나 노인은 

말을 멈추지 않았다.

  "……맞겠지. 나는 아무 것도 모르네. 하지만 나이를 먹은 만큼 한가지만은 알 

   수 있다. 그는 아가씨가 어울릴  만한 남자가 아니야. 아가씨가  곁에 있어도 

   가슴속이 비어있는 시체는 사랑할 가치가 없어. 쓸모 없는 일이지."

비어있다? 사브리나는 둔한 충격을 받았다.

왜 충격을 받았는지는 알 수  없지만 노인의 말은 비수처럼  사브리나의 가슴에 

와 박혔다.

  "내가 아는 친구가 하나 있지. 교구에서 일하는 신부야. 능력이 있었는지 믿음

   이 강했던지 젊은 나이에 주교까지 올랐지. 아가씨는 잘 모르겠지만 그 정도

   면 대단한 거야. 암, 대단하고 말고. 관리로 따지자면  차관정도 되니까. 미래

   가 촉망받는 유능한 사람이었지. 그런데 왠지 모르지만 그 남자와 내 친구가 

   비슷하다는 느낌이 들더군. 혹시 그 남자도 신부인가?"

  "……그랬었죠."

  "그랬군. 아마도 그래서 같은 느낌이 들었을 거야. 내 친구는 파문 당했으니까. 

   신을 모독했다고 했던가 하는 죄로."

노인은 헛헛헛 하는 웃음을 터트리다  숨이 막혔는지 갑자기 짧은  기침을 뱉었

다. 괴로운 듯한 기침에 입을 막은 손가락  사이로 엷은 피가 배어 나오고 있었

다. 노인은 그르릉 거리는 소리를 토해내며 숨을 골랐다. 그리고 다시 천천히 말

을 잇기 시작했다.

  "내 친구는 신은 사랑했었지. 세상에 신을 제외하면 아무 것도 없다고 생각했

   었던 게지. 그러기에 신부라는 자신이 무척 대견스러웠고 모든 일에 자신감이 

   넘쳤어. 하지만 어느 날 생각했던 거야. '나는 정말 신을  섬기고 있는가?' 라

   고 말이야. 고지식한 성격에 융통성이  없어서 친구는 기도원에서 6개월이나 

   기도에 들어갔지. 하지만 신의 소리를 듣지 못했어. 그 경험은 친구에게 무척 

   큰 상처를 안겨주었다네."

  "……."

  "믿음에 금이 생겨버린 인간처럼 약한 것은 없지. 그는 방황했고 교구는 그를 

   지방으로 좌천시켜 버렸지. 친구는 다시 한번 상처를  입었다네. 자신이 대단

   한 존재라고 믿고 있었거든. 그래서 신부의 직위까지 반납하고 그만두려 했지

   만 수입이 필요했지. 믿음보다는 살아가기 위해 신을 모시지 않으면 안되었던 

   거야. 그래서 좌천된 지방으로 내려가야 했지. 교구의  병원에는 여동생이 있

   었는데 신부를 그만두면 쫓겨나야 했으니까. 선택의 여지가  없었던 게지. 하

   지만 그곳에서 그는 꿈을 꾸게 되었다네. 그렇게 찾아도 찾지 못했던 신이 슈

   바르트발츠라는 자그마한 시골마을에 있었던 거야."

등골이 오싹하며 소름이 끼쳤다. 사브리나는 굳어버린 목을 간신히 돌려 노인을 

바라보았다. 그는 마치 꿈꾸는 듯한 눈으로 하늘을 바라보며 이야기를 계속하고 

있었다.

  "그는 기사였지. 오만하면서도 패기가 넘치는 살아있다는 느낌이 드는 남자였

   어. 슈바르트발츠 근처 성에 은거하면서 세상에 나오지  않는 귀족이었지. 중

   앙 교구에서 파견된 친구는 그에게 인사를 하러가지 않을 수 없었어. 도시 거

   의 전체가 그에게 의존하고 있었으니 인사를 가지 않으면  다시 쫓겨나야 할 

   테니까. 하지만 사실 나는 그가 가지 말았어야 했다고 믿고있어. 가지 않았더

   라면…… 가지 않았더라면 그냥 평범하게 모든 일이 끝났을 테니까."

  "무슨 일이……있었죠?"

  "평범한 일이었네. 그가 여동생의 병을 고쳐주었던  거야. 그는 기도를 하거나 

   성경을 외우지 않았어. 그저 이것저것  혼합한 약물을 만들어 동생에게 주었

   어. 동생은 나았고 그는 많은 사람들에게 수많은 기적을 일으키고 있었지. 아

   무 것도 바라지 않고 도우러 가지도 않았어. 그러나 도움을 청하는 사람들은 

   무엇이든 들어주었지.

    친구는 그것을 보고 생각했던 거야.  저것이야말로 마그스가 행하는 자비요 

   사랑이다 라고. 그는 즉시 교구로  보내는 편지를 써서 그를  알렸네. 자신이 

   보고 감명 받은 것처럼 교구의 신부들도 본받기를 원했던 거야. 하지만 그건 

   실수였네. 대단히 큰 실수였지."

노인은 중얼거렸다.

  "그들에게 필요한 것이 마그스가 아니었다는 사실을 몰랐던 거야. 교구가 필요

   했던 것은 세금을 꼬박꼬박 내는 시민들뿐이었어. 기적을 행할 수 없는 교구

   가 기사에게 위협을 느낀 것은 당연한 순서, 결국 이단재판이 열리고 기사단

   이 그를 체포하러 마을로 내려왔어. 기사단은 기사에게  결투를 요청했지. 이

   단이 아닌 기사로서 죽는 것이 더 명예롭다 생각했던 거야. 그는 기사단의 요

   청을 받아들였고 혼자서 이십 명이 넘는 기사와 싸웠지."

  "누가 이겼나요."

  "……기사였어. 그는 상처 하나 입지 않고 이십 명의 기사들을 죽여버렸어. 친

   구는 두려웠지. 자신이 편지를 보냈기 때문에 위험해졌고 급기야 템플 기사단

   까지 죽었으니까. 그는 도망치려 했지만 동생을 버릴 수 없었어. 친구는 용서

   를 구해야만 했지. 하지만 그렇게 하지 않았어.

    그는…… 그 기사는 너무나도  강했으니까. 그와 함께라면  무엇이든 할 수 

   있을 것 같았지. 그래서 본래의 대단했던 자신으로 돌아가기 위해 기사의 도

   움을 요청했어. 부질없는 짓이라는 것을 모르고. 친구는  마을 사람들에게 슈

   바르트발츠가 성도(聖都)라고 말했어. 신의 위대함을 믿고 살던  농부들은 무

   척 기뻐했지. 그리고 교구가 아닌, 성경이 가리키는 대로 기사의 도움을 받아 

   모든 것을 바꿔나갔네. 성도 슈바르트발츠가 그렇게 만들어졌지. 부자도 가난

   뱅이도 도둑도 사기꾼도 없는 평등한 세상.

    친구는 감동했지. 이곳이야말로 진정한 신의 뜻이  머문 장소다라고. 인정받

   고 싶었다네. 그래서 교구의 젊은 신부 다섯을  슈바르트발츠에 초대했지. 허

   영심이었어."

노인은 다시 기침을 토했다. 쿨룩거리는 소리가 더욱 심해지고  있었다. 동굴 속

에서 바람이 불어 나오는 것처럼 거친  숨소리가 조용한 공원에 감돌았다. 노인

의 목소리는 점점 더 약해지고 있었다.

  "페스터, 가티, 루드, 알베르 그리고 샤르베르트. 수도원 시절부터 절친한 동료

   였다. 교구의 주교였던 페스터와 샤르베르트는 무척 놀라워했네. 신의 뜻이라

   고도 했어. 하지만 그런 그들이 배신할 줄은 몰랐네.  아니, 알려하지 않았지. 

   이미 귀가 막히고 눈이 멀어버린 상태였으니까. 결국 두 주교의 보고를 받은 

   교황청은 위험을 느끼고 템플 기사단 모두를 파견했지.  가티와 루드, 알베르

   는 친구를 도와 슈바르트발츠를 지켜주었어. 슈바르트발츠의 모두…… 모두가 

   싸웠지. 그리고 모두 웃으며 죽어갔어. 죽기 전 친구의 기도를 받으며 고맙다

   며 죽어갔어. 신을 위해 싸울 수 있어 기뻤다고. 하지만 친구는 웃을 수 없었

   어. 절대 웃을 수 없었지. 자신이 저주스러웠다네. 신을 대행하는 신부가 신의 

   이름을 팔아 사람들을 죽여버린 거야. 그들에게 헛된 망상을 꾸게 해버린 거

   였지.

    그때도 친구는 용서를 구해야만 했지. 하지만 하지 않았어.  그 기사가 있었

   으니까. 그가 도와준다면 무엇이든 할 수 있었으니까.  친구는 기사에게 도와

   달라고 부탁했네. 저들을 모두 없애달라고. 신의 이름을  모독하는 저들을 모

   두 지옥 불에 던져달라고. 기사는 물었어.

     '희생이 매우 클 거다. 그래도 괜찮은가?'

    상관없었지. 희생을 하는 사람이 내가 아니었으니까. 나는 괜찮다고 했고 기

   사는 말한 대로 실천했네. 친구가 할 수  있다고 믿었듯이 삼십만 명이 넘는 

   사람들을 죽여 신의 이름을 모독하는 자들을 모두 지옥 불에 던졌어. 하지만 

   말 그대로 희생은 매우 컸지. 슈바르트발츠는 소멸하고 여동생조차 죽었으니

   까.

    친구는 믿을 수 없었네. 동생이 희생당하리라고는  생각하지 않았으니까. 희

   생이 의미하는 바를 몰랐던 게지. 결국 친구는 자신의 손으로 동생을 죽인 것

   이었지만 인정하지 않았지. 그래서…… 기사를 원망했다네. 기사가 모든 일의 

   원흉이라 생각했던 거야."

노인은 길게 한숨을 내쉬었다. 그의 손이 어느덧 상자를  움켜쥐고 있었다. 마치 

애인을 쓰다듬듯 피가 묻은 떨리는 손으로 더듬는 손가락은 심하게 주름져 있었

다. 그는 급격하게 늙어가고 있었다. 사브리나를 만났을 때보다  더…… 아주 빠

른 속도로 늙어가고 있었다.

노인은 결코 사브리나를 보지 않았다. 몸을  의자에 기대고 이야기를 하는 것이 

오로지 마지막 임무 인양 말을 멈추지 않았다.

  "기사가 자신을 보러 왔을 때 친구는 말했지. 그를 원망하노라고. 그의 강함을 

   원망하고 저주하노라고.

    기사는 화를 내지 않았어. 그는 어떻게 원망하느냐고 물었고 친구는 죽음마

   저도 이겨낼 정도라고 대답했지. 친구는 부인했지만 그것은 구원의 요청이었

   어. 기사에게 또다시 도움의 손길을 내밀었던 거야. 천한 생명을 연장하기 위

   한 도구로서 끝내 기사마저 먹어치우려 했던 거였어.

    하지만 기사는 정말 강했어. 너무나…… 너무나 강했어. 그는 친구에게 생명

   을 주었지. 영원히 꺼지지 않는 죽음의 생명과 영원히 살아갈 삶의 의지마저

   도. 친구는 기사에게 복수하기 위해 살아남았고 끝내 그 소망을 이뤄냈지. 하

   지만 잊어버린 게 하나  있었지. 너무나 중요해서 잊어버려서는  안 되는 것

   을."

  "……무엇이었죠?"

  "더 이상 자신이 내민 손을 잡아줄 상대가 없다는 사실을 말이야."

노인의 눈에서 눈물이 흘렀다. 투명하게 흘러내린  눈물은 점차 빛을 잃어 붉게 

물들어갔다. 그는 피눈물을 흘리고 있었다. 세월의 흔적이 그대로 남아있는 체내

의 생명력이 모두 빠져 나오고 있는 듯 했다.

노인, 데스틴 몽트뢸은 그렇게  침묵을 지키다 입술을  달싹이며 단어들을 하나 

하나 토해냈다.

  "단지 5년……이었지만 행복했다."

  "……."

  "네가 만든…… 크로와상은 맛있어. 3백년의…… 가치가 있어."

데스틴은 굳어버린 입술을 움직여 미소를 머금었다. 마른 고목이 빛을 잃어가듯 

심장의 고동마저 잃어버린 육체는 이미 멈춰있었다. 데스틴은 눈을 감았다. 오랫

동안…… 3백년의 시간동안 멈추지 않았던 눈꺼풀이 서서히 닫히고 있었다.

  "같은…… 악몽을…… 꾸었지."

  "……."

  "꿈에서 깰 때가……된 거야. 정말 지독한……."

데스틴의 입술이 멈췄다. 눈을 반쯤 감은  채 회색의 눈동자로 하늘을 응시하며 

그는 침묵을 지키고 있었다. 그의 손이 벌려지며 무언가 툭 하고 바닥에 떨어졌

다. 사브리나는 눈길을 돌려 바라보았다. 그것은 보석이었다.

깊은 바다 속처럼 푸른빛을 띈 보석이 길쭉한 검은 흔적을 품고 번득였다. 검은 

흔적을 가진 보석의 주위에는  열 두개의 다른 작은  보석이 장식되어 있다. 말 

그대로 고양이 눈처럼 생긴 그것은 살아있는 것처럼 엷은 박동을 가지고 꿈틀거

리고 다른 보석들은 그에 반발해 움직임을 누르고 있었다.  살아있는 보석, 아니 

괴물이라는 표현이 더 어울릴 그것은 눈처럼 생긴 검은 흔적을 희번덕거리며 사

브리나를 쏘아보고 있었다. 보석의 빛과 시선을 맞추며 사브리나는 데스틴이 말

하고 싶었을 마지막 단어를 조용히 중얼거렸다.

  "……악몽이었어."

사브리나는 반쯤 감긴 데스틴의 눈꺼풀을 손으로 쓸었다. 하늘을 응시하던 눈동

자로 눈꺼풀이 닫히자 그의 모습은 휴식을  취하는 평범한 노인처럼 보였다. 다

시는 깨지 않을 영원한 휴식을.

사브리나는 허리를 굽혀 묘한 빛을 내뿜는  보석을 집어들었다. 그리고 의자 위

의 놋쇠 상자를 집어 바구니에 넣었다.

슬픔도 분노도 괴로움도 없다. 단지 해야할 마지막 의뢰가  있을 뿐이다. 데스틴

의 의뢰, 생명의 보석으로 값이 치러진  의뢰를 사브리나가 아닌 마드모아젤 네

르비로서 해결해야 했다.

사브리나는 어둠이 내린 혁명광장을  걸었다. 멀리 언덕  위에 폐허가 되어버린 

십자성이 다가오고 있었다.

             *                       *                       *

자아, 데스틴이 죽었습니다.
사브리나의 마지막 의뢰를 향해 우리 모두 함게 가봅시다.

다크스폰이었습니다.
『환타지아-장편란 (go FAN)』 16887번
 제  목:불멸의 기사 2부 (99)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/10/25 08:36    읽음:555 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

99.

사브리나는 달빛에 의지해 복도 바닥을 조심스럽게 주시했다. 두껍게 내린 먼지 

위에는 아무런 흔적이 없었다.  그러나 아주 또렷하게  나있는 발자국 흔적…… 

아주 오래 전 누군가가 지나간 흔적이다. 만일 두껍게 내린 먼지가 아니라면 돌

로 된 복도 속의 시간은 오래 전 멈춰버렸다고 착각할 만큼 생생했다.

사브리나는 두 개째의 횃불에 불을 밝혔다.  흔적이 나있다 해도 폐허가 되어버

린 고성을 헤매는 것은 무척 힘든 일이었다.  전혀 보수를 하지 않아 무너진 돌

들 때문에 흔적이 이어져 있다 해도  그대로 걸어가는 것은 불가능에 가까웠다. 

따라서 미로와 같은 복도를 굽이굽이 돌아 접근하는 수밖에는 방법이 없었다.

사브리나는 뒤로 돌아 반대편  복도를 잰걸음으로 걸어갔다.  그곳은 아주 오래 

전 십자 망루로 통하는  병사들의 이동통로로 보였다.  사각으로 펼쳐진 좌우의 

넓은 복도는 머리가 있는 지점에서 삼각형으로 꺾여 천장에 다다르고 횃불이 있

었을 벽의 구멍은 을씨년스러운 거미줄과 먼지만이 자리잡고 있다. 흔적을 찾아

낸 복도의 바로 옆이었지만 상당히 구석에 위치해 있어 상당한 거리를 돌아가야 

했다. 그러나 그 길이 목적하는 흔적과 만나리란 보장이 없다.  그저 걷고 또 걸

어 오류를 하나씩 지워  가는 것만이 할 수  있는 유일한 것이었다. 사브리나는 

횃불을 치켜들고 갈림길을 따라 거대한 기둥을 돌아갔다.

다행히 생각대로 횃불에 비친 길의 바닥의 엷은 먼지에는 발자국이 남아있었다. 

어둑어둑한 탓에 명확하게 보이지는 않았지만  알아보는데 큰 어려움은 없었다. 

사브리나는 발자국을 따라 걷기 시작했다.

발자국이 이어지는 길은 상당히 넓었다. 창문이  몇 개 없어 어두컴컴하기는 했

지만 지나가는데 큰 불편은 없다. 미로처럼 이리저리 구불구불 꺾여진 복도에는 

횃불에 드러난 발자국이 끊임없이  이어진다. 사브리나는 주의  깊게 혹시 다른 

길로 빠지지는 않는가 살펴보며 걸음을 내딛었다.

가끔씩 부서진 돌이 발끝에  걸렸다. 딸깍거리며 퉁겨나간  돌은 벽에 부딪히며 

수많은 소리의 파동을 귀에 선사한다. 흡사 수많은 사람들이 걷는 듯한 착각 혹

은 숨어있던 누군가가 어둠 속에서 두 눈을 크게 뜨고 침입자를 기다리는 것 같

은 망상.

이 길로 얼마나 많은 사람들이 지나갔을까. 아주  오래 전 이 길이 깨끗이 청소

되고 어쩌면 한 나라의 공주가 걸었을 길일  수도 있다. 시간이 흐르지 않는 복

도 안에서 사브리나는 수백년 전의 사람과 함께 호흡을 하고 있었다. 횃불의 일

렁임 속에서 공간을 공유한 어느 누군가도 자신과 같은 생각을 했을 수도 있다.

그는 - 혹은 그녀는 어떤 마음으로 이  길을 걸었을까. 악마에게 영혼을 빼앗기

는 환상? 혹은 사랑하는 님을 그리는  추억. 아니면 버려질 가족을 생각하며 우

는 죄수의 슬픔. 그 모든  생각들이 이 장소에 모여있을 것이다.  그리고 자신도 

그 망상 중 하나일수 있었다.

  '나는 깨어있는가?'

자신할 수 없었다. 스스로 존재하는지도 알 수 없다. 손으로 느끼고 혀로 맛보고 

눈으로 보면서 어지러운 돌 벽을 걷지만 어쩌면 이것은 아주 오래 전 소녀의 환

상 속에 자리잡은 꿈에 불과할 수도 있다. 끔찍할 정도로 생생한 꿈 말이다.

얼마나 걸었는지 기억조차 나지 않을 무렵 갑자기 앞이 넓게 트이며 세 개의 문

이 나타났다. 썩어버리긴 했지만 고급 마호가니 나무로 만든  것이 분명한, 단단

하고 고풍스러운 사자의 조각이 새겨진 문을 가운데 두고 천장에서 무너진 돌무

더기가 양쪽으로 쌓여 있었다. 선택을 하려 해도  어쩔 수 없이 가운데로 갈 수

밖에 없는 일직선의 길이었다.

  '과연 그럴까?'

알 수 없었다. 그저 약간의 힘을  들여 돌을 나른다면 왼쪽으로도 오른쪽으로도 

갈 수 있었다. 그러나 사람은  대개 열려있는 가운데 길을 택한다.  왜냐하면 그 

길이 가장 쉽고 당연하다고 생각하기 때문이다.

  '과연 그럴까?'

알 수 없었다. 가기 쉽다고 해서 옳지 않을 수도 있고 그  반대일 수도 있다. 그

저 모두들 그렇게 하기 때문에 저절로 반응할 뿐이다. 그 반응에 생각은 없다.

  '나는 어디로 가야 하는가.'

대답은 없다. 대답해 줄 사람은 아무도 없었다. 어두운 고성의 복도 속에서 손을 

뻗어줄 사람도 잡아줄 사람도 없다. 악령조차 이 곳에는  없다. 남아있는 존재는 

자신뿐이다. 사브리나는 가운데 문으로 다가가 손잡이를  잡았다. 손바닥에 충만

하게 느껴지는 금속의 감각을 느끼며 등뒤로 스쳐 지나가는 짜릿한 느낌에 잠시 

흠칫 했다.

이것은 유혹이다. 가운데 문은 자신에게  유혹하고 있었다. 길은 이것밖에 없다. 

냉정히 판단해도 그렇지 않은가? 똑같은 길을 가는데 돌을  치워야 한다는 것은 

어리석기 짝이 없는 일이다. 그러니 열려진 길로 들어오라. 그것이 곧 옳은 길이

다라고.

사브리나는 손잡이에서 손을 떼고 왼쪽을  바라보았다. 돌무더기에 가려 막히긴 

했어도 몇 개만 들어내면 들어가는데 별다른 무리는 없어  보였다. 어리석다. 그

냥 들어갈 수 있는데  왜 돌아가려 하는가. 판단이  이끄는 대로 들어가는 것이 

좋다. 그것이 옳다.

그러나 사브리나는 왼쪽 문으로 다가갔다. 횃불을 돌 틈에 꽂고 힘을 다해 돌을 

밀쳤다. 돌조차도 세월에 삭아버려 손가락이 닿으면 마치 먼지처럼 떨어져 내린

다. 그저 손을 대면 부서지는  아주 간단한 일이었다. 그렇게 몇  개를 치워내자 

왼쪽 문이 모습을 드러냈다. 가운데 문과 다를 바 없는 똑같은 문이었다.

사브리나는 문고리를 잡고 비틀었다. 문은 잠겨있지 않았다. 아주 손쉽고 부드럽

게 문은 열렸고 곧 안의 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다.

문틈으로 보이는 것은 푸른빛으로 가득한 방이었다.

폭포수처럼 천장에서 쏟아지는 푸른 달빛이 방안을 가득 채우고 있었다. 사브리

나는 무의식중에 위를 올려다보았다. 크리스털을  깎아 만든 세모창으로 둥그런 

보름달이 떠 있었다. 그 창문을 감싸듯 둥글게 세워진 높은 벽은 방이라고 하기

보다는 감옥과도 같아 보였다.

  '여기가 이랬던가…….'

한번 오기는 했으되 기억나지 않는다. 그러나  다시 바라본 이곳은 상당히 좋은 

느낌이었다. 편안하고 포근한, 누군가의 안식처 같은 느낌이 기분  좋게 몸을 감

쌌다.

방안은 하나의 정원과도 같았다.  이끼와 먼지가 묻어있기는  했지만 흔한 풀과 

나무가 빽빽이 자란 네모난 정원 가운데에는 열 십자 모양으로 길이 나 있고 길 

가운데에는 역시 먼지가 쌓인 동그란 의자와 작은 원형탁자가 놓여 있었다.

사브리나는 양옆으로 늘어진 잎새를 손으로 헤치며 정원 안으로 들어갔다. 본래

는 붉은 색이었을 탁자는 어린아이를 위해 만든 것처럼 작고 아담했다. 아주 오

래 전 이 탁자의 주인이었을 누군가가 사용했을 때 남긴 상처가 손끝에 걸렸다. 

그러나 이내, 탁자는 풀썩 쓰러지고 말았다. 손이 닿자마자  힘을 잃고 무너져버

린 것이었다.

사브리나는 탁자를 지나 안으로  들어갔다. 천장의 달빛은  정원의 안쪽에 모여 

있었다. 그리고 너머에 자신이 찾고자 하는 인물이 누워있었다.

아직 루이였던 나폴레옹이 가져온 침대 위에  잠든 사람, 데스틴에게 생명을 전

해주었던 남자. 그의 머리위로 갈리아 제국  최초의 황제였던 시에나 대제의 작

은 초상화가 걸려있었다. 아마도 그녀와의  친분을 생각한 나폴레옹의 배려였으

리라. 시에나 대제의 시선아래 잠든 기사의  얼굴에는 여전히 검은 철가면이 씌

워져 있었다.

사브리나가 아는 그의 얼굴은 가면을 눌러쓴 저 모습과 피에  절어 흉측하게 일

그러졌던 때뿐이었다. 그러나 가면을 벗겨보고 싶은 생각은 들지 않았다. 사브리

나는 그의 곁으로 다가가 가슴 위에 덮여진 천을 벗겨 내렸다.

많은 시간이 지났음에도 그의 가슴 상처는  그대로였다. 심장이 빠져나가 텅 비

어버린 가슴을 두 손으로 감싼 자세로  죽어있었다. 그러나 사브리나의 손이 닿

은 순간, 그의 몸은 반응했다.

멈춰있던 가슴 전체가 움직이고 있었다. 벌려진 갈비뼈는 허연 몸체를 드러내며 

똑바로 올려졌고 잘려나간 혈관은 가야할 곳을 찾아 몸부림쳤다. 그것은 살아남

아야 한다는 의지 그 자체였다. 생존의지가  인간으로 모습을 바꾼다면 바로 이

와 같을 것이란 생각을  하며 사브리나는 바구니에서  놋쇠상자를 꺼냈다. 굳게 

닫혀진 놋쇠상자를 열며 사브리나는 조용히 입을 열었다.

  "마드모아젤 네르비, 사브리나 드 몽트뢸은 의뢰의 요청을 받아들여 여기에 왔

   습니다. 저희 네르비는 전통적인  네고시에이션을 우선적으로 시행하며 상호 

   최선이라 판단되는 선택을 할 권한을 이양 받게 됩니다. 의뢰인께서는 협상인

   으로 저를 지명하셨으므로 결과에 승복하셔야 합니다. 동의하십니까?"

대답은 없었다. 그러나 사브리나는 대답을 들었다고 생각했다. 지금은 여기에 없

는 늙어버린 한 남자의 말없는 대답이었다. 갑자기 눈시울이 뜨거워져 사브리나

는 황급히 고개를 돌렸다.

이래서는 안 된다. 울어서는 안 된다. 지금 자신은  네르비로서 데스틴의 의뢰를 

수행해야 하는 입장이었다. 감정적이 되어서는 아무 것도 되지 않는다.

딸깍 소리를 내며 상자가 열렸다. 그와 함께 짙은 피비린내가 퍼졌고 살아 꿈틀

대는 인간의 심장이 눈에 들어왔다. 사브리나는 그것을 집어 기사의 텅 빈 가슴

에 집어넣었다. 그러자 멈춰있던 모든 기관이  동시에 심장을 향해 허겁지겁 달

려들었다. 그것은 먹이를 향해 달려가는  늑대의 질주처럼 처절하면서도 추악했

다.

심장이 떨어진 곳의 근육이 움직이며 심장을 제 자리로 옮긴다. 굵은 혈관이 찢

겨나간 자리를 찾아 서로 달라붙고 그 위를 얇은 막이 덮으며 강력한 고동이 시

작된다.

  두근!

심장의 고동이 시작됨과 동시에  뜨거운 피가 솟구친다.  갈비뼈는 아귀에 맞춰 

원래대로 돌아가고 말라붙은 살점은 생기를 얻어 꿈틀꿈틀 원래대로 돌아간다.

  두근!

바람이 폐로 들어가며 긴  한숨이 가슴으로부터 터져  나온다. 손발이 미세하게 

떨리며 가슴에 교차되었던 그의 손이 옆으로 떨어진다.

사브리나는 자리에서 일어나 기사의 머리맡으로 갔다.  그가 눈을 떴을 때 처음

으로 대하기 위해서였다. 상황을 설명하고  데스틴의 마지막 한마디를 전달하는 

것. 그것이 그가 바랬던 일이다.  그 의뢰를 수행하기 위해 자신은  여기에 있는 

것이었다. 그러나 그는 쉽게 잠에서 깨지 않았다. 고른 숨소리를 내며 기사는 잠

들어 있었다. 아주 편안하면서도 끊이지 않는 수면이었다.

사브리나는 그의 곁에 앉아  어깨를 흔들었다. 미세하게 시작해서  강하게. 아주 

오랫동안. 그리고 끊임없이 기다린  끝에 사브리나는 기사의  목소리를 들을 수 

있었다.

  "아직…… 밤인가."

부드러운 목소리였다. 끊임없는  밀어를 속삭이는  카스트라토처럼 아프게 베인 

상처를 감싸주는 듯한 남자의  목소리였다. 그 목소리를  듣자 정신이 몽롱해져 

사브리나는 아무 말도 할  수 없었다. 그저 고개를  숙인 자세 그대로 그림자를 

그의 이마에 드리운 채 가만히 앉아있을 뿐이었다.

기사는 아직 꿈을 꾸는  듯 했다. 자세가 불편한  듯 고개를 돌리다 사브리나의 

다리에 가면이 닿자 머리를 가만히 기대왔다.  다리의 살갗 위로 그의 철가면이 

느껴졌다.

  "돌아왔구나. 기다리고 있었다."

  "……."

  "아주 오랫동안 보지 못한 기분이다. 이런 말하면 분명히 너는 웃겠지만. 나의 

   아내여."

기사는 나지막한 웃음을 흘렸다.

  "꿈을 꾸었지. 아주 기분 좋은 꿈이었어. 아주 오래 전, 지스카드 성에서  우리

   가 살던 때였어.  아마 시에나  공주가 영지에  처음 왔던  그때의 일이었던

   가……. 우리의 시에나 대제께서는 이번에도  불평을 하시던가? 그만 돌아와 

   달라고 하던가?"

사브리나는 아무 말도 할 수 없었다. 마치 그가 말하는 아내가 된 듯이 손을 들

어 철가면을 쓰다듬는 것이 전부였다. 그러나  기사는 가면 위의 촉감을 느끼는

지 나지막이 안도의 한숨을 쉬었다.

  "그래. 그건 아니었단 말이지. 다행이야. 사실 나는  걱정하고 있었어. 또 다른 

   꿈을 꾸었거든."

  "……."

  "그 꿈에 시에나가 죽어가고 있었어. 얼굴에는 주름살이 가득하고 죽음의 그늘

   이 져 있었지. 그녀는 나를  곁으로 부르고 자신의 이름을  불러달라고 했어. 

   그리고 루벤후트에서의 약속을 말했지. 저 넓은 밀밭을 반드시 자신의 것으로 

   하겠다고. 갈리아 사람들의 소망을 대신하기 위해 자신을 채찍질한 시간들을 

   호소했어. 하지만 마지막에 그녀는 두려움에 떨었지. 자신이  한 모든 일들이 

   그들을 위한 것이 아닌 단순한 자기만족이 아니었나 하는 생각에. 나는 아무 

   말도 해 줄 수 없었어. 아무 것도."

기사의 한숨이 흘렀다. 슬픔을 전하는 요정의 가루처럼 기사의 한숨은 사브리나

의 마음에 아프게 파고들었다.

  "나는 그녀에게 아무 말도 할 수  없어. 살아남기 위해 발버둥만 쳤던 인간의 

   말이 어떤 소용이 있는 거지? 자신의 마음에 거짓말을 하며 끊임없이 몸부림

   쳤던 시간을 어떻게 설명해야 할까.

    할 수만 있다면 돌아가고 싶어. 아무도 다치지 않았던 예전으로. 내가 얀 지

   스카드가 되기 이전, 마녀의 아들이었던 그때로. 그때로 돌아가 잠을 자는 거

   야. 아버지를 저주하는 어머니의 비명을 듣고 하루 한번 나오는 음식에 만족

   감을 느껴. 괴로웠을지 몰라도 그때는 자신을 속이지 않았어. 하지만 얀 지스

   카드가 된 순간부터 나는 모든 이를 속이고 죽이지 않으면 안되었지. 존재 자

   체가 거짓이었으니까."

사브리나는 기사의 손을 잡았다. 따듯한 자신의 체온이 그에게 전해지기를 바라

면서. 그러나 사브리나는 그의 체온도 역시 따듯하다는 사실을 알았다.

  "내 삶은 오로지 전장에 있었지.  그리고 많은 사람들을 봤어.  도망치는 사람

   들…… 농노들…… 이교도. 그들은 모두 패배자들이었어. 삶의 패배자들, 부림 

   받을 수밖에 없는 이탈자들. 그건 내 모습이었어. 그들을 볼  때마다 나는 불

   행해졌어. 가면으로 가렸다 해서 자신이 변하는 건 아니니까. 등을 보이고 도

   망치고 수풀에 몸을 숨기고 빈약한  농기구와 막대기로 강한 자에게 덤비지. 

   죽을 것을 알면서도. 죽기만을 기다리며  어머니의 아들로 살았던 그때와 같

   아. 난 참을 수 없었어. 살려둘 수 없었던 거야."

  "……."

  "그래. 그랬어. 난 전장에서 나를 죽였던 거야. 그들의 피를 마시고 육체를 꿰

   뚫으며 지난 과거를 부수려 했지. 내가 그들이고 그들이 나니까 그들을 죽이

   면 나도 죽어 없어지리라 믿었어. 더 많은  나를 죽이고 부정할수록 나는 얀 

   지스카드가 되어가고 카발 갈레온은  소멸하지. 그러나 왜였을까…… 아무리 

   죽여도 카발 갈레온은 사라지지 않아. 오히려 악착같이 살아남아서 내 발목을 

   붙잡고 검은 그림자 속으로 끌어들여. 나를 초라하고 패배한 쓰레기로 만들어 

   죽일 거야. 살아야 했어."

기사의 목소리는 떨리고 있었다. 그가 겁을 먹고 있었다.

  "……대체 얼마나 죽여야 하는 걸까. 숫자를 잊어버릴만큼 많이 나를 죽여왔는

   데도 아직 내가 남아있어. 나는 행복해지면 안 되는  건가? 아버지의, 안스바

   흐의 아들이 되지 못하는  건가? 아니, 내가 안스바흐가  되지 못하는 건가? 

   내가 마녀의 자식이어서? 내가…… 패배자라서?

    아직 난 지지 않았어. 한번도 패배하지 않은 전장의  사신이야. 내가 행복해

   지기 위해서는, 내가 아버지의 아들이기 위해서는 뛰어나야  했다. 내가 죽인 

   처량한 자신이 아닌 위대하고 행복한 자신이 되고 싶었어. 그래서 높이, 조금 

   더 높이 올라가면 행복하지 않을까 생각했어. 그래서 기사가 되었고 더 위로 

   올라가려고 했어.

    패배는 용납되지 않았지.  패배하는 순간, 나는  처량한 옛날로 돌아가버려. 

   더 이상 기댈 것 없는 추운 방에 갇혀버려. 그래서 이겨야만 했어. 이기고 이

   기고 또 이기고……하지만 그곳도 춥기는 마찬가지였지. 그래서 결국 알았지. 

   나는 꿈을 꾸고 있었던 거야."

  "……."

  "꿈속에 나는 내가 아니었어. 하지만 괜찮아. 그건 내가 아니니까 상관없어. 죽

   이고 또 죽이고 짓밟아도 그건 내가 아니니까 괜찮아. 그냥 꿈이니까…… 꿈

   이니까. 하지만 꿈이 아니었어. 그냥 꿈이고  싶었던 거지. 그래서 나는 꿈을 

   꾸기로 했어. 깨지 않는 꿈을."

기사가 입을 다물었다. 그러나  그 침묵 사이로  사브리나는 무겁게 흘러나오는 

울음소리를 들을 수 있었다. 철가면이 닿은  다리로 뜨거운 그의 눈물이 흘러내

리고 있었다.

  "……다행이야."

기사는 중얼거렸다.

  "악몽이 꿈이라서 다행이야. 아무리 꿈이라도 깨어야 할 때는 있는 거였지. 하

   지만 나는 그 속에서 꿈을 구고 싶었어. 어디에도 마음을 둘 장소가 없었으니

   까. ……당신이 없었으니까.

   시장에서 당신을 보았을 때 편안함을 느꼈다면  믿을 수 없겠지. 난 네가 부

   러웠다. 한없이 자유롭고 거칠고 저돌적이지. 아무리 혹독하게 가르쳐도 너는 

   스스로를 잃지 않았지. 선택이 없다며 책임을 미루기만 하고 도망치기만 했던 

   나에 비하면 너는 이미 훌륭한 기사였으니까. 작위를 받지 않아도, 서훈이 없

   어도 훌륭한 기사니까.

    이대로 잠에서 깨어나면 모든  게 원래대로 돌아가겠지? 따듯한  네 품에서 

   깨어나 눈을 뜨고 바다를 보겠지. 당신이 준비한 식사를 들며 우리의 아들과 

   함께 하늘처럼 푸른 바다, 넓은 바다의 따듯한 모래사장 위를  걷겠지. 더 이

   상 춥지 않고 무섭지 않아.  편안히 휴식을 취하며 바다의  노래를 부르겠지. 

   조금만 참으면 돼. 단단히 마음먹고 꿈에서 깰 때까지 아주 조금만 참으면 되

   는 거야. 눈꺼풀도 들어올릴 수 없을 정도로 힘들지만 말야."

  "……."

  "그러니까…… 그러니까 아주 조금만 더  자도록 해줘. 너무 지쳤지만  조금만 

   자면 괜찮아질 거야. 아주 조금만."

기사는 다시 잠이 들었다. 눈물의 흔적을  자신의 다리에 남겨놓고 아주 잠시동

안의 휴식을 위해 지친 몸을 눕혔다.

고르게 잦아 들어가는 그의 숨소리를 들으며 사브리나는 아무 말도  할 수 없었

다. 아니, 해서는 안되었다. 찰나에 불과한  그의 휴식을 방해할 수 없었던 것이

다.

쓰디쓴 웃음이 떠올랐다. 이번 네고시에이션도 실패였다.  데스틴이 원했던 의뢰

는 처음부터 행해져서는 안 되는 것이었다.

그는 휴식을 취하고 있었다. 심장이 돌아오기  전에 지금까지 누리지 못했던 편

안한 안식을 경험하고 있었다.  그러나 데스틴의 의뢰가  시작되기 위해 심장이 

돌아왔을 때 안식에서 깨어내 현실로 던져졌고 사라졌던 꿈은 시작되었다. 이것

은 불가능한 의뢰였다.

시간은 되둘릴 수 없다. 잘못은 보상할 수 없다. 보상할  수 있다는 것은 거짓이

다. 한번 저질러진 잘못은 어떠한 방법으로도 보상되는 것이  아니다. 그러나 최

대한의 속죄를 위해 스스로를 학대할 수는  있었다. 비록 손톱만큼도 보상할 수 

없다 해도, 상쇄시킬 수 없다 해도 ……자기만족이라 해도 어쩔 수 없다.

영원의 기사, 불멸의 성기사 얀 지스카드는 그렇게 자신을  학대하고 있었다. 지

금처럼 심장을 떼어 안식을 취할 수 있었어도 끝내 살아있는 방식을 택했다. 괴

로워하고 아파하면서도 그는 안식보다는  번뇌를 택했다. 그것이  스스로 할 수 

있는 최소한의 보상이라 생각하며.

푸른 달빛이 구름에 일렁이며 기울어져 석조방의 어두운 그늘을 비췄다. 한번도 

빛이 들지 않은 듯한 구석에 달빛이 향하자 사브리나는 그곳에 서있는 그림자를 

볼 수 있었다.

옅은 갈색의 푸석푸석한 머리카락은 윤기가 없어 붕 떠 있었고  햇빛에 검게 그

을린 피부와 극단적으로 대조되는 흰옷은 전혀  어울려 보이지 않았다. 마치 장

작개비 마냥 바싹 마른 몸은 가냘프기 짝이 없지만 보석처럼 신비롭게 반짝이는 

초록빛 눈동자는 슬픔에 젖어있었다. 아니,  그것은 고통에 가까웠다. 커다란 두 

눈 가득 눈물을 머금고 울상을 지은 표정이 애처롭기 그지없다. 그녀는 얀 지스

카드를 응시하며 울음을 참고 있었다. 피가 나도록 입술을 깨문 채 눈물이 흐르

지 않도록 애를 쓰고 있었다.

  "무엇을……누구를 위해 괴로워하는 걸까."

대답은 없었다. 그 아이는 어째서 그렇게 울먹이며 괴로워하는지 또한 분노하려 

애쓰며 자신을 학대하는지 이해할 수 없었다.

아무도 이해할 수 없었다.

데스틴 몽트뢸도 얀 지스카드도 저 아이도 그리고 사브리나 자신조차도.

사브리나는 조용히 자리에서 일어서 크로와상이 담긴 바구니를  그의 얼굴 옆에 

놓았다.

그 안에는 아직 따듯한 크로와상이 있다. 젖은 수건으로 꼭 싸두었으니 내일 아

침까지는 따듯하게 먹을 수 있을 것이다. 지금은 단지 그것밖에 하지 못한다. 하

지만 그것이라도 할 수 있다는 점에 사브리나는 가슴깊이 감사했다.

달빛이 다시 일렁거리며 아이의 모습은 사라졌다. 그리고 사브리나도 조용한 걸

음으로 잠자는 기사의 옆을 스쳐 지나갔다. 잠을 깨우지 않기 위해 잠시간의 휴

식을 이루기 위해.

푸른 달빛은 아직도 잠자는 기사를 비추고  있었다. 그러나 그 모습은 사브리나

가 아는 불멸의 기사 얀 지스카드가 아니었다. 모든 번뇌를 잊고 잠든 행복해지

고 싶었던 소년의 모습이었다.

             *                       *                       *

드디어 최종화입니다. 뭐, 에필로그는 남아있지만 이로서…….

불멸의 기사가 끝났습니다!!! 
본 편이 다 끝났습니다아!!!!
드디어 끝났습니다아!!!
총 7권에 걸친 이야기가 끝났습니다아!!!

ㅠ.ㅠ ㅠ.ㅠ ㅠ.ㅠ ㅠ.ㅠ ㅠ.ㅠ ㅠ.ㅠ ㅠ.ㅠ ㅠ.ㅠ ㅠ.ㅠ ㅠ.ㅠ ㅠ. ㅠ

감격의 물결~~~

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16888번
 제  목:불멸의 기사 2부 (100) - 에필로그 (완결)                     
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/10/25 08:37    읽음:818 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

                                 Epilogue

오랜만에 내린 비 뒤의 아침이어서 공기는 더할 나위 없이 맑았다. 항구에 정박

중인 어선은 밤새 걷어올린 물고기를 내려놓느라 부산을 떨고 있었고 드문 만선

(滿船)의 기쁨에 어부들은 즐거운 웃음을 터트리고 있었다. 후릿그물이 어부들의 

손에 의해 떨쳐질 때마다 떠오르는 물고기의 은빛 비늘이 햇빛을 받아 아름답게 

빛나고 먼 항해에서 무사히 돌아온 아버지들의 품에 안기는 아이들의 표정은 그

보다 더욱 따사로웠다. 가족을 다시 만나는  그들의 눈에 마을 여기저기에 붙은 

호외의 내용 따위는 먼 나라 이야기처럼 보이지 않는 듯 했다.

  '나폴레옹 보나파르트, 엘바섬으로 유배.'

그러나 그 호외는 추락해버린 나폴레옹 보나파르트의 명성  마냥 사람들의 발에 

밟히며 구석으로 밀려났고 그것을  줍는 넝마주이의 추레한  몰골에서도 내용에 

대한 감정을 전혀 느낄 수 없었다.

'좋은 만남'이라는 유려한 라틴어체 간판에 바다를 바라보는 최적의 위치의 가게

에 일꾼들이 테이블을 놓는다. 마호가니 나무로  만든 울타리 안에 여름의 서늘

함을 만끽하기 위한 자리가 놓여지고 나뭇가지로 엮어진 우산이 그 위에 세워진

다. 그리고 거의 때를 같이 해 빵을 굽는 고소한 냄새가 주위에 흘러나갔다.

  딸랑, 딸랑

해변의 종이 울리자 여닫이문이  열리고 호리호리한 체구의  여인이 크로와상을 

가득 담은 판을 가져와 가게 앞의 자그마한 바구니에 담았다. 때를 같이해 허겁

지겁 마을에서 달려온 젊은이들이 크로와상을 집어 입에 넣으며 있는 힘껏 소리

쳐댔다.

  "돈은 월급날 계산해 한꺼번에 줄 테니까, 내일도 부탁해 사브리나!"

바구니의 크로와상은 금방 줄어들고 사브리나는 멀어지는 그들의  뒤로 손을 흔

들었다.

목 부근에서 질끈 묶은 검은 머리카락이 단정하게  흘러내리고 에이프런을 두른 

상의에 걷어올린 손이 인어의  손처럼 가냘팠다. 하지만  건강한 웃음을 머금은 

그녀의 얼굴은 무엇보다 맑고 깨끗해 보였다.

사브리나는 바구니 안을 들여다보았다. 평소와는 달리 아직 두 개가 남아있었다.

  "……오늘 부두에 나가지 않는 사람이 누구였더라."

사브리나는 머리를 손가락으로 톡톡  두드리며 생각에 잠겼으나  누구인지 도통 

생각이 나지 않았다. 한참을 고민하던 그녀는 짧은 한숨을  내쉬며 빵을 집었다. 

어차피 돈이야 다 알아서 계산할 테고 버릴 수는 없으니  아침식사 대용으로 먹

을 생각이었다.

  "저기……."

자그마한 목소리에 사브리나는 고개를 돌려보았다.  카페 입구에 쭈뼛거리며 들

어오는 남매가 있었다. 옷은 어디에서 주워 입었는지 포대자루처럼 컸고 그나마 

오물이 묻어 더럽기 그지없었다. 여자아이는 소년의 옆구리에 찰싹 달라붙어 하

얗게 질린 표정으로 질질 끌려오다시피 걸어오고 소년은  겁먹은 표정이긴 했지

만 그래도 당당하게 주먹을 내밀고 있었다.

  "무슨 일이지?"

  "주세요! ……그 빵이요."

소년의 손이 펼쳐지자 때묻은 10페니 동화가  있었다. 가게에 가면 기껏해야 빵

껍질 한 묶음 정도가 될 듯한 돈이었다.

사브리나는 찬찬히 아이들을 살펴보았다. 겁먹기는  했지만 분명 여자아이의 눈

이 크로와상에 박혀 있었다.  분명 아침의 빵 굽는  냄새에 이끌려 여기까지 온 

것이 분명했다. 그리고 빵을  사는 남자들의 재빠른 솜씨에  용기를 얻었으리라. 

나중에 한꺼번에 줘도 될 정도의 빵이면 이 정도의 돈으로 충분히 살 수 있으리

라 생각했던 모양이었다. 그러나 아쉽게도 사브리나의 크로와상은 한 개에 50페

니가 넘는 상당히 비싼 물건이었다.

사브리나는 크로와상 하나를 10페니 동화를 바꾸었다. 돈은 손끝으로 집어도 따

뜻함이 느껴질 정도로 데워져 있었다. 여기까지 오는 동안 많은 고민을 했을 것

이다. 여동생이 조르긴 하지만 단돈 10페니로  살수 있을지 고민하다 결국 용기

를 내어 여기까지 온 것이다. 그러나 사브리나는 나머지 한 개는 주지 않았다.

  "내일도 먹을 수 있어요?"

소년의 눈이 기대에 가득 찼다. 사브리나는  아이를 바라보며 가만히 고개를 끄

덕였다.

  "10페니만 가져오면 얼마든지."

  "감사합니다."

여자아이는 크로와상을 허겁지겁 물었다. 맛있게  먹는 여동생을 바라보며 소년

은 행복한 표정을 지었다. 그 순간 두  남매는 사브리나가 곁에 있는 것조차 잊

고 있어 보였다. 남매가 마을 방향으로  사라지는 것을 보며 사브리나는 마지막 

남은 크로와상을 내려다보았다. 결국 주인을 찾지  못한 물건이 하나 남은 셈이

었다.

바구니를 치우며 아침식사 메뉴를 떠올리던 사브리나는 골목길을 통해 다가오는 

사람을 볼 수 있었다. 멀리서 봐도 눈에 뜨이는 특이한 검은 머리카락에 밀랍처

럼 하얀 얼굴의 남자였다. 그러나 특이하게도  검은 망토를 두르고 허리에는 검

을 차고 있었다.

가까이 다가올수록 사브리나는 그의 모습을 잘 볼 수 있었다. 중간 정도의 키에 

가냘픈 느낌이 드는 체구, 그리고 하얀 얼굴에는 긴 상처자국이 남아 있었다. 그

러나 그 상처가 남자의 아름다운 얼굴을 손상시키지는 않고 있었다.

남자를 대했을 때 사브리나는  한 사람을 떠올릴 수  있었다. 그러나 그 대상은 

남자가 아닌 여자였고 더구나 천년도 전의 사람이라 터무니없다는 생각을 할 수

밖에 없었다. 만일 초상화의 인물이 그대로  그림 밖으로 탈출한다면 꼭 저렇게 

생겼으리라 단언할 정도로 그는 닮아있었다.

남자는 '좋은 만남'의 문 앞에 서서 눈을 감고 향기를 맡았다. 갓 구운 크로와상

의 향기에 이끌려 여기까지  온 듯 했다. 기대와  설렘이 보이는 표정을 대하며 

사브리나는 마지막 크로와상이 주인을 찾았음을  직감했다. 그리고 우습지만 그

의 이름도 떠올릴 수 있었다. 절대로 잊지 못하는 기억 속의 그 이름을.

  "어서 오세요."

사브리나는 고개를 숙여 인사를  했다. 깨끗한 수건으로  테이블을 닦아 자리를 

권하는 것도 잊지 않았다.

남자는 어색하게 사브리나의 인도에 따라 테이블에 다가왔다. 그 서슬에 쌍두독

수리 문양의 검이 의자에  부딪혔지만 남자는 풀지않고  자리에 앉았다. 익숙한 

듯 했다. 그러나 의자에 앉은 모습은  만일 머리카락이 허리까지 내려온다면 시

에나 대제를 그대로 옮겨다놓은 듯 아름답기까지 했다.

  "크로와상을 드시겠어요?"

남자의 시선이 사브리나와 맞춰졌다. 호박처럼 잡티 없이 아름다운 노란 눈동자

가 깊은 일렁임을 담고  자신을 보고 있었다. 아주  오랫동안 시선을 맞춘 그는 

엷은 미소를 머금었다.

  "홍차도…… 마실 수 있겠습니까?"

카스트라토의 아름다운 목소리가 귀를 즐겁게 울렸다.

  "물론이죠. 얼마든지요."

재빠른 손길로 사브리나는 접시에 크로와상을 담고 홍차를 끓였다. 평소보다 빠

르고 정확하게 혼신의 힘을 모두 기울인 솜씨였다. 잠시  후, 크로와상과 홍차가 

그의 앞에 놓여지자 남자는 크로와상을 한입 베어 물었다. 이내 그의 얼굴에 퍼

지는 충족감을 즐겁게 느끼며 사브리나는 조심스레 물었다.

  "처음 뵙는데 낯설지 않군요. 이름이 어떻게 되시나요?"

  "제 이름은……."

남자는 찻잔을 입에 대고 한 모금 마셨다. 그리고 역시 만족과 감미로움이 공존

하는 표정을 짓다가 이내 피식 쓴웃음을 머금었다. 무슨 생각을 하는 것인지 알 

수 없었지만 사브리나는 조용히 기다렸다. 그가 입을 열기를,  대답해 주기를 기

다리면서.

크로와상의 마지막 조각이 사라지고 홍차가 깨끗이 비워졌다. 아주 천천히, 아쉬

운 듯이 마지막 크로와상의 조각을  삼킨 그는 그녀를 응시하며  조용히 대답했

다.

  "크로와상 하나 더. 그리고 홍차도 부탁드립니다."

             *                       *                       *

에필로그입니다. 안쓰려고 했는데…… 그냥 썼습니다.
문득 저 마지막 대사를 집어넣고 싶어서요.

이로서 불멸의 기사 2부 번뇌편이 완전히 끝을 마감했습니다.
지금까지 사랑해 주신 모든 분들께 감사드리며 이만 글을 마치고자 합니다.

다크스폰이었습니다.
