[1] 비연사애 -1- 




[연재] 비연사애 -1- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 909 
등록일 : 2001-06-30 12:30:45 관련자료 : 없음 본문크기 : 4489 bytes 






1. 정(正)과 마(魔), 그리고 사(邪)



예로부터 구대문파(九大門派)는 정파의 중심세력이었다.

불문의 양대 산맥으로 군림하고 있는 소림(少林)과 아미(峨嵋), 검
의 사대 조종으로 군림하고 있는 무당(武當), 화산(華山), 청성(靑
城), 해남(海南), 도가 기공의 본산 전진(全眞)과 공동(空洞), 경공
의 신화를 이룩한 곤륜(崑崙).

이들이 있음에 무림은 평화로울 수 있었고, 정파의 기세는 욱일승
천(旭日昇天) 할 수 있었다.

역근(易筋)과 세수(洗髓)의 두 진경을 바탕으로 한 내가 삼십육종
과 외가 삼십육종의 칠십이종 절예를 보유하고 있는 소림,

금정경(金頂經)을 바탕으로 한 불문의 무수한 신공들을 보유하고
있는 아미, 

도가 최고의 검경인 태극혜검경(太極慧劍經)을 비롯한 무수한 도가
검경들을 보유하고 있는 무당, 

환검(幻劍)의 최고봉, 매화검결(梅花劍訣)을 비롯한 수많은 검경들
을 보유하고 있는 화산,

어검술(馭劍術)의 극의, 절세무적(絶世無敵) 건곤검법(乾坤劍法)을
비롯한 수많은 검경들을 보유하고 있는 청성,

극 쾌의 검법, 천강검법(天?劍法)을 비롯한 무수한 검경들을 보유
하고 있는 해남, 

도가 양대 내공심법 중 하나인 자하신공(紫霞神功)과 극양의 장법

삼양장(三陽掌)을 보유하고 있는 전진,

도가 양대 내공심법 중 하나인 자부신공(紫?神功)과 극음의 장법 
삼음장(三陰掌)을 보유하고 있는 공동,

말이 필요 없는 절세의 경공, 운룡대팔식(雲龍大八式)과 풍운조법
(風雲爪法)을 보유하고 있는 곤륜.

이들 아홉 문파는 정파의 든든한 기둥이었고, 지지 않는 태양과도 
같았다.

이와 같이 정(正)에는 구대문파가 있는가 하면, 마(魔)에도 구대문
파와 비슷한 세력을 떨치고 있는 일곱 개의 문파가 있었다.

마도의 일곱 하늘, 칠패천(七覇天).

무엇이든지 찢어발기는 극 패의 조법, 금붕십이조(金鵬十二爪)를 
보유하고 있는 금붕(金鵬),

지옥의 사신과도 같은 죽음의 검법, 아수라칠절검(阿修羅七絶劍)을
보유하고 있는 수라(修羅),

한번 뽑으면 반드시 피를 부른다는 필살의 도법, 혈왕도(血王刀)를
보유하고 있는 혈왕(血王),

세상의 모든 짐승을 자유자재로 조종하는 가공할 음공, 만수음결
(萬獸音訣)을 보유하고 있는 만수(萬獸),

한번 펼쳐지면 주위엔 풀 한 포기 자라날 수 없다는 지독한 독공, 
만독진경(萬毒眞經)을 보유하고 있는 만독(萬毒),

사내의 정기를 고갈시키는 죽음의 춤, 환혼무(還魂舞)를 보유하고 

있는 요희(妖姬),

세상에 산재해 있는 모든 마공을 집대성 해놓은 곳, 천마(天魔),

이들 일곱 문파가 있기에 마도는 그 동안 정파에 의해 핍박받지 않
고 그들과 대등한 관계를 유지시킬 수 있었다. 이들 일곱 문파가 없
었다면 마(魔)는 오래 전에 정(正)에 의해 뿌리 뽑히고 말았을 것이
다.

이처럼 정과 마는 구대문파와 칠패천이 있기에 서로 견제하며 팽팽
한 관계를 유지시켜나갈 수 있었다.

하지만 사(邪)는 달랐다. 

이들은 언제나 정과 마 사이를 이간질하며 서로가 부딪치게 되기를
바랬다. 그래야만 그들이 세상을 차지할 수 있을 테니까.

1천 년 전, 그리고 3백 년 전, 정과 마 사이를 이간질시켜 그들이 
서로 싸우는 틈에 수많은 고루강시(古??屍)들을 이끌고 무림을 차지
하려 했던 고루혈교(古?血敎), 

8백 년 전, 그리고 5백 년 전, 고루혈교와 마찬가지로 정과 마 사
이를 이간질시켜 그들이 싸우는 틈에 수많은 환상살수(幻像殺手)들
을 이끌고 천하를 거머쥐려 했던 환사문(幻邪門). 

이들의 존재는 완전히 사라졌다고 알려졌지만 세인들은 알고 있다.
그들이 살아있음을, 그리고 그들이 언젠가 다시 천하를 넘보리라는 
것을.

그들은 밟아도 밟아도 다시 일어나는 잡초와도 같은 존재들이었으

니까.




================================================





제가 이렇게 낯짝이 두꺼운 놈이 아니었는데...
에휴...

뭐랄까요? 집착이랄까요?

비연사애는 제 첫 장편이랍니다.
태극검제를 쓰기 전에 적은 소설이죠.

습작처럼 말이에요. 그저 무협을 적어보자는 생각으로,
그리고 끝을 보자는 생각으로 적기 시작한
것이랍니다.

이 소설은 구 무협을 그대로 답습하고 있답니다.

잘생긴 주인공, 기연, 강한 무공.
그리고 무협의 영원한 고전인 비무대회.

태극검제완 전혀 다른 소설이죠. 이걸 쓰면서 많은 것을
느꼈답니다. 제게 많은 도움을 준 소설이죠.

그다지 재미는 없다고 봅니다.

그저 첫 작품이라는 집착 때문에, 그래도 처음인데...
라는 집착 때문에 이렇게 글을 올려볼 생각을 했습니다.

지금이 아니면 기회가 없을 듯해서...
얼굴에 철판을 하나 깔아보았습니다.

제목을 짚고 넘어갈께요.

<悲緣四愛>

말 그대로 슬픈 인연, 네 가지 사랑이란 뜻입니다.
네가지 사랑 이야기가 주된 내용이거든요.
음... 숨어있는 한가지를 더 하면 다섯가지가 되나?

태극검제 류를 기대하셨다면 죄송합니다.


이건 그전에 적어놓은 것이고, 이미 끝까지 다 적어놓은
것이라 바꾸기는 힘들거든요.

역시... 집착이 보입니다.

조금씩 수정하면서 하루에 하나씩 올리렵니다.
2, 3개씩 도배하기엔 부끄러워서요.

올리는 것도 부끄러운데... 도배까지야... 윽. 


--------------------------------------------------------------------------------
    [2] 비연사애 -2- 

--------------------------------------------------------------------------------

 한국 여성의 피부를 자외선으로부터 효과적으로 보호해주는 썬블럭크립입니다 - 모든피부 - 이자녹스 선케어 프로텍션 365 80g - 19,500 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -2- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 571 
등록일 : 2001-07-01 20:55:32 관련자료 : 없음 본문크기 : 19014 bytes 






2. 기이한 만남



“아미타불, 아미타불, 할머님. 우리 앉아서 얘기하는 게 어떻
겠습니까?”

“크르르르......”

털썩!

“아미타불, 고맙습니다. 그럼 소승도 앉겠습니다.”

털썩!

“아미타불, 할머님께선 올해 춘추(春秋)가 어찌되시는지요?”

“크르르......”

“아미타불, 오래도 사셨군요. 벌써 1천 7백 년이나 살아오셨다
니 말입니다. 한데 어찌하여 아직까지 이런 의미 없는 살생을 하
고 계시는지 소승은 정말 모르겠습니다.”

“......”

“아미타불, 아미타불, 소승이 듣자하니 할머님께서 드신 마을 
사람의 숫자가 스물이 넘는다고 하더군요. 도대체 그런 일을 벌
이신 이유가 무엇인지 소승이 여쭈어도 되겠습니까?”

“...크르르르......”

“아미타불, 아미타불, 어쩔 수 없었다니요? 좀 자세히 말씀해
주세요.”

“크르르......”

“아미타불, 그게 무슨 말씀이십니까? 아무리 그분들이 할머님이
살고 계신 이곳을 침입하였다고 하더라도 그냥 따끔한 충고를 한
뒤 돌려보냈으면 되었지 않습니까?”

“크르르?.....”

“뭐라고요? 아미타불, 아미타불, 그래도 그렇습니다. 오래 사신
할머님이 참으셔야지요. 아무리 그들이 할머님의 신경을 거슬렸

다고는 해도 그들을 죽인 것은 잘못하신 겁니다.
자비를 베풀어야 승천할 수 있으실 것입니다.” 

“...크르르......”

“아미타불, 이제 깨달으셨다니 다행입니다, 다행입니다. 헌데
지금 뭐라고 하셨습니까?”

“크르르르......”

“아미타불, 일부러 승천을 미루고 계시다니요? 그게 무슨 말씀
이십니까?” 

“크르르르......”

“아미타불, 저 동굴 안에 할머님의 친구 분이 잠들어 계시다고
요?”

“크르르... 크르르르......”

“아미타불, 정말 장하십니다. 정말이지 소승은 할머님의 우정에
감복하는 바입니다. 저 동굴 안에 계신 할머님의 친구 분을 위해
승천을 위한 고행도 마다하시고 벌써 8백 년 동안 이곳을 지키고
계시다니......

정말이지 소승은 할머님의 마음 씀씀이에 감복하는 바입니다.
그러시면 이곳을 침범한 사람들을 죽이신 것도 저 동굴 안에 계
신 친구 분을 지키기 위해서였겠군요. 아미타불......”

“크르르르......”




“아, 아빠. 저게 무슨, 무슨 아니 어떻게 된 일이에요?”

“으음...... 정말 눈으로 보지 못했다면 믿지 못할 일이로구나.”

10장 높이의 나뭇가지 위에 걸터앉아 있는 두 부녀는 지금 30장 

정도 떨어진 곳에 있는 공터를 보며 경악을 금치 못하고 있었다.

그들 부녀는 마도의 칠패천 중 하나인 금붕문의 문주 금붕신군
(金鵬神君) 사군악(査君惡)과 그의 무남독녀 외동딸인 사예설(査
叡雪)이란 이름의 귀여운 소녀였다.

사군악은 이곳에 천 년 묵은 지네가 산다는 말을 듣고 지네의 
내단을 자신의 딸인 사예설에게 먹이기 위해 오늘 여기까지 온 
것이었다.

원래는 혼자 오려고 했었지만 사예설이 같이 가겠다고 바득바득 
우기는 바람에 어쩔 수 없이 데리고 오긴 왔는데 그의 목표인 지
네는 지금 열 두엇으로 보이는 소년 빡빡이와 땅바닥에 앉아서 이
야기를 하고 있는 중이었다.
정말 듣도 보도 못한 괴사였다.

그의 본래 성미대로라면 당장에 내려가 저 지네의 머리를 갈라 
내단을 꺼내고 싶었지만 저 소년 승의 행동이 너무도 기이하여 
이렇게 사태의 추이를 지켜보고 있는 중이었다. 

지금도 소년승과 지네와의 대화는 계속 이어지고 있었다.




“아미타불, 정말 그렇게 해 주시겠습니까?”

“크르르......”

법문(法問)은 이것도 인연이라는 생각이 들어서 저 할머니의 부
탁을 들어주기로 했다. 대광사에 방장 스님의 서찰을 전해주고 돌

아가는 길에 잠깐 쉬어가기 위해 들린 곳, 나가촌.

그곳 사람들에게서 마을 뒷산에 있는 동굴에 요괴가 산다는 말을
듣고 법문은 그 길로 이곳에 찾아왔다. 달리 어떤 목적이 있어서 
온 것은 아니었다. 다만 그 요괴를 만나 이야기를 들어보고 싶었
을 뿐이었다.
법문은 모든 생명체와 대화할 수 있는 특별한 능력을 지니고 있
었으니까. 

하지만 그도 막상 동굴 안에서 나온 무시무시한 덩치를 자랑하는 
지네를 보고는 잠시 두려웠던 게 사실이었다. 마을사람들이 말했
던 요괴가 바로 1천 년을 넘게 살아온 지네였다니 말이다.

하지만 지네와 대화를 해보니 그녀에게도 나름대로의 고충이 있
었다. 

그녀의 말에 따르면 8백 년 전쯤에 그녀를 대붕에게서 구해준 인
간 남자가 있었다고 했다. 하지만 그 남자는 대붕과의 싸움으로 
인해 극심한 상처를 입게 되었다.

해서 그녀는 자신의 목숨을 지켜준 그 남자를 못 본체 할 수가 
없어 이곳으로 그를 데리고 왔다고 했다. 이곳에서 그의 상처를 
치유하도록 애썼지만 그는 결국 극락세계로 가버리고 말았다.

여기서 그녀는 갈등을 느꼈다고 했다. 그가 죽었으니 이대로 떠
날 것인가, 아니면 그의 유체를 지키며 이곳에 머물 것인가.


사실 그녀는 그때 이미 승천을 위한 고행에 들어가 있던 시점이
었다. 그리고 그 남자의 유체를 지키며 고행을 하는 것도 좋은 방
법인 것 같아 그녀는 그 남자를 지키며 이곳에 눌러 앉기로 했다.

그런데 문제가 생겼다. 이곳에서의 8백 년간의 수련으로 인해 
그녀의 몸에 변화가 생긴 것이다. 몸통 마디마디의 경계가 불분명
해지더니 등에 큼지막한 두 쌍의 날개가 돋아나 버렸다.

그녀는 자신의 처지가 어떤 것인지 잘 알았다. 승천을 위한 준비
단계중 하나인 비천의 단계.

그녀는 현재 그냥 오공(蜈蚣)이 아닌 비천오공(飛天蜈蚣)의 단
계에 와 있었던 것이다. 이제 다시 수백 년의 세월이 흐르면 그
녀의 수많은 다리들은 하나둘씩 없어져 갈 것이다. 그리고 몸통
의 마디의 경계는 완전히 사라져 버리게 될 것이다.

그리고 다시 수백 년이 흐르면 온몸에 비늘이 돋아나고 한 쌍의
다리가 생기게 될 것이다. 그리고는 마지막으로 지금 돋아나 있는
날개가 사라지고 자신의 머리엔 큼지막한 뿔이 생기게 될 것이다.

그리고는 비가 내리는 날 그녀는 꿈에도 그리던 승천을 하게 될 
것이다. 바로 한 마리 고아한 용의 자태를 지니고서.

하지만 이대로 이곳에 머문다면 그런 일은 일어나지 않을 것이었

다. 그녀는 지금 이 시점에서 아주 중대한 결정을 내려야 함을 알
았다. 이대로 이곳을 지키며 비천오공의 모습으로서 생을 마감할 
것인가, 아니면 역대 다른 비천오공들처럼 이무기의 단계에 오르
기 위해 북해의 차디찬 곳으로 이동해야 하는지를 말이다.

이 중요한 시기에 그녀를 찾아온 인간이 바로 법문이었다. 

그녀는 이것을 운명으로 생각하고 있었다. 그래서 법문에게 한 
가지 부탁을 했던 것이다.

저 동굴 안에 잠들어 있는 그 남자의 유체를 묻어주고 극락세계
로 인도해주는 경문을 읊어달라고 말이다. 그러면 자신은 안심하
고 이곳을 떠날 수 있으니까 말이다.

법문으로서는 그녀의 부탁을 거절할 이유가 없었다. 그도 아직 
잠들지 못한 사람을 극락세계로 인도하는 선행을 쌓게 되는데다가,
마을사람들에게 공포를 주는 저 지네 할머니를 다른 곳으로 보낼
수도 있게 되니까 말이다.

“아미타불, 할머님. 그럼 소승을 그분이 계신 곳으로 안내해 
주시겠습니까?”

“크르르......”

비천오공은 법문의 말에 바닥에 엎으려 있던 몸을 일으켰다. 그
리고는 법문에게 자신의 등에 올라타라고 했다.

“아미타불, 그럼 실례하겠습니다.”


법문은 비천오공의 말에 따라 그녀의 등에 올라탔다. 그녀의 등
은 예상외로 따뜻했다. 아마도 고행을 열심히 한 까닭일 것이다.

비천오공은 법문을 등에 태우고는 서서히 동굴 안으로 들어갔다.

“크르르르......”

비천오공은 동굴 안에 도착하자 법문더러 내리라며 몸을 숙여 
주었다. 법문은 살며시 그녀의 등에서 내리며 동굴 한쪽에 가부
좌를 틀고 앉아 있는 사람을 바라보았다.

‘저분이구나.’

법문은 직감적으로 그 가부좌를 틀고 있는 사람이 지네 할머니
가 말한 그 남자임을 알 수 있었다. 이미 죽은 지 8백 년이 넘었
음에도 불구하고 그의 유체는 너무도 완벽했다.

화색이 도는 피부에 탐스럽게 자라있는 수염, ‘눈썹이 없다’는
게 약간 희한하긴 하지만 주름하나 없는 기품 있는 얼굴, 게다가
죽었다고는 믿을 수 없을 정도로 은연중 기도를 내뿜고 있어 정녕
지금이라고 눈을 뜨고 자리에서 일어날 것만 같은 분위기였다.

“아미타불.”

법문은 그의 앞에 다가가 공손히 합장을 했다. 죽은 사람에 대한
경배였다.
그리고는 그 남자의 유체를 소중히 두 팔로 들어올리려고 했다. 

“크르르......”

그때 비천오공은 법문의 행동을 저지했다.


“아미타불, 왜 그러십니까, 할머님?”

법문은 비천오공의 말대로 그 남자의 유체에게서 떨어지며 그녀
에게 의문을 터뜨렸다.

“크르르......”

그러자 비천오공은 다른 한쪽을 가리키며 법문에서 그쪽으로 가
라고 했다. 법문은 그녀가 가리킨 곳을 보자 그곳엔 아무 것도 없
었다.
의아한 마음에 법문은 그녀가 가리키는 대로 그쪽으로 걸음을 
옮겼다.

“......크르르......”

“아미타불, 이곳을 파보라는 말씀이십니까?”

법문의 물음에 비천오공은 고개를 끄덕였다. 

법문은 어찌된 영문인지 몰랐지만 뭔가 사연이 있음을 짐작하고
는 그녀가 시키는 대로 손으로 땅을 파기 시작했다.

그렇게 반 각 정도를 파자 손에 뭔가 딱딱한 것이 전해져 왔다. 
법문은 그것을 조심스럽게 파서 꺼내었다. 그것은 자그마한 목합
이었다.

“크르르르......”

“아미타불, 이것을 열어보라고요? 소승은 어찌된 영문인지...”

“크르르......”

법문이 막 의문을 제기하려 하자 비천오공은 그의 말을 막으며 
어서 열기나 하라고 했다.
그에 법문은 할 수 없이 목합을 천천히 열었다.

목합 안에는 한 권의 책과 조그만 옥병 하나만이 들어 있었다.

법문은 그게 무엇인지 알 수 있었다. 아미 이것들은 저 좌선해 
있는 고인의 유품일 것이었다. 

“크르르......”

“아미타불, 그게 무슨 말씀이신지요? 옥병을 열어 그것을 마시
라니요?”

“크아아아......”

비천오공은 법문의 말을 무시하며 거칠게 시키는 대로 하기나 
하라고 윽박질렀다.

“아미타불, 소승은 어찌된......”

“크르르......”

“아, 알겠습니다. 마시겠습니다. 마신다구요. 아미타불.”

법문은 비천오공의 기세에 눌려 어쩔 수 없이 옥병을 들어 뚜껑
을 열어서 안에 든 내용물이 뭔지도 모른 채 단숨에 마셔 버렸다.
옥병 안에 들어있던 것은 흡사 과일즙과도 같은 달콤한 맛의 액
체였다.

“크르르르......”

비천오공은 법문이 옥병 안의 액체를 다 마시자마자 이번에는 
목합 안에 있는 책을 펼쳐 보라고 했다. 정말 갈수록 알 수 없는
일이었다. 

"아미타불, 고인의 물건을 함부로 만질 수는......“

“크아아아......”

법문이 거절하려고 하자 비천오공은 거칠게 고함을 내지르며 법
문을 윽박질렀다.

“아미타불, 알겠습니다. 우선은 할머님께서 시키는 대로 하겠
습니다. 무슨 사연이 있으신 것 같으니까 말입니다. 하지만 나

중엔 어떻게 된 영문인지 모두 가르쳐 주셔야 합니다.”

“...크르르......”

법문의 말에 비천오공은 책을 다 읽으면 알 수 있을 거라고 했다.
이에 할 수 없이 법문은 목합 안에서 책을 꺼내들었다.


<태극무경(太極武經)>


겉표지에는 궁서체로 이 네 자만 적혀져 있었다.
법문은 아무 생각 없이 책장을 넘겼다.
그리고는 단숨에 끝까지 읽어 제쳤다.

첫 부분은 자신이 누구인지와 이곳에 있게 된 사연이 적혀져 있
었고, 나머지 부분은 자신의 무공에 관한 것이 자세하게 적혀져 
있었다.

아무 생각 없이 읽어서 그런지 몰라도 그에게 크게 와 닫는 부분
은 없었다. 그저 그러려니 할 뿐.

다만 책자의 맨 마지막 장엔 점점이 얼룩진 핏방울로 인해 제대
로 읽어볼 수조차 없는 짧은 글이 있었는데, 그 글이 왠지 모르
게 그의 관심을 끌었다.



-난 끊임없는 ......의 충동을 받았다. 한번 ......맛을 본 내
......은 끊임없이 날 ......했다. 편히 ......언제인지 기억
조차 나지 않는다. 이 저주 때문에 난 ......살았다. 하지만
이제는 ......도 날 어쩌지 못할 것이다. 내 생은 끝나가고 있
으니...... 

시간이 얼마 없다. 그대는 오공이 인정한 이일 터이니 아마도

나와 ......일 것이다. 그렇지 않고서야 오공이 그대에게
......없을 테니까.

내 ......하건대 그대는 자신이 ......임을 명심해라. 또한 타
인 역시 ......생명체임을 ......해라. 부탁하노니 ......에
귀의하는 것이 좋을 것이다. 그곳이라면 ......없을 테니까.

......를 위해서이다. ......그대는 ......하기 바란다. 또한
이 책의 내용을......



하지만 그 관심은 아주 잠시 뿐이었다. 아마도 도무지 무슨 말
인지 이해조차 할 수 없는 글이었기에 잠시 호기심이 생긴 것뿐
인 듯했다.

“아미타불, 알고 보니 이분은 8백 년 전에 은거한 고인이신 태
극자란 분이셨군요.”

법문은 책장을 덮으며 비천오공을 바라보았다. 그제야 그는 그
녀가 자신에게 옥병의 액체를 마시게 하고 책을 읽게 했는지 알 
수 있었다.

고인은 자신의 무학(武學)이 이어지길 원했을 것이다. 그리고
그에 선택된 것은 법문 자신이었다.

‘휴우......’

법문은 내심 한숨을 쉬었다. 자신은 불제자였고, 무공엔 별로 
관심이 없었다. 그저 불경들을 외우고 고행을 통해 좀더 많은 깨
달음을 얻고자 노력하는 수많은 스님들 중의 하나가 되고 싶었을 
뿐이었다.

그런 자신에게 이런 일이 생기다니......

게다가 그도 사문이 있었다. 그것도 아주 거대한 사문이 있었다.

소림사(少林寺).

구대문파의 하나이며 무림의 태두로 군림하고 있는 무학의 총본
산. 법문은 그곳에 몸담고 있는 신분이었다.

참으로 난감한 일이 아닐 수 없었다. 게다가 그는 몰랐다고는 
하나 태극자가 남긴 공청석유(空靑石乳)까지 모조리 마셔버린 상
태였다.

‘히유...... 어떻게든 되겠지. 우선은 저분의 유체를 묻어드리
고 할머님을 북해로 떠나보낸 뒤 생각해 보자.’

법문은 골치 아픈 생각들을 뒤로하며 당면한 문제부터 처리하기
로 마음을 먹었다.

“크르르......”

“아미타불, 뭐라고요? 지금 뭐라고 하셨습니까?”

갈수록 태산이었다. 법문은 비천오공의 말에 자신이 된통 걸렸음
을 느꼈다. 이 책의 내용을 지금 당장 외우라니, 그것도 다 외워
서 낭독해 보라니 말이다.

법문은 설마 하는 눈초리로 비천오공을 올려보았다. 그녀의 얼굴
은 굳어 있었다. 그리고 어서 빨리 외우라고 재촉하고 있었다.

‘휴우...... 선행 쌓기가 이렇게 힘들다니......’

법문은 어쩔 수 없음을 느끼고 태극무경의 내용을 외워나가기 

시작했다. 그가 알고 있는 무공이라곤 몸을 상쾌하게 해주는 토
납법과 호신으로 배운 육합권이 전부였다. 해서 그는 태극무경 
안의 심오한 무학을 깨닫지는 못하였다.
다만 총명한 두뇌로 그것들을 모조리 다 외워 버렸을 뿐이었다.

반 시진 정도 노력을 하자 법문은 태극무경 안의 내용들을 모두
다 외울 수 있었다.

“아미타불, 소승은 다 외운 것 같습니다.”

“크르르......”

비천오공은 법문에게 그것을 낭독해 보도록 했다. 그에 법문은 
천천히 태극무경 안의 내용들을 낭독해 나갔다.

비천오공은 법문이 한 자도 틀리지 않고 완벽하게 낭독을 끝내자
매우 흡족해 하며 어서 태극자의 유체를 옮기게 했다.

법문은 한숨을 내 쉬며 태극자의 유체를 들어 올렸다.

툭! 까강!

그러자 태극자의 허리춤에서 뭔가가 떨어져 내렸다.

“크르르......”

“아미타불, 알겠습니다. 알겠습니다.”

법문은 비천오공의 성화에 서둘러 땅에 떨어진 한 자루의 검을 
잡았다. 그러자 비천오공은 법문에게 등에 타라고 했다.
법문이 자신의 등에 타자 비천오공은 천천히 동굴 밖으로 걸음을 
옮겼다.

“아미타불, 할머님. 이곳이 좋겠습니까?”


“......크르르......”

법문이 자신의 등에서 내려 어느 한 곳을 지정하자 그녀는 고개
를 끄덕였다. 저곳이라면 밝은 햇살이 늘 비춰줄 테니 그녀의 친
구가 묻히기에는 적당한 장소였다.

법문은 태극자의 유체를 바닥에 내려놓고는 자신의 회색 가사를
벗었다. 그리고는 그것을 땅에 넓게 펼쳐서 깔고는 그 위에 태극
자의 유체를 올려놓았다.

‘잠시만 기다리세요, 곧 편안하게 해드리겠습니다.’

법문은 태극자에게 마음속으로 속삭이며 손에 들린 동굴 안에서
가지고 나온 검으로 땅을 파기 시작했다.

시간이 흐를수록 법문의 얼굴에는 땀방울이 하나둘씩 맺혀져 갔
고 땅은 점점 더 파여져 갔다. 이윽고 사람하나가 완전히 들어갈
수 있을 정도로 땅이 파졌을 때, 법문은 땅 파기를 멈추고 태극
자의 유체를 자신의 회색 가사로 둘둘 말았다. 

고개를 돌려 뒤를 보니 지네 할머니의 눈에는 물방울이 고여 있
었다. 8백 년 동안 함께 있었던 친구가 드디어 떠나게 되니 그녀
로서는 감회가 새로울 것이었다.

법문은 그녀에게 한번 고개를 숙여 보이고는 태극자의 유체를 
자신이 판 구덩이 안에 뉘였다. 그리고는 땅을 파는데 사용했던 
검과 태극무경이란 책을 그 유체 위에 올려놓으려고 했다.

고인의 것이니 같이 땅에 묻으려는 마음에서였다.

“크르르르......”

그때, 비천오공이 그것을 만류하고 나섰다.

그리고는 말릴 새도 없이 태극무경을 잡아 갈가리 찢어 버렸다.

“아미타불, 할머님. 그게 무슨......”

“크르르......”

“아미타불, 알겠습니다. 그게 고인의 뜻이라면 그렇게 해야지요.”

책의 내용을 네가 다 외우고 있으니 책은 필요가 없다는 말과
그게 태극자의 뜻이라는 말에 법문은 아무 말도 할 수가 없었다.

법문은 그럼 검만이라도 같이 묻으려고 고인의 유체 위에 검을 
올려놓으려고 했다.

“크르르르......”

그때, 비천오공이 다시 그를 만류하고 나섰다.

“아미타불, 이 검은 소승이 가져봤자 아무런 쓸모가......”

“크아아......”

“아, 알겠습니다. 그것도 고인의 뜻이라니 그렇게 하겠습니다.
아미타불.”

어쩔 수 없이 법문은 검을 자신의 허리에 찼다. 우선은 저 지네
할머니가 시키는 대로 하는 것이 좋을 듯 싶었다. 저 지네 할머니
가 떠나고 난 뒤 이 검을 고인과 함께 묻으면 그만이니까 말이다.

법문은 내심 생각을 굳히며 구덩이에 천천히 흙을 밀어 넣었다.

조금씩 태극자의 유체는 흙 속에 묻혀져 갔고, 얼마 지나자 그

가 묻혀 있는 자리엔 조그만 봉분이 생겨났다.

법문은 봉분을 다 만들고 난 뒤, 숲 속에 들어가 길이 한 자 정
도에 자신의 허벅지 굵기 만한 나무몽둥이를 하나 가지고 돌아왔
다.
그리고는 허리에 찬 검을 뽑아 그것을 정성스럽게 다듬기 시작
했다.

그러자 곧 소박하나마 그런 대로 봐줄 만한 위패가 완성되었다. 
법문은 만들어진 위패 위에 검으로 정성스럽게 글을 적어 넣었다. 


<전대(前代) 고인(高人) 태극자(太極子) 지묘(至妙)>

-그의 친우(親友) 오공(蜈蚣)과,
연(緣)이 닿은 자 법문(法問)-


법문은 글을 써놓고 나서 비천오공에게 글을 보여 주었다. 이대
로 써도 되겠냐는 뜻이었다. 그에 비천오공은 고개를 끄덕였다.

법문은 위패를 태극자의 무덤 앞에 꽂으며 조용히 합장을 했다.
그리고는 그 자리에 무릎 끓고 앉았다. 이제 태극자의 혼을 극락
세계로 보내기 위한 경문(經文)을 읊을 차례인 것이다. 

조용히 법문의 입이 열렸다. 그리고 그의 입에서 맑고 경쾌한 
음성의 경문이 쏟아져 나왔다. 법문이 경문을 읊는 동안 비천오
공은 태극자가 묻힌 무덤을 바라보며 자신의 유일한 친구를 마음

속에서 보내고 있었다.

이윽고 경문이 끝났다.

법문은 그 자리에서 조용히 일어났다. 심력을 쏟은 탓인지 그의
얼굴은 약간 핼쑥해져 있었다.

“아미타불, 태극자 어르신께서는 극락세계로 떠나셨습니다.”

법문은 비천오공에게 합장을 해 보이며 입을 열었다. 그러자 비
천오공은 법문에게 감사의 뜻을 전했다. 그리고는 두 쌍의 거대한
날개를 활짝 폈다.

친구가 떠났으니 이제 그녀는 홀가분한 마음으로 북해로 떠나 
승천을 위한 고행에 전념할 수 있을 것이었다.

“......크르르르......”

“아미타불, 불제자로서 당연한 일을 하였을 뿐입니다. 너무 마
음에 두지 마세요. 그보다 부디 뜻을 이루어 승천의 길에 오르
시기를 빌겠습니다. 아미타불.”

비천오공은 마지막으로 태극자의 무덤을 한번 쳐다보더니 그 큰
날개를 움직여 허공에 떠올랐다. 그리고는 천천히 북쪽을 향해 
날아가기 시작했다.

날아가는 비천오공은 마지막으로 법문의 모습을 한번 머릿속에 
새기려는 듯이 바라보았다.

‘그는 자신의 무학이 사라지길 원했겠지만 이제 그의 무학은
저 아이에게 전달되었다. 그가 이 사실을 안다면 날 책망하겠
지만, 이게 내가 그에게 해줄 수 있는 마지막 선물이기에 어쩔 

수가 없었다.
저 아이를 속인 것으로 인해 나의 승천은 늦어질 것이나 그에
게 마지막 보답을 했으니 후회는 없다.’

오공은 법문에게 태극자가 시킨 것이라며 공청석유를 먹였고 태
극무경을 외우게 했으며 다시 태극무경을 찢어버렸다.

하지만...... 태극자는 그걸 원치 않았다. 그도 처음엔 자신의 
무학을 후대에 전하기 위해 태극무경을 만들었지만, 생이 끝나려
할 때 한 가지 무서운 사실을 깨달았고, 그 때문에 급히 책의 마
지막 장에 기록을 남겼다.

하지만 그 글이 아무런 소용이 없음을 깨닫고(이미 태극무경상
의 무학들을 접한 이에게 그걸 잊으라고 말해봤자 아무도 따르지
않을 것이니까), 그는 오공에게 마지막 부탁을 했다.
그 책을 찢어버리라고. 아무도 그 책을 볼 수 없게 하라고.

하지만 오공은 그의 무학을 후대에 전하기 위해 그와의 약속을 
지키지 않았다. 그리고...... 태극자와 ‘닮은’ 인간에게 그걸 
전해주었다.

어쨌든 자신이 할 일은 다했다고 생각한 오공은 앞으로 수행에만 
전념할 것을 다짐하며 차디찬 북해의 땅으로 날아갔다.



=========================================


이 녀석이 묻히는 게 너무 가슴 아팠기에(역시... 집착을...)

올리는 만큼, 조회수는 상관하지 않고 올릴 거랍니다.
일부러 은근슬쩍 올린 것도 좀 많이 부끄러워서 그랬던 거거든요.

 


--------------------------------------------------------------------------------
    [3] 비연사애 -3- 

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -3- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 471 
등록일 : 2001-07-02 20:45:09 관련자료 : 없음 본문크기 : 21755 bytes 






2. 기이한 만남(2)



“아빠, 저걸 그냥 두고만 보실 거예요?”

예설은 저 비천오공이 날개를 활짝 펴고 하늘로 날아오르고 있는데
도 아버지가 아무런 행동을 취하지 않자 발을 동동 구르며 아버지에
게 원망의 눈빛을 보냈다.
자신의 공력을 늘려줄 내단이 떠나가고 있으니 그녀로서는 애가 탈
만도 했다.

“기다려 보거라. 우리는 저 지네의 내단과는 비교도 안 되는 보물
을 손에 넣을 수 있을 것이다.”

“예? 그게 무슨 말이에요? 지네의 내단보다 더 큰 보물이라니?”

예설의 물음에 사군악은 나뭇가지에 숨어 있던 몸을 일으켰다. 지
네는 이미 멀리 날아 가버린 뒤였지만 그에겐 그보다 더 중요한 일
이 있었다.

그는 예설을 겨드랑이에 껴안고서 재빨리 나무 위에서 뛰어내렸다.
그리고는 법문이 있는 공터 쪽으로 경공을 써서 달려갔다.
그의 경공 실력은 수준급이었기에 곧 법문의 앞에 당도할 수 있었
다.

흠칫!

법문은 갑자기 자신의 앞에 나타난 일남 일녀를 보고는 깜짝 놀랐
다. 하지만 곧 평정을 차리며 그들에게 합장을 해 보였다.

“틜謙맏? 두 분께서는 소승에게 볼일이 있으신지요?”

“흥!”

그때, 예설의 입에서 뜻 모를 코웃음이 터져 나왔다. 그런 그녀의 

얼굴은 잘 익은 홍시처럼 붉게 물들어 있었다.

‘무, 무슨 남자가 저렇게 예쁘게 생겼어?’

예설은 가까이 본 법문의 얼굴에 그만 자기도 모르게 코웃음을 친 
것이었다.
출가한 중의 얼굴을 보고서 그런 반응을 보였으니 그녀의 얼굴은 
더 붉어질 수밖에 없었다.

사군악은 그런 자신의 딸의 마음을 아는지 모르는지 예설을 한번 
쳐다보고는 법문의 말에 대답을 했다.

“하하하, 우연히 이곳을 지나치다가 자네가 비천오공과 대화를 하
는 걸 보았네. 내 그걸 보고 어찌 그냥 지나칠 수 있었겠나?”

“아미타불, 그러셨군요.”

하긴 놀랄 만도 했다. 사람이 지네와 대화를 하다니 말이다.

“어떻게 그럴 수 있는지 물어봐도 되겠나?”

사군악의 말에 법문은 한번 싱긋 웃어 보이며 입을 열었다.

“아미타불, 소승은 어찌된 일인지 모르지만 어릴 때부터 동물들과
대화를 할 수 있었답니다.”

‘흥! 우, 웃는 모습은 또 왜 저렇게 멋있는 거야?!’

예설은 법문의 웃는 모습을 보고는 마음이 크게 떨리는 것을 느꼈
다. 그녀는 속마음을 들키기 싫어 재빨리 사군악의 뒤로 숨었다. 출
가한 스님에게 이런 감정을 느끼다니... 참으로 부끄러운 일이었다. 


“아미타불, 여 시주께서는 왜 저를 피하시는지요?”

법문은 갑자기 사군악의 뒤로 숨어버린 예설의 행동을 이해할 수 
없어 그렇게 물었다. 그에 사군악은 호탕하게 웃으며 말했다.

“하하하, 내 딸아이가 자네한테 반했나 보네.”

“...아미타불, 아미타불. 어, 어찌하여 그, 그런... 추, 출가인에
게 그런 말씀을 하십니까?”

사군악의 말에 법문의 얼굴은 아주 새빨갛게 변해 버렸다.
이번에 자신이 대광사에 방장 스님의 서찰을 전하는 일을 맡게 된 
것도 다 자신의 얼굴 때문임을 법문은 잘 알고 있었다.

하루가 멀다 하고 소림사에 부모님의 손을 잡아끌고 참배하러 오는
수많은 소녀들... 그 소녀들이 참배를 핑계삼아 법문을 보러 오는 
것임을 소림사에 있는 스님이라면 누구나 알고 있는 사실이었다. 

그 소녀들 때문에 사내는 언제나 시끄러웠다. 방장 스님께서 무슨 
방법을 강구해야겠다 하시더니 생각해 내신 게 바로 법문을 한동안 
소림사에서 떠나있게 하는 것이었다.

그럼 소녀들의 발길이 끓어질 것이고, 소림사는 다시 평온함을 찾
을 수 있게 될 것이니까 말이다. 그래서 법문은 억지로 소림사를 
떠났던 것인데...... 

법문은 내심 한숨을 내쉬었다. 출가 인에게 얼굴이 뭐가 그리 중요

하단 말인가? 자신은 평생 절에 틀어박혀 수도만 할 것인데 말이다.

“하하하, 농이었다네. 하하하.”

“아미타불, 행여나 그런 농은 하지 말아주십시오. 소승은 감당하
기 어렵습니다. 아미타불.”

법문은 크게 불호를 외쳤다.
그때, 예설이 사군악의 등 뒤에서 빼 꼼이 얼굴을 내 밀더니 무엇을
봤는지 사군악의 허리를 툭툭 찔렀다.
사군악이 예설을 바라보자 예설은 그에게 눈짓으로 법문이 허리에 
차고 있는 검을 가리켰다. 

‘아니! 저, 저것은!’

사군악은 법문의 허리에 채워져 있는 검을 보는 순간 경악을 금치 
못했다.
그 검은 자신이 풍문으로만 들었던 8백 년 전의 천하제일인, 태극
자의 독문 병기인 송문고검과 흡사한 모습을 가지고 있었던 것이다.

“자, 자네...... 허리에 찬 검을 내 잠시 구경해도 괜찮겠는가?”

사군악의 목소리는 떨리고 있었다.
그는 법문이 비천오공과 함께 동굴 안에 들어갈 때는 검을 차고있
지 않았음을 기억해 냈다. 동굴에 들어가기 전에는 빈손이었는데 동
굴밖에 나왔을 때는 검을 차고있다.

그런데 그 검이 태극자의 독문 병기가 확실하다면...... 저 동굴 
안에는......

사군악은 만약 법문이 검을 내주지 않는다면 그를 제압해서라도 검

을 뺏어야겠다고 다짐했다. 그리고 저 안에서 무슨 일이 있었는지, 
그리고 좀 전에 비천오공이 갈가리 찢어버린 책은 무엇이었는지 확
실히 알아내야겠다고 생각했다.

그도 저 동굴 안에 은거한 고인이 잠들어 있을 거라고 추측은 했었
다. 그래서 비천오공과 싸우는 모험을 택하지 않고, 그녀가 사라지길
기다렸다가 동굴 안에 들어가 그 안에 들어있는 것들을 가로챌 생각
을 했던 것이다.

헌데 저 동굴 안에 있는 게 8백 년 전의 천하제일인이었던 태극자의
유품이라면......

법문은 잠시 망설였지만 사군악의 얼굴에서 악한 감정은 찾아볼 수
없었다. 아니 정확히 말하자면 그것을 보지는 못하였다.

해?BR> 되고 마는 것이다.

“아미타불, 왜 그러십니까? 뭐가 잘못되기라도......”

의아해하는 법문을 보며 사군악은 생각에 잠겼다. 이대로 자신의 
계획을 진행시킬 것인가? 아니면 이대로 그냥 돌려보내야 하는가? 
법문 하나를 차지하기 위해 소림과 등을 돌리는 모험을 해도 되는
가? 아니면...

그의 머리 속은 바쁘게 돌아갔다.
그때, 예설 역시 크게 동요하고 있었다. 아니, 정확히 말하자면 왠
지 모를 배신감이 들었다.

“이, 이! 나를 속이다니!”

예설은 앙칼지게 소리치며 법문에게 달려들었다.

“시, 시주. 무슨...... 으악!”

펑!

예설의 일장은 정확히 법문의 가슴에 격중되었다.
법문은 예설에게 일장을 얻어맞고는 저 멀리 나가떨어졌다.

“설아, 이게 무슨 짓이냐!”

갑자기 벌어진 일에 사군악은 예설을 꾸중하며 법문이 쓰러진 곳으
로 달려갔다.

“으윽. 이, 이게 대체 무슨......”

법문은 신음성을 흘리며 억지로 몸을 일으켰다.
예설이 사군악에게서 무공을 배워 손속이 날카롭다고는 하나 아직 
어린 소녀에 불과해 내공이 미약했다. 그래서 다행히 법문은 크게 

다치지는 않았다. 

“흥, 나를 속이다니.”

“무, 무슨 말입니까? 소승이 뭘 속였다고......”

“그, 그, 그냥... 아무튼 날 속였어.”

예설은 억지를 부렸다. 막상 속았다는 생각은 들었는데 정확히 뭘 
속았는지는 생각이 안 났던 것이다.

“자네는 소림사 출신이라며 무공도 모른단 말인가?”

사군악의 물음은 당연했다.
소림사의 승들은 모두 고강한 무공을 지니고 있다고 전해져 왔는데 
지금 법문의 행동은 무공을 익힌 사람 같지는 않았던 것이다.

“무공을 익히는 것은 외당의 스님들뿐입니다. 그분들도 소림을
악한으로부터 지키기 위해 무공을 익힐 뿐입니다. 소승은 내당에
있으니 무공은 모를 수밖에 없지요.

헌데 갑자기 무슨 짓입니까? 소승은 두 분이 좋은 분들인 줄만 알
았는데 난데없이 소승을 공격하다니 말입니다.”

“...하하, 미안하네. 내 딸이 잠시 오해를 했던 것 같네. 설아야,
어서 사과하지 않고 뭘 하느냐?”

“하지만......”

“소림의 내당은 세속의 일엔 관여하지 않으며 순전히 불경만을 벗
하고 살아가는, 무공이라고는 일초 반식도 모르는 그런 분들만 있
다는 걸 잘 알지 않느냐? 네가 오해를 한 것 같구나.” 


그랬다.
소림사는 크게 내당과 외당으로 나누어지는데 외당은 무림인들이 
알고 있는 무학의 총 본산으로서의 소림사였고, 내당은 세속의 일
에 관여하지 않으며 오로지 불경만 연구하는 순수한 스님들로만 구
성되어 있는 민간인들의 정신적 지주로서의 소림사였다.

법문은 그중 내당의 스님 중 한 분인 무진스님의 제자였다. 그러니
소림사가 무림에서 차지하는 비중을 몰랐고, 정파와 마도의 대립 또
한 모르고 있었다. 

“미안해요, 오빠. 저는 그냥......”

예설은 기어 들어가는 목소리로 법문을 바라보며 사과를 표했다.

“아미타불, 괜찮습니다. 오해를 했다니 어쩔 수 없지요.” 

법문은 개의치 않는다는 표정을 지으며 자리에서 일어났다.

그때였다.

“하하하, 언제부터 금붕신군이 일개 사미승 하나를 핍박하는 한낱
마두로 전락하고 말았단 말인가?”

어디선가 낭랑한 말소리가 들리더니 그와 동시에 수풀 속에서 다섯
인영이 모습을 드러내었다. 
[4] 비연사애 -4- 

--------------------------------------------------------------------------------

 충분한 수면과의 상승효과로 얼굴윤곽을 재구성 - 모든피부 - 에스까다 레노레이팅 나이트 크림 50ml - 33,800 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -4- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 441 
등록일 : 2001-07-03 17:10:07 관련자료 : 없음 본문크기 : 28895 bytes 






2. 기이한 만남(3)



매화(梅花)가 수놓인 백의를 입고 있는 사람들.

그들의 허리에 검이 차여져 있는 것으로 보아 그들은 무림에 몸담
고 있는 사람들임이 분명했고, 그 중에서도 매화문양의 옷을 입고 
다니는 사람들이라면 오직 구대문파 중 하나인 화산파 밖엔 없었다.

그리고 그들의 신분도 어렵지 않게 추측할 수 있었다.

화산파 사람들 중 감히 마도의 칠패천 중 하나인 금붕문의 문주 사
군악에게 하대를 하며 큰소리 칠 수 있는 자들은 오직 화산파의 장
문인과 네 명의 장로들로 구성된 화산오검(華山五劍) 밖엔 없었으니
까.

‘제기랄! 하필 이때 저놈들과 마주치다니.’

사군악은 내심 욕을 퍼부었다.
한 명 한 명이라면 자신의 적수가 되지는 않는다. 장문인인 저 화
중문(禾中門)조차도 천초 안에 꺾을 자신이 있었다. 하지만 화산오
검 전체라면 자신 혼자의 힘으로는 역부족이었다. 화산오검의 합벽
술은 그만큼 무서운 것이었으니까.

“소년스님, 어디 다친 데는 없는가?”

화산오검의 첫째이며 화산파의 장문인이기도 한 매화검(梅花劍) 화
중??법문을 응시하며 물었다.

“아미타불, 소승은 괜찮습니다.”

법문은 그에게 합장을 해 보이며 자신은 괜찮음을 알렸다.


“사군악, 부끄럽지도 않소? 당당한 금붕문의 문주인 당신이 힘없
는 스님을 핍박하다니 말이오.”

화중문은 법문이 무사함을 보고는 이번에는 사군악을 바라보며 크
게 꾸짖었다. 

“흥, 역시 제멋대로 생각하는 건 알아줘야 한다니까.”

화중문의 말에 입을 연 것은 예설이었다. 전후 사정도 모르는 주제
에 그냥 그녀의 아버지가 마도에 몸담고 있다는 이유만으로 멋대로 
추측을 해버리는 화중문이 그녀는 못마땅했다.
예설의 말에 화중문은 얼굴을 굳히며 예설을 노려보았다.

“어린 소저는 누구인가? 사군악과는 무슨 관계인가?” 

“흥, 이 몸으로 말할 것 같으면 위대하신 금붕신군 사군악 나리의
무남독녀 외동딸인 사예설이라고 한답니다.”

“어린것이 벌써부터 저렇게 요기를 내뿜다니. 장차 크면 무서운
요녀가 되겠구나.”

“뭐, 뭐라고! 이 영감탱이가 누구보고 요녀라고 하는 거야.”

화중문의 뒤에 있던 화산오검의 셋째인 낙화검(落花劍) 마진우(麻
眞優)의 말에 예설은 그에게 삿대질을 하며 크게 소리쳤다.

“저런......”

막 마진우가 뭐라고 하려할 때, 화중문이 그를 제지하며 사군악을 
바라보았다.

“사 문주, 우리는 사 문주와 싸울 마음이 없소이다. 그러니 어서

그 스님을 우리에게 보내 주시오.”

“내가 싫다면 어쩔 텐가?”

“그럼 무력을 사용해서라도 그 스님을 구해야겠지.”

화중문이 말을 끝냄과 동시에 화산오검은 일제히 검을 뽑아들었다.
그들이 검을 뽑자 사군악도 노기가 치미는지 내공을 끌어올렸다.

그러자 화산오검과 사군악 사이에 알 수 없는 기류가 흐르기 시작
했다. 모두들 내공을 끌어올리며 몸을 긴장시켜 전투를 준비하고 있
는 것이었다.

그때, 법문의 당황한 음성이 터져 나왔다.

“아미타불, 뭔가 오해가 있는 듯 하군요. 모두들 진정하시기 바랍
니다. 소승은 이게 어찌된 영문인지 모르겠습니다.”

“소년스님, 걱정 말게나. 우리들이 본 이상 반드시 자네를 구해줄
것이네.”

화중문의 진지한 말에 법문은 어리둥절해졌다. 자기를 구해주겠다
니, 자기가 어디 잡혀있기라도 하단 말인가?

“소승은......”

그때, 예설이 법문에게 다가갔다.
그녀는 총명한 아이였다. 지금 이 상황으로 보아 그녀와 법문은 곧
헤어지게 될 것이었다. 그에 그녀는 한 가지 결심을 하기에 이르렀
다. 

“법문 오빠.”

법문이 당황해 말을 못하자 예설은 법문의 오른손을 잡았다. 그녀

의 눈은 아주 진지했다. 

“내 이름은 사, 예, 설이에요. 사, 예, 설! 알겠죠?”

그와 동시에 예설은 느닷없이 법문의 오른손목을 힘차게 깨물었다.

“으악! 시, 시주께서는 이, 이게 무슨......”

법문이 비명을 지르며 예설의 몸을 떼어놓으려고 했지만 예설은 아
랑곳하지 않으며 더욱 거세게 법문의 손목을 깨물었다.
그녀는 이 정도면 됐다고 생각했는지 한동안 법문의 손목을 물고 
있다가 놓아주었다. 법문은 그녀에게서 벗어나자마자 팔짝팔짝 뛰며
물린 손목을 감싸 쥐었다.
그의 물린 손목에서는 피가 흘러나오고 있었다.

“오빠.”

예설은 그런 법문을 불렀다. 그녀의 입가에는 피가 묻어 있었지만 
그녀는 그것을 닦지도 않으며 진지한 눈빛으로 법문을 응시했다.
법문은 고통에 얼굴을 찡그리며 예설을 바라보았다.

“날 잊지 말아요. 언젠가 ‘다시’만날 테니까.”

예설은 법문에게 이 말을 남기고는 사군악에게 다가갔다.

“아빠, 가요. 여기선 더 볼일이 없을 것 같아요.”

“하지만 설아야......”

사군악의 예설을 얼굴을 보았다. 그녀가 이렇게 진지한 표정을 지
었던 적은 없었다. 그리고 그도 몸을 뺄 생각을 하고 있었다.


이대로 화산오검과 맞붙는다 해도 그들을 이길 자신은 없었다. 법
문과 예설을 들고 도주할 생각도 해봤지만 두 사람을 들고 달린다면
금방 화산오검에게 추격당할 것이었다.
그리고 자신의 성미에 도망 같은 것은 어울리지 않았다.

그렇다면 아깝긴 하지만 법문을 포기하는 수밖에.

훗날을 기약할 수도 있는데다가 그렇지 못한다 해도 법문이 무림세
계에 뛰어들어 자신과 대적할 가능성은 적었다. 법문의 말을 들어보
니 그는 평생 불경을 벗하며 살아갈 것으로 보였으니까 말이다.

그는 결심을 굳히고는 훗날 한 가지 가능성을 남겨두기 위해 법문
을 불렀다.

“법문, 다음에 시간이 된다면 나와 차 한잔 해줄 수 있겠나? 오늘
은 못할 것 같으니 말이네.”

“알, 알겠습니다. 그보다 저 여시주께서는......”

법문의 대답을 듣자마자 사군악은 그의 말을 끊으며 말했다.

“그럼 그렇게 알고 있겠네. 화 장문인, 우린 이만 가볼 생각인데
길을 비켜 주시겠소?”

사군악의 풍기는 기도에 화중문을 비롯한 화산오검은 길을 비켜 주
었다. 그들도 괜히 사군악과 싸워 금붕문과 적대관계를 만들기는 싫
었다. 되도록 좋은 방법을 통해 법문은 구하려고 했는데 사군악 쪽

이 먼저 발을 빼겠다니 그들로서는 거절할 이유가 없었다.

사군악과 예설은 화산오검 사이를 통과하며 천천히 수풀 속으로 사
라져갔다.
예설은 사라지며 마지막으로 법문의 얼굴을 한번 쳐다보았다.

그녀의 머리 속엔 한 가지 결심이 생겨났다. 그게 무엇인지는 그녀
만 알 것이다.

사군악 일행이 사라지자 법문은 뭔가 허전한 느낌이 들었다. 마지
막으로 자신을 바라보던 예설의 눈빛.

‘아미타불. 심마다, 나는 지금 극심한 심마에 빠져든 것이다.’

법문은 머리를 세차게 저으며 자신의 감정을 부인하려고 했다.
아마도 이번에 절에 돌아가면 방에 틀어 밖에 더욱더 불경을 탐해
야 할 것 같았다.

“스님, 상처를 좀 보세나. 거참, 악독하기도 하군. 이렇게 큰 상
처를 내다니. 아마도 그대로 큰다면 무서운 요녀가 될 것 같군.”

화중문은 한탄을 터뜨리며 법문의 깨물린 상처를 치료했다.
하지만 법문의 머리 속엔 불경한 생각들로 인해 뒤죽박죽이 되어 
화중문이 무슨 말을 하고 있는지 전혀 들려오질 않았다.





3. 동병상련(同病相憐)



화수수(禾秀秀)는 도저히 지금의 상황을 믿을 수가 없었다.
비록 다섯 명이라고는 하나 그들은 그녀가 몸담고 있는 문파 내에

서도 일류급인 고수들이었다. 그녀는 그들을 이길 수 있는 사람은
그녀의 아버지를 비롯한 몇 명뿐이라고 굳게 믿고 있었다.
그렇기에 저들 다섯과 시녀 둘만을 데리고 몰래 나들이를 나왔던 
것인데, 그녀는 지금 큰 곤경에 처해 있었다.

검은 복면을 한 네 명의 괴한들.

그들 중 두 명의 손에 그녀를 지키던 다섯 무사들은 지금 땅에 
엎어져 일어나질 못하고 있었다.

“흐흐흐, 순순히 내주었으면 됐을 것을 사서 벌주를 마시다니.”

괴한 중 하나가 쓰러져 있는 무사의 시체를 발로 차며 화수수를 
바라보았다.

“아이야, 이제 우리를 따라가자꾸나.”

그러면서 그는 화수수에게 다가갔다.
그가 다가오자 수수의 곁에 있던 두 명의 시녀가 검을 뽑아 그를
제지했다. 

“더, 더 이상 다가오지 말아요. 다가오면......”

“다가가면 뭐? 이 어르신을 사랑이라도 해주겠단 말이냐? 크크크
크......” 

괴한의 저질스런 말에 시녀들과 수수는 얼굴이 벌개졌다. 그리고 
무사히 이곳을 벗어나기는 힘들다는 것을 깨달았다.

슈슉!

그때 괴한의 오른손이 재빠르게 움직였고, 그와 동시에 수수의 곁
에 있던 두 명의 시녀는 그대로 쓰러져 버렸다.


“무, 무슨 짓을 한 거죠?”

겁먹은 수수의 얼굴을 보며 괴한은 아무렇지도 않게 말했다.

“흐흐흐, 별거 아니지. 난 다만 저년들의 사혈(死穴)에 가볍게
지풍(指風)을 날렸을 뿐이야.”

“이, 이 악마 같은......”

수수는 몸을 부르르 떨며 뒤로 물러났다.
아무렇지도 않게 자신의 시녀들을 죽여 버리다니, 그녀의 눈엔 모
두가 괴물들같이 보였다.

“아이야, 걱정 말아라, 네 몸에는 털끝만한 상처도 입히지 않을
테니 말이다. 우린다만 너를 잠시 보호하고 있을 것이란다. 네 아
버지가 잘만 한다면 너는 무사히 집으로 돌아갈 수 있을 것이다.
그러니 조용히 우리를 따라가자꾸나.” 

“여, 역시 나를 납치해 아버지를 협박할 속셈으로......”

“협박이라니, 우리가 협박 같은 걸 할 사람들로 보이느냐? 우린
다만 너를 잠시 보호해 주는 대가로 네 아버지께 한 가지 부탁을
하려는 것뿐이란다.”

“그런 걸 세간에서는 협박이라고 하지.”

괴한이 말을 끝냈을 때, 어디선가 낭랑한 목소리가 들리더니 곧 
여섯 개의 인영이 수수의 뒤에 나타났다.

삼남 삼녀.

그들은 모두 이십대 초반으로 보이는 젊은이들이었다.
그들은 장내에 나타나자 곧 수수의 곁으로 몸을 날렸다. 그리고는

흑의인들과 대치를 하고 섰다.

“흐흐흐, 아이들아. 괜한 일에 참견하지 말고 그냥 가던 길이나
가려무나. 안 그러면 후회하게 될 것이다.”

“흥, 얼굴을 드러내는 게 두려워 얼굴을 가리고 다니는 치졸한
놈들 주제에.”

홍의의 소녀가 냉소를 터뜨리자 말을 한 흑의괴한은 분노에 몸을
떨었다. 그리고는 음산하게 내뱉었다.

“흐흐흐, 너희들은 오늘 여기에 뼈를 묻어야 할 것이다.”

말이 끝남과 동시에 두 흑의괴한이 수수와 일행들 쪽으로 몸을 날
렸다. 그와 동시에 삼남 삼녀는 자신들의 무기를 꺼내들고 흑의괴
한들에게 달려갔다.

곧 그들의 싸움이 시작되었다.

2대 6의 싸움, 애초부터 불공평한 싸움이었다. 아무리 흑의인들의
무공이 뛰어나다고는 해도 상대들 역시 만만한 사람들이 아니었던 
것이다.

곧 두 흑의괴한은 수세에 몰리기 시작했고, 그것을 지켜만 보던 
나머지 두 명의 흑의괴한들은 성세가 불리함을 깨닫고는 그들도 난
전에 끼어들었다.

그러자 삼남 삼녀의 손발이 어지러워지기 시작했다.

흑의 괴한 둘을 무공이 여섯 명 중 가장 고강한 남궁기(南宮器)와
황보중(皇甫重)이 각각 맡았고, 사마운지(司馬雲池)와 사마영령(司

馬煐?) 자매가 한 명, 모용도(慕容導)와 그의 여동생인 모용경(慕
容鏡)이 마지막 흑의괴한을 맡아 싸워나갔다.

‘이럴 수가, 저들은 누구이기에 저토록 팽팽한 대결을 펼치는
거지?’

수수는 흑의괴한 네 명과 팽팽한 대결을 펼치는 삼남 삼녀의 정체
가 궁금해 졌다. 그녀를 지키던 다섯 무사들이 단 두 명에 의해 모
두 죽었는데, 저들은 네 명 모두를 상대로 팽팽한 대결을 펼치고 
있으니 그런 생각이 들만도 했다.

그렇게 한 식경 정도가 지나자 그들의 팽팽했던 대결은 무너지게 
되었다. 어디선가 나타나 큰 소리를 지르며 싸움의 현장에 뛰어든
한 명의 스님 때문에. 

“아미타불, 악행을 보았으니 내 어찌 그냥 지나칠 수 있겠는가?”

그와 동시에 그는 남궁기와 싸우던 흑의괴한에게 달려들었고, 그
흑의괴한은 수세에 몰려 남궁기에게 일검을 맞게 되었다.

그가 쓰러지자 나머지 괴한들은 주춤했고, 그 틈에 그들 역시 싸
우던 상대에 의해 상처를 입고 말았다.

“이익, 이놈들. 어디 두고 보자!”

펑!

어깨에 검을 맞은 흑의괴한이 소리를 치더니 곧 품속에서 뭔가를 
집어던졌다. 그것은 땅에 떨어지며 펑하고 터지더니 곧 자욱한 연

기를 만들어냈다.

남궁기 등 삼남 삼녀가 소맷자락으로 연기를 모두 날려보냈을 때,
네 명의 흑의괴한은 이미 도망치고 난 뒤였다.

“흥, 도망치는 것도 일류 수준이군.”

모용경은 이마에 흐르는 땀을 소맷자락으로 훔치며 냉소를 터뜨렸
다. 그렇게 흑의인들이 모두 사라지자 수수는 자신을 구해준 삼남
삼녀와 한 스님에게 다가가 감사의 말을 건넸다.

“은인들에게 수수는 고마움을 금치 못하겠습니다. 은인들이 아니
었다면 수수는 오늘 큰 봉변을 당했을 겁니다.”

“하하하, 당연한 일을 했을 뿐입니다. 곤경에 처한 사람을 그냥
두고 지나칠 수는 없는 일이지요.”

모용도는 호탕한 웃음을 터뜨리며 말했다. 그에 수수는 다시 입을
열었다.

“소녀는 화산파의 제자인 화수수라고 합니다. 화산은 오늘의 도
움을 잊지 못할 것입니다.”

그녀의 말에 모두는 크게 놀랐다.
평범한 신분은 아니라고 생각했지만 구대문파 중 하나인 화산파의
제자라니, 아니 그보다 화수수라면 화산파 장문인 매화검 화중문의
외동딸의 이름이었다.

게다가 정파의 일곱 꽃인 천상칠화(天上七花)중 하나인 지화(知
花)의 이름이기도 했다.

“소생은 남궁세가의 소가주인 남궁기라고 합니다. 평소 지화 화

수수 소저의 명성을 흠모하고 있었거늘, 이렇게 오늘 소저를 보게
되어 남궁 모의 영광이외다.”

남궁기는 정중하게 포권을 해 보이며 수수에게 자신의 소개를 했
다. 그러자 나머지 사람들도 각자 자신의 소개를 했다.

“소생은 황보세가의 차남인 황보중이라고 합니다.”

“소생은 모용세가의 모용도이고, 이쪽은 제 여동생인 모용경이라
고 합니다.”

“소녀는 사마세가의 운지예요, 이쪽은 제 동생인 영령이고요.”

그들은 각자 포권을 하며 정중히 인사를 건넸고 그때마다 수수는 
마주 포권을 해 보였다.

그리고 갑자기 나타나 일행을 도왔던 스님도 자신의 소개를 했다.

“아미타불, 소승은 소림 나한제자(羅漢弟子)인 법현(法賢)이라고
합니다.”

“아아, 소림사의 스님이셨군요. 수수가 감사의 인사를 올립니다.”

“아미타불, 아닙니다. 불제자로서 당연한 일을 하였을 뿐입니다.”

그때, 남궁기가 무엇을 보았는지 뒤를 가리키며 법현에게 물었다.

“저 뒤에 죽립을 쓰고 있는 스님도 동행이십니까?”

그의 말에 모두는 뒤를 돌아보았고, 거기서 땅에 쓰러져 있는 시
체들을 모으고 있는 죽립을 쓴 스님을 발견했다.

“아, 내 정신 좀 보게, 법문. 이리로 오게나.”


법현은 막 시체를 다 모으고 숲 속으로 시체를 옮길 준비를 하는 
법문을 가까이 오게 했다.
법문은 조용히 법현 쪽으로 다가갔고, 법현은 모두에게 법문의 소
개를 했다.

“이쪽은 저와 동문으로, 장경각(臧經閣)에 몸담고 있는 법문이라
고 한답니다.”

그가 법문을 소개하자 법문은 말없이 합장을 해 보였다. 그리고는
다시 시체들 쪽으로 걸어가 시체들을 수풀 속으로 옮기기 시작했다.

“흥, 저 스님은 왜 말을 하지 않는 거죠?”

모용경은 법문의 행동에 자존심이 상한 듯 법문을 노려보며 입을 
열었다.

“아미타불, 그게...... 방장스님의 엄명 때문입니다. 방장스님
께서 이번에 사찰을 나서는 법문을 부르시며 법문에게 속세에 나
가면 되도록 입을 열지 말라고 하셨답니다. 해서 법문은 되도록
말을 하지 않는답니다.”

말을 하는 법현은 쑥스러운 듯 했다. 그 이유는 그만이 알고 있는
것. 다른 사람들은 그저 그런가 보다 하고 생각해 버렸다.

“하하, 화 소저께서는 어디에 가시던 길인지요?”

모용도가 화제를 바꾸어 수수에게 물었다.

“소녀는 잠시 바람 쐬러 나온 길이랍니다. 이제 그만 돌아가야
겠죠.”

“돌아가신다면 화산으로 말인가요?”


“그럼요, 소녀의 집은 화산이니 그곳으로 가야죠.”

“저희도 화산으로 가는 길이니 저희와 동행하시는 게 어떨는지요?"

“오히려 제가 드리고 싶었던 말이군요. 부탁드려도 될까요?”

수수의 말에 삼남 삼녀는 모두 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 
그때, 모용도가 법현을 바라보았다.

“혹, 법현스님도 화산에 가시는 길이 아닙니까?”

“아미타불, 그렇습니다. 소승은 방장스님의 서찰을 각 문파의 장
문인들께 전하기로 되어있는 법문을 호위하는 역할을 맡아 법문과
함께 화산에 가고 있는 중이었습니다.”

“호위요?”

사마영령이 의아해 하며 법현을 바라보았다.
그냥 같이 가면 같이 가는 거지, 호위는 뭐란 말인가?

“아미타불, 법문은 소림 내당의 제자입니다. 법문이 무공을 모르
기 때문에 화산에 가는 도중 혹시 생길지도 모를 불상사를 대비하
기 위해 제가 동행하게 된 것이지요.”

법현의 말에 모두들 수긍하는 빛을 보였다.
험난한 세상에 무공도 모르는 스님 혼자 길을 떠나는 것보다는 누
군가 그를 지켜줄 사람이 한 명쯤 있는 게 더 좋을 것이었으니까.

“그런데 저 스님은 지금 뭘 하고 있는 것이죠?”

사마영령의 말에 모두는 법문을 바라보았다.

법문은 시체들을 모두 숲 속으로 끌고 가더니 나오질 않고 있었다.

“아미타불, 모르겠군요.”

법현은 천천히 법문이 들어간 숲 속으로 들어갔다. 그가 숲 속으
로 들어가자 모두들 그를 따라 숲 속으로 들어갔다.
법문은 시체들을 일렬로 눕혀놓고 볕이 잘 들어오는 양지바른 곳
에 구덩이를 파고 있었다.

“법문, 무슨 짓을 하고 있는 거냐? 갈 길이 급한데 말이다.”

법현은 법문이 시체들을 모두 묻어주려 한다는 것을 깨달았다. 그
들은 한시라도 빨리 화산에 도착해 방장스님의 서찰을 전해야 했는
데 이런 일薰??법현이 한방을 쓰고, 여
자들이 한방, 그리고 남자들이 한방을 쓰기로 했다.

그들은 방을 잡은 뒤 요기를 하기 위해 일층으로 내려와 하나의 
탁자에 둘러앉았다. 그들이 탁자에 앉자 일층에 있던 사람들이 그
들을 한번씩 쳐다보았다.

이 객잔에 앉아 있는 대부분의 사람들은 떠돌이 무사, 혹은 군소
방파의 사람들이었다. 그런 그들이 언제 저렇게 아름다운 여인들과
헌헌한 용모의 사내들이 한자리에 모여 있는 것을 본적이 있었겠는
가?
자연 그들은 화수수 일행을 주시할 수밖에 없었다.

“법문 스님은 왜 아무 것도 안 시키셨어요?”

모두가 음식을 시키고, 법현 조차 소채를 시켰건만 법문은 아무 
음식도 시키지 않았기에 사마영령이 법문에게 물은 것이었다.
법문은 말이 없었고, 대답을 한 것은 법현이었다.

“아미타불, 법문은 지금도 수행중이랍니다. 수행중인 승은 세속

의 음식을 입에 대서는 안 된 답니다.”

“설마... 그럼 소채 같은 것도 안 드신단 말이에요?”

“아미타불, 그렇습니다.”

법현의 말에 사마영령은 크게 놀랐다. 아무리 수행을 한다고는 하
지만 뭘 먹어야 살 수 있을 것인데, 법문은 아무 것도 먹지 않는다
고 하니 그런 것이다.

“아, 아무리 수행중이라고는 하나 뭘 먹어야......”

“하하, 그렇다고 법문이 물 한 모금 마시지 않는 것은 아닙니다.
약간의 물로 목을 축이고 벽곡단 한 알로 곡기를 참는 것이지요.”

“그, 그럼 하루에 물 한잔이랑 달랑 벽곡단 한 알이 전부...?”

“아미타불, 그렇습니다.”

이 사실은 남궁기 일행이 다시 한번 법문을 우러러보게 만들었다.
그들은 죽었다 깨어나도 그런 일은 하지 못할 테니까.

이윽고 음식이 나왔다. 정말 보기에도 먹음직스러워 보이는 음식
들이었다.

모두들 법문의 눈치를 보며 조금씩 음식을 먹기 시작했고, 당금 
강호의 정세에 대해 토론을 하기 시작했다.

그들이 음식을 반쯤 먹어치웠을 때, 어디선가 저속 적인 목소리들
이 터져 나왔다.

“케케케, 오늘 죽립을 쓴 중놈들을 대체 몇 번이나 보는 거야?”

“크헤헤헤, 그러게. 한 놈은 중놈이고, 다른 하나는 비구니니,

크크크... 정말 요상한 일이로군. 혹시 대머리인 게 부끄러워서
그러나? 크헤헤헤......”

목소리는 입구 근처에 앉아있는 세 명의 우락부락하게 생긴 사내
들에게서 나온 것이었다. 그들은 막 객잔 안으로 들어오고 있는 두
명의 비구니 중 한 비구니가 죽립을 쓰고 있었기에 그녀와 법문을
싸잡아 씹은 것이었다.

얼굴을 가리고 다니는 사람들은 뭔가 죄를 짓고 다니는 사람들 외
엔 드물었기에 그들이 호기심을 느낄만했지만 그 말투가 너무도 저
속했기에 두 명의 비구니 중 죽립을 쓰고 있지 않은 비구니가 노해
고함을 질렀다.

“누구냐! 누가 감히 그따위 저속적인 말을 내뱉었느냐! 감히 대
아미파의 제자를 농락하다니!”

쾅!

고함을 치며 그녀는 발로 바닥을 거세게 내리찍었다.
그녀의 기세에 입을 함부로 놀렸던 장한들은 오금이 저려오기 시
작했다. 구대문파 중 하나인 아미파의 제자들에게 무례를 범했으니
그들이 그럴 만도 했다.

그들이 막 조용히 도망치자고 상의할 때, 법현이 아미파의 비구니
들을 불렀다.

“아미타불, 거기 스님들께서는 노여움을 푸십시오. 그리고 괜찮
으시다면 저희와 합석하지 않으시겠습니까? 저희는 소림의 제자입

니다.”

법현의 말에 입을 함부로 놀렸던 장한들은 조용히 엉금엉금 기어 
객잔 안을 빠져나왔다. 그들이 놀린 스님들이 소림과 아미의 제자
들이라니!
그들은 한동안 놀랜 마음을 진정시키기 어려울 것이었다.

고함을 쳤던 비구니는 옆의 비구니와 뭔가 상의하는 듯 싶더니, 
곧 두 비구니는 법현 일행이 앉아있는 곳으로 걸어갔다.

“아미타불, 소승은 아미 삼대 제자인 범혜(凡慧)라 하며, 이분은
제 사숙이며 장문 방장스님의 제자중 한 분이신 의청(意淸)이라
하옵니다.”

그녀들이 자기소개를 하자 법현 일행도 저마다 자기소개를 했다.
의청과 범혜가 자리에 앉고 곧 음식이 나왔다.

그때 법문의 씁쓸한 목소리가 들려왔다.

“아미타불, 의청스님께서는 소승과 잠시 넋두리를 해주실 수 있
겠습니까?”

밑도 끝도 없는 법문의 말에 모두들 의아해 했지만 의청은 약간 
흠칫하는 것 같더니 『굅?고개를 끄덕였다. 그녀도 법문의 생각
을 눈치 챈 것이었다.

그뿐 아니라 법문의 말에 법현과 범혜는 놀라 서로의 얼굴을 쳐다
보았다. 그리고는 어색하게 웃으며 고개를 끄덕이더니 알겠다는 표
정을 지었다.

“그럼 소승을 따라 오시지요.”


법문은 먼저 일어나 의청을 이층으로 데리고 갔다.
법문과 의청이 이층으로 사라지자 곧 사마영령의 의문에 찬 목소
리가 터져 나왔다.

“법현스님, 그리고 범혜스님. 도대체 무슨 일이에요? 법문스님이
말하신 넋두리란 것은 또 무슨 뜻이에요?”

그녀의 물음에 범혜는 입을 열기를 주저했지만 법현은 웃으며 입
을 열었다.

“사실 법문이 방장스님의 서찰을 전하는 임무를 맡은 것과 죽립
을 쓰고 다니는 것은 피치 못할 사정이 있답니다. 아, 그전에 혹
시 범혜스님도 화산에 방장스님의 서찰을 전해주러 가시는 길입니
까?”

“아미타불, 그렇습니다. 이것 참 공교로운 일이군요.”

“그럼 그쪽도 저희와 같은 이유에서 의청스님이 이곳에 오게 된
것이 맞습니까?” 

“......아마타불, 그렇습니다.”

범혜는 얼굴을 붉히며 대답했다. 그녀는 소림사가 자신들과 같은
문제를 안고 있었을 줄은 생각도 하지 못했다.

법현은 남궁기 일행들을 한번씩 훑어보고는 입을 열었다.

“아미타불, 법문은 세속에서 쓰는 말을 빌리자면 너무 잘생겼기
때문에 죽립을 쓰고 있는 것이랍니다. 출가한 승에게 용모가 뭐
그리 중요하겠냐 만은 세속의 사람들, 특히 여시주들은 법문의 얼

굴에 민감한 반응을 보이더군요.

해서 혹시 모를 불상사를 방지하기 위해 법문은 얼굴을 가리고
있는 것이지요. 그리고... 범혜스님과 같이 오신 의청스님도 법문
과 같은 연유로 인해서 죽립을 쓰고 있는 것 같습니다.”

“그럼......”

사마영령이 뭔가 알겠다는 표정을 지었다.

“하하, 소림은 법문을 보러오는 수많은 여시주들 때문에 곤욕을
겪고 있었답니다. 해서 쓸데없는 여시주들의 소림사 출입을 억제
하기 위해 법문이 소림을 떠나 방장스님의 서찰을 전하는 임무를
맡은 것이지요.
그리고... 의청스님도 그런 연유로 인해서 이곳에 오시게 된 것
같군요.”

“...아미타불, 출가인의 용모에 왜 그리도 관심이 많은 것인지
모르겠습니다. 아미는 법현스님의 말대로 의청 사숙을 보러오는
수많은 시주들 때문에 곤욕을 겪었습니다.
해서 이같이 서찰을 전해주는 일에 사숙이 직접 이곳에 오게 된
것이지요.”

“아마도 법문은 의청스님을 보자마자 그분이 자신과 같은 처지임
을 느꼈겠지요. 그래서 얼굴 때문에 겪은 수난을 서로 넋두리나
해보자는 뜻으로 의청스님과 대화를 하려는 것 같습니다.”

“아미타불, 사숙께서는 그 동안 많이 힘드셨을 겁니다. 오늘 법

문스님과의 대화를 통해 조금이나마 마음의 평온을 가지게 되셨으
면 좋겠군요.”

“대체 얼마나 잘생겼기에 출가한 스님에게 추태를 부린다는 거죠?”

사마영령이 의문을 터뜨렸다.
아무리 잘생겼다 해도 출가한 스님들이 아닌가? 그런 그들에게 추
파를 던지는 사람들이 있다니? 아직 법문과 의청의 얼굴을 보지 못
한 그녀로서는 당연한 의문이었다.

그녀의 의문에 법현과 범혜는 그저 씁쓸한 미소를 머금을 뿐이었
다.




법문은 자신이 묵는 방에 의청과 마주보고 앉았다.

“아미타불, 고초가 많으셨겠습니다.”

“아미타불, 법문스님도 고생하셨겠군요.”

의청의 입이 열리고 그녀의 입에서 맑은 목소리가 터져 나왔다.
정말 아름다운 목소리였다. 그녀가 왜 말을 하지 않았는지 알 수 
있을 것 같았다. 법문과 같이 마력이 깃들여 있는 목소리였기에 
말을 많이 했다면 뭇 사내들에 의해 큰 곤욕을 겪었을 것이었다.

“아미타불, 어이하여 출가인의 얼굴에 그리도 많은 관심을 가지
는지......”

“그러게 말이에요.”

“아미타불, 어린 시절, 사찰에 부모를 따라 참배 온 여시주가
소승을 한 번 보고는 소승과 결혼하겠다고 난동을 부리는 바람에

소승은 정말 난감했던 적이 있답니다.”

“아미타불, 제가 여덟 살 때던가, 사찰에 금을 한 가마나 가지고
온 상인이 있었답니다. 그자는 방장스님에게 그것들을 모두 기부
할 테니 소녀를 자신에게 맡기라며 소란을 피웠었지요. 
그자는 곧 동문들에 의해 쫓겨났지만 그 후에도 몇 번이나 사찰을
찾아와 난동을 부렸답니다.”

“아미타불, 고초가 크셨겠군요. 소승이 열 살일 때였습니다. 그
때 소승은 연못에서 몸을 씻고 있었는데 그때 어떤 여시주가 소승
의 벗어놓은 승포를 집어 들며 소승을 난감하게 한 적이 있답니다.

옷을 줄 테니 자신을 따라가자고 말입니다. 그러면 행복하게 해
줄 것이라고 말입니다. 덕분에 소승은 연못 속에 두 시진 가까이
있을 수밖에 없었지요.

나중에 저와 그 여시주를 발견한 스승님 덕분에 위기를 모면했지
만 정말 아찔했었습니다.”

“아미타불, 저도 그와 비슷한 경험이 있었답니다. 몸을 다 씻고
연못에서 나오려고 하는데 승포가 사라지고 없는 겁니다. 제가 난
감해 할 때 한 시주가 제 승포를 들고는 제게 다가오더군요.

그러면서 제 얼굴이 비구니로 썩기에는 아깝다며 자신을 따라 
가자더군요. 첩으로 행복하게 해주겠다고 말입니다. 그자는 동문

들에 의해 곧 제거되었지만 저는 한동안 물속에서 오들오들 떨었
답니다.”

법문과 의청은 서로 경쟁이라도 하듯 옛날에 겪었던 일들을 털어
놓으며 한풀이를 했다. 그들은 여태껏 누구에게도 털어놓지 못했던
이야기를 하며 십 년 묵은 체증이 다 내려가는 상쾌함을 맛보았다.

동병상련(同病相憐)이라...... 이런 것을 두고 하는 말일 것이다.

서로 같은 처지에 있는 법문과 의청.

그들은 상대방에게서 아주 끈끈한 동질감을 맛보았다.

그렇게 때론 웃고 때론 같이 한탄하며 그들은 밤을 새워 대화를
주고받았다. 


--------------------------------------------------------------------------------
    [5] 비연사애 -5- 

--------------------------------------------------------------------------------

 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -5- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 454 
등록일 : 2001-07-04 23:16:14 관련자료 : 없음 본문크기 : 35646 bytes 






4. 무서운 여자(1)



일행은 새벽에 객잔을 나섰다.
조금이라도 빨리 화산파에 도착하기 위함이었다.

그들이 부지런히 걸어 화산파에 도착했을 때는 이미 비무대회에 출전
하기 위한 사람들이 관문 돌파를 위해 자신의 순번을 기다리고 있었다.

이번 비무대회는 이전까지의 비무대회와 마찬가지 방식으로 진행된다.
그러니까 3백 년 전부터 진행 되어온 방식에 따라 천(天), 지(地), 인
(人), 삼 관으로 나뉘어져 있는 각 관문에 들기 위해선 일정한 검사에
합격해야만 했다.
그것은 실력도 없는 사람들이 비무대회에 나가는 것을 저지하기 위해
서였다.

각 관문을 돌파한 사람들은 화산파 내부에 마련되어있는 숙소에 머물
수 있었다.

하지만 남궁기 일행들은 그런 절차를 거치지 않아도 되었다.
법현과 법문은 소림사의 서찰을 가지고 온 사자의 신분이었고, 그것은
의청과 범혜도 마찬가지였다.

그리고 남궁기 등도 모두 오대세가의 자제들이었다.
구대문파와 오대세가에 몸담고 있는 사람들은 관문을 거치지 않아도 
화산파 내부에 들어갈 수 있었다. 해서 그들?모두 순조로이 화산파
내부에 들어갈 수 있었다.

“하하, 소생은 이만 여기서 작별을 고해야겠습니다.”


남궁기는 일행을 둘러보며 작별을 고했다. 이제 화산파 내부에 들어
왔으니 그도 자신의 세가사람들을 찾아야 했다. 그것은 다른 이들도 
마찬가지였다.

곧 남궁기가 자리를 떠났고, 그 뒤를 이어 황보중이, 다음엔 모용도
와 모용경이, 마지막으로 사마운지와 사마영령이 포권을 취해 보이고
는 자리를 떴다.

그리고 화수수는 약간 아쉬운 듯 법문을 한번 쳐다보고는 자신의 무
사함을 아버지께 알리기 위해 그녀의 아버지에게로 떠나갔다.

“네 분께서는 저를 따라 오시지요.”

무사 하나가 법현 일행을 어디론 가로 데리고 갔다. 그곳은 손님을 
잠시 머물게 하는 임시 숙소였다.

“여기서 잠깐 기다려 주십시오. 곧 장문인께 알리고 오겠습니다.”

그는 법현 일행을 방안에 밀어 넣고는 장문인께 소림과 아미의 사자
가 왔음을 알리기 위해 달려갔다. 

법현 일행이 한 반 시진 정도를 기다리자 방문이 열리고 좀 전의 그 
무사가 들어왔다.

“저를 따라 오십시오. 지금 대청에서 모두 여러분들을 기다리고 계
십니다.”

그 무사는 앞장서서 걷기 시작했고, 그 뒤를 법현 일행은 따라갔다.
대청에 들어서자 여러 명이 모여 있는 게 보였다.
소림과 아미를 제외한 나머지 칠대문파의 장문인들과 오대세가의 가

주들이었다.

“으음......”

“험험......”

여기저기서 불쾌한 음성들이 터져 나왔다.
법문과 의청이 죽립을 쓰고 있자 그런 것이었다.

자신들로 말하면 한 문파의 수장이자 소림과 아미의 방장과 동배의 
신분들인데 그 소림과 아미의 제자들이 죽립을 쓰고 있으니 불쾌했던 
것이다.

“하하하, 잘 왔네. 헌데 왜 자네들만 온 것인가? 장문인들은 왜 아
직 오시지 않고 있는 것인가?”

화중문 역시 불쾌하긴 했지만 자신의 딸로부터 내막을 들었기에 내색
하지 않으며 법현 일행을 향해 입을 열었다.
그러자 법문이 공손히 합장을 하며 말했다.

“아미타불, 본사 장문 방장스님의 서찰을 가지고 왔습니다.”

하며 그는 품속에서 서찰을 꺼냈다. 그와 동시에 의청의 입이 열렸다.

“아미타불, 소승 역시 본 파 장문 방장스님의 서찰을 가지고 왔습니
다.”

법문과 의청의 서찰은 곧 화중문의 손에 들어갔다.
화중문은 두 서찰을 다 읽고는 그것들을 옆으로 돌렸다. 

곧 칠대문파의 장문인들과 오대세가의 가주들은 그 서찰을 읽을 수 
있었다.

“으음... 이렇게 공교로울 때가......”

화중문이 신음을 흘리자 그의 말을 공동파의 장문인인 장 진인이 받

았다.

“그러게 말이오. 비슷한 시기에 광우성승(廣佑聖僧)님과 유화사태
(柔和社態)님이 열반에 드시다니... 정도의 큰 별이 동시에 떨어졌
구료.”

모두들 침중한 표정을 지었다.
정도의 정신적 지주이던 소림의 광우성승과 아미의 유화사태가 죽었
다니... 모두가 그러한 표정을 짓는 것은 당연했다. 게다가 그분들의
49일제를 지내느라 소림과 아미는 조금 늦게 도착할 거라고 하니 그들
의 얼굴은 더욱 일그러질 수밖에 없었다.

칠패천은 벌써부터 모두 모여 이번 비무대회의 대책을 강구하고 있는
데 정파의 핵심인 소림과 아미가 늦게 도착하게 되다니, 이로 인해 어
떤 일이 생길 것인지 모두 불안한 마음을 금치 못했다.

각 문파의 장문인들과 오대세가의 가주들은 저마다 고집이 세고 자존
심이 높았다. 그러니 그들이 합의를 하여 제대로 된 계획을 세우기 위
해서는 누군가 중재해줄 사람이 필요했다.

그리고 그것은 대대로 소림과 아미의 담당이었다. 그들은 불제자라 
세속의 명리에 남보다 관심이 적었기에 모두의 의견을 수렴하고 타협
하는 일에 앞장 서 왔던 것이다.

헌데 그들이 늦게 도착한다니 화중문은 앞이 깜깜해지는 것 같았다.

사실 무림대회는 정과 마의 싸움이나 다를 바가 없었다.

3백 년 전, 고루혈교의 이간질에 정과 마의 대립은 극에 달했었다. 
다행히 혜성처럼 나타난 다섯 세가가 고루혈교의 존재를 알리고 모든 
것이 그들의 이간질임을 만천하에 밝혀 고루혈교는 정과 마의 합공을 
받아 다시 어둠 속으로 숨어들었다.

그리고 정과 마의 대립도 종식되었다. 하지만 그들은 언제 다시 사
(邪)의 이간질에 속게 될지 몰랐다. 해서 생각해낸 것이 바로 20년마
다 한번씩 비무대회를 여는 것이었다.

비무대회를 통해 서로 정정당당한 승부를 하자는 것이 그 취지였다.
그러면 더 이상 사(邪)에 이간질할 거리를 제공하지 않게 될 것이라
고 그들은 믿었다. 그리고 그것은 지금까지 깨어지지 않았다. 

하지만 역대 비무대회 우승자는 모두 정파의 고수가 차지했다. 마도
는 단 한번도 우승자를 배출해 내지 못했던 것이다. 그것은 실력의 차
이도 있겠으나 그보다는 대진표(對陣表)?작성을 지난 대회의 우승자
측이 작성하게 되어있기 때문이었다.

자연 정파에 유리하게 대진표가 만들어지는 바람에 마는 한번도 우승
자를 배출하지 못했던 것이다. 이번에도 이변이 없는 한 우승자는 정
파에서 나올 것이었다.
지난 대회의 우승자는 바로 화산파의 장문인인 화중문이었으니까.


그러니 마는 이번만은 반드시 우승자를 자신들 쪽에서 만들려고 혼신
의 노력을 하고 있었다. 그런데 정에서 의견이 모아지지 않는다면? 그
래서 대진표가 엉뚱하게 만들어져 자칫 마가 우승할 수 있는 여건을 
제공하게 된다면? 그래서 마에서 우승자가 나온다면?

정은 더 이상 마를 깔볼 수가 없게된다. 그리고 마는 더 이상 고개 
숙이고 다니지 않을 것이었다. 

비무대회의 우승자가 가지는 정신적 비중은 매우 높았기에 마는 그를
중심으로 똘똘 뭉칠 수도 있었다. 그러면 마는 지금보다 훨씬 더 강대
해지게 될 것이었다.

“으음... 알겠네. 자네들은 그만 가보게나. 밖의 무사가 자네들이 
묵을 곳으로 안내해 줄 것이네.”

화중문은 법현 일행에게 그만 나가보라고 했다. 그러자 법문이 입을 
열었다.

“아미타불, 화 장문님. 한가지 청이 있습니다.”

“뭔가?”

“이곳에 머무는 동안 죽립을 벗고 있어도 되겠습니까?”

“그걸 왜 나한테 묻는 건가?” 

“소승이 죽립을 쓰고 있는 것은 방장스님의 명 때문이었습니다. 그
리고 방장스님께선 화산파에 도착하거든 죽립을 쓰고 있을지, 아니면
벗고 있을지를 화 장문님의 허락을 얻으라고 하셨습니다.”


“으음... 무슨 뜻인지는 잘 모르나 내 생각으론 벗는 게 나을 것 같
네. 죽립을 쓰고 있는 것은 예의가 아닌 것 같네.”

“아미타불, 그럼 그렇게 알겠습니다.”

“아미타불, 소승도 죽립을 벗는 게 낫겠습니까?”

“그러게나.”

의청의 말에 화중문은 아무 생각 없이 그렇게 하라고 했다. 
그러자 법문과 의청은 합장을 해 보였고, 곧 그들 네 명은 대청을 빠
져나왔다.

그들이 나가자 화중문은 각파 장문인들과 오대세가의 가주들을 데리
고 밀실로 걸음을 옮겼다. 차후의 대책을 강구하기 위함이었다.

한편 밖으로 나온 법현 일행은 한 무사를 따라 자신들이 묵을 방으로
들어갔다.
그리고 그들은 한자리에 모여 마주 앉았다.

“아미타불, 드디어 이 답답했던 죽립을 풀게 되었군요.”

말을 하며 법문은 천천히 목에 매여져 있던 죽립의 끈을 풀었다. 그
와 동시에 의청도 죽립의 끈을 풀었다.

그리고 그들은 동시에 죽립을 벗었다.

범혜의 얼굴이 붉어진 것과 법현의 얼굴이 붉어진 것은 순식간이었다.

그리고 당사자들인 법문과 의청 조차 상대의 용모에 내심 당황했다. 
저 정도일 줄은 둘 다 미처 몰랐던 것이다.

“아미타불, 아미타불......”


“아미타불, 아미타불......”

곧이어 네 명의 스님들의 불경이 읊어져 나왔다. 진탕되는 가슴을 억
누르기 위해서였다.
그때, 방문을 두드리는 소리가 들려왔다.

“들어가도 될까요?”

화수수의 목소리였다.

“아미타불, 들어오시지요.”

법현의 말에 수수는 방문을 열고 웃으며 안으로 들어왔다. 그리고는 
그 자리에 경악한 표정으로 멈추어 섰다.

“아미타불, 화 시주는 이곳으로 오시지요.”

법현의 말에 수수는 얼굴을 붉히며 그쪽으로 걸어가 그들과 나란히 
앉았다. 가까이서 보자 그녀는 마음이 더 떨리는 것을 느낄 수 있었다.

이렇게 잘생겼다니... 출가한 스님을 보며 이런 감정을 품다니... 그
녀는 자신이 ‘탕녀가 아닌가?’라는 생각마저 들었다. 그리고 의청을
보며 한없이 왜소해지는 자신의 모습을 발견했다.

그녀는 정파 최고의 미녀라는 천상칠화 중 하나였다. 하지만 의청에 
비하면 그녀의 미모는 아무 것도 아닌 것 같았다.

“두, 두 분이 왜 여태껏 죽립을 쓰고 계셨는지 이제야 알겠군요.”

그녀의 말에 법문과 의청은 그저 쓴웃음을 지을 뿐이었다.

“그래, 여기엔 어인 일로 오셨는지요?”

법현의 물음에 수수는 재빨리 입을 열었다.


“다름 아니라 정오에 구대문파의 후기지수들이 한자리에 모이기로
되어 있어요. 여러분도 그곳에 나와 주셨으면 좋겠군요.”

그녀의 말에 법현의 얼굴에는 씁쓸한 미소가 머금어졌다. 

“아미타불, 죄송하지만 거기는 저희가 낄 자리가 못된답니다.”

수수가 의아한 얼굴로 법현을 바라보자 법현은 의청을 한번 쳐다보고
는 말을 계속했다.

“소승은 소림의 나한제자에 불과하며 법문은 무림과 관계없는 소림
내당의 제자입니다. 그런 저희들이 그런 자리에 참석할 수는 없는 일
이지요.

소림의 후기지수는 바로 용등제자(龍燈弟子)입니다. 만약 나한제자
에 불과한 제가 그 자리에 참석했다간 소림의 얼굴에 먹칠을 하는 것
이 됩니다.”

법현의 말을 듣고 보니 그럴 만도 했다. 다른 파에서는 자파 최고의 
후기지수들이 나올 것인데 소림만 나한제자가 나온다면 소림의 위상은
떨어지게 될 것이었다.
하지만 법문은 다르다고 수수는 생각했다.

“법현 스님은 그렇다 쳐도 법문스님은 괜찮지 않을까요? 스님께서
참석하셔서 조금이나마 저희에게 깨달음을 주신다면 더할 나위가 없
을 겁니다.”

“아미타불, 소승은 번잡한 것을......”


“우매한 중생들에게 깨달음을 주는 것도 수행의 한 가지가 아닐까요?”

수행의 한가지란 말에 법문은 아무 말도 할 수 없었다. 그저 고개를 
끄덕일 뿐이었다.

“아미타불, 시주의 말이 맞는 것 같군요. 그럼 잠시 참석하도록 하
겠습니다.”

법문의 허락을 받아낸 수수는 이번엔 의청을 바라보았다.

“의청스님께서도 참석해 주실 거죠? 스님께선 아미파의 장문인이신 
절진사태(切診社態)님의 제자이시니 말이에요.”

“아미타불, 그렇긴 하나 소승은......”

“스님께서 우려하시는 일은 없을 거예요. 그 자리에 나올 사람들은 
모두 예의를 아는 사람들이니까요.”

“...아미타불, 그럼 소승도 잠시 참석하도록 하겠습니다.”

“그럼 두 시진 뒤에 소녀가 여러분들을 모시러 다시 오겠어요.”

그 말을 끝으로 수수는 자리에서 일어났다. 그리고는 모두에게 포권
을 취해 보이고 총총히 방을 나섰다.
그녀는 방을 나가자마자 빠른 걸음으로 자신의 방으로 돌아갔다.

“하아 하아......”

그녀는 침대에 털썩 앉으며 거친 숨을 내 쉬었다. 그녀의 가슴은 세
차게 뛰고 있었다.

‘내가 왜 이러지? 그는 출가한 사람인데... 왜 이렇게 내 가슴이 뛰

는 거지?’

수수는 두려워졌다. 현숙하고 정숙하기로 소문이 난 그녀다. 헌데 지
금 그녀는 출가한 스님에게 이상한 감정을 느끼고는 두려워하고 있었다.

‘아니야. 내가 그럴 리가... 그래, 너무 외로워서 그런 걸 거야. 이
번 비무대회가 끝나고 나면 아버님께서 말씀하신 대로 혼사문제를 한
번 생각해 봐야겠어.’

그녀는 머리를 세차게 흔들어 자신의 이상한 감정을 지워버렸다. 그
리고는 뒤뜰로 나가 열심히 무공을 수련했다.

그녀의 무공실력은 별로였다. 그것은 그녀가 무공보다는 시(詩), 서
(書), 화(畵), 금(琴), 예(禮) 쪽에 더 관심이 많아서 무공보다는 그
것들에 더 많은 시간을 투자하였기 때문이었다.

그런 그녀가 엉성하게 화산파 비전검법인 매화검법을 시전하기 시작
했다.

그렇게 그녀는 한 시진 가량을 무공 수련하는데 허비했다.

그녀는 무공연마를 끝내고는 옷을 화려한 것으로 갈아입었다. 그리고
동경 앞에 앉아 정성 들여 화장을 했다. 천천히 검법을 연습했기에 몸
에 땀은 생기지 않았다.
해서 땀 냄새가 나지 않았기에 다시 목욕을 할 필요는 없을 것 같았다.

수수는 공들여 화장을 했다. 아마 그녀가 이렇게 오랜 시간을 화장하

는데 투자한 적은 별로 없을 것이었다. 그녀는 의식적으로 ‘내가 이
렇게 화장을 공들여 하는 것은 내가 추하게 하고 나간다면 화산이 업
신여김을 당할지도 모르기 때문이야.’라고 생각했다.

내면의 숨은 진짜 이유를 애써 무시하면서. 

그녀는 동경에 자신의 모습을 한번 비춰보고는 만족한 미소를 지었다. 
그리고 천천히 법문과 의청을 데리러 갔다.




‘아미타불, 큰일이구나.’

의청은 수수의 모습을 보며 일이 심상치 않음을 느꼈다. 
그녀도 불제자이기 이전에 한 명의 여자였다. 그런 그녀가 수수의 변
화를 모를 리가 없었다. 
청순한 소녀의 모습이던 수수는 지금 요염한 여인의 모습을 하고 있
었다. 

의청은 법문을 바라보았다. 그는 수수의 변화를 눈치 채지 못하고 있
었다. 하긴 불제자가 여인의 용모에 관심이 있다면 그게 더 이상한 일
이겠지만.

“두 분께서는 소녀를 따라 오세요.”

수수의 목소리가 한층 더 요염해 보인다고 의청은 느꼈다. 그리고 수
수의 목소리는 법문과 대화를 하며 한층 더 요염해져 있었다.

‘아미타불, 불제자에게 저런 추파를... 아미타불, 아마도 법문은 고
생을 하겠구나.’

의청은 수수의 행동이 무엇을 의미하는지 눈치 챌 수 있었지만 워낙 

미약한 것이라 그녀와 같이 예리한 사람이 아니라면 눈치 채지 못할 
것이었다. 자연 법문은 모를 수밖에.

그런데 수수가 법문과 나란히 붙어서 걸음을 옮기자 의청은 괜히 심
술이 났다. 해서 저도 모르게 입을 열었다.

“아미타불, 화 시주는 좀 전보다 한층 더 아름다워 보이는 것 같군
요.”

의청의 말에 수수는 흠칫하더니 재빨리 입을 열었다.

“지금 갈 자리엔 각 문파의 후기지수들이 저마다 자신을 뽐내며 저
희를 기다리고 있을 거예요. 그래서 저도 화산의 명예를 위해 조금
치장을 했답니다.”

“아미타불, 그랬군요.”

‘그래, 내 말대로야. 난 단지 화산의 명예를 위해 이렇게 치장을 약
간 했을 뿐이야. 다른 뜻은... 없어...’

수수는 자신에게 다짐하며 법문과 약간 사이를 두었다. 생각해 보니 
법문과 너무 가깝게 붙어 있었던 것이다.

의청은 아주 능청스럽게 말하는 수수의 모습에서 괘씸한 생각이 들었
다. 하지만 그것은 어디까지나 속마음일 뿐, 겉으로 내색하지는 않았다.
또한 수수가 법문에게 관심이 있다고 해도 그녀와는 상관없는 일이었
다. 하지만 왠지 모르게 마음이 언짢았다.




“흥, 꼴같잖아서!”


조미(曺美)는 짜증 섞인 목소리로 투덜거리며 술잔을 들어 한번에 마
셔버렸다.

“하하, 조 소저께서는 왜 그리도 화가 나셨습니까?”

막 이곳에 도착하자마자 화를 내는 조미를 보며 공동파의 후기지수인
일수풍운(一手風雲) 구양운(歐陽雲)이 웃으며 그 이유를 물었다.
그러자 모여 있던 모든 사람들이 조미의 얼굴을 주시했다.

적화(赤花) 조미.

천상칠화의 하나이자 청성파 장문인 건곤신검(乾坤神劍) 조양수(曺陽
壽)의 막내딸.

그런 그녀가 투덜거리자 모두들 그녀의 얼굴을 주시한 것이다. 조미
는 다시 술 한 잔을 들이켠 뒤 구양운을 보며 입을 열었다.

“지금 밖에 무슨 소문이 떠돌고 있는 줄 아세요?”

“무슨 소문이 나돌고 있기에 그러십니까?”

“흥, 글쎄 오대세가 녀석들이 어제 괴한들로부터 화 언니를 구했다
고 동네방네 떠들고 다니지 뭐예요. 그러면서 별 말을 다하고 다닌대
요. 뭐 화산파의 다섯 고수가 맥도 못 추고 당한 고수들을 자신들이
격퇴시켰다고요. 흥, 정말 기고만장한 꼴이라니.”

구대문파는 3백 년 전 고루혈교를 격퇴시키는데 가장 큰 공헌을 하면
서 급부상한 오대세가를 그다지 좋아하지 않았다. 수천 년을 쌓아 온 

구대문파의 입지를 그들이 점점 위협하고 있기 때문이었다.

그리고 오대세가도 겉으로는 구대문파를 떠받들고 있기는 하지만 자
신들을 무시하는 구대문파를 그다지 좋아하지 않았다. 해서 그들은 구
대문파와는 같은 정도이긴 하지만 다른 길을 걷고 있는 처지였다.

자연 구대문파와 오대세가 간에는 보이지 않는 알력이 존재하고 있었
다. 그러니 조미가 화를 내는 것도 당연한 일이었다.

정도를 걷는 사람으로서 위험에 처한 사람을 도와주는 것은 당연한 
일일 진데 그것 한번 도와주고는 생색을 내며 동네방네 떠들고 다니다
니 말이다.

“아니, 그런 일이 있었습니까?”

“흥, 화 언니는 어쩌다가 그 사람들에게 도움을 받았는지 모르겠어
요. 그것 때문에 괜히 애꿎은 우리들까지 무시당하게 됐잖아요.”

“하하, 그만 하렴. 어쨌든 그들이 화 소저를 구한 것은 사실이 아니
냐?”

조미가 너무 흥분을 한다고 생각한 그녀의 오빠이자 청성파의 후기지
수인 낙운검(落雲劒) 조자양(曺自襄)이 차분한 어투로 조미를 말리고 
나섰다.

“으음, 아무리 그렇다고는 해도 그들이 계속 떠들고 다닌다면 문제
가 있을 것 같은데요.”

해남파의 가장 촉망받는 후기지수인 유성검(流星劍) 수망운(隋忙澐)

이 신중한 목소리로 입을 열었다. 그러자 모두들 저마다 한마디씩 해
댔다.

요점은 소문을 퍼뜨리고 다니는 자들을 찾아 따끔한 충고를 하자는 
것이었다.

그들이 그 문제로 열띤 토론을 벌일 때, 문 밖에서 이곳의 경비를 서
고 있던 무사 중 하나의 목소리가 들려왔다.

“화수수 소저께서 오셨습니다.”

그 말에 방안은 일순 조용해졌다. 소문의 주인공이 오고 있으니 그런
것이다.

문이 열리고 방안에 세 사람이 동시에 들어왔다. 화수수와 승포를 입
고 있는 두 명의 스님이었다.

‘아, 아니... 무슨 스님이......’

조미는 황급히 고개를 숙였다. 얼굴이 붉어진 것 같았다.
그녀뿐 아니라 방안에 모여 있던 여자들은 법문의 얼굴에, 남자들은 
수수와 의청의 얼굴에 모두들 넋이 나가버렸다.

“흠흠......”

수수는 모두의 얼굴을 보며 가볍게 헛기침을 한번하고는 자리에 앉았
다. 그러자 모두들 제정신으로 돌아올 수 있었다.

법문과 의청도 수수의 옆에 자리를 잡고 앉았다.

“수, 수수 언니. 저... 저분 스님들은......”

조미가 말을 버벅 거리며 묻자 수수는 가볍게 웃어 보이고는 입을 열
었다.

“이분 스님은 아미파 장문인이신 절진사태님의 제자이신 의청스님이

에요. 그리고 이분은... 소림 내당의 법문스님이라고 한답니다.”

그녀의 소개에 의청과 법문은 모두에게 합장을 해 보였다.
그러자 모두들 자신의 신분을 밝혔다.

자기소개가 모두 끝났을 때, 수망운이 약간은 언짢은 표정으로 법문
을 한번 쳐다보고는 수수에게 물었다.

“소림 내당이라 하면, 제가 알기로는 무공을 모르는 그저 불법만 탐
하는 스님들만 있다고 들었는데......”

“예, 그래요. 법문스님은 무공을 모르신 답니다. 하지만 제가 여기
에 와달라고 부탁을 드렸어요. 법문스님의 불법은 아주 깊으시거든요.”

“하나 여기는 각파의 후기지수들이 모여 이번 비무대회를 논의하는
곳입니다. 헌데 비무대회와는 아무 상관도 없는 스님이 이곳에 있다
는 것은......”

수망운이 끝말을 흐리긴 했으나 그의 말뜻은 명확했다. 이곳은 법문
이 있을 자리가 아니라는 것이었다.

그의 말속에는 약간의 질투가 섞여 있었는데, 아마도 스님인 주제에 
자신보다 잘생긴 법문이 여기 있는 게 못마땅한 것 같았다. 그리고 그
것은 여기 모여 있는 남자라면 모두 그렇게 생각하고 있는 듯했다.
그들은 속으로 어서 빨리 법문이 나갔으면 하고 바라는 것 같았다.


법문도 그것을 눈치 채고는 조용히 합장을 하며 일어섰다.

“아미타불, 시주의 말이 맞는 것 같소이다. 이곳은 소승이 낄 자리
가 못되는 것 같군요.”

‘세상에! 목소리까지도 어쩜......’

조미는 법문의 목소리에 겨우 진정되었던 가슴이 다시 세차게 뛰는 
것을 느꼈다. 스님에게 이런 감정을 느끼다니... 정말 알 수 없는 일
이었다.

그녀는 방을 나서는 법문을 말리고 그와 이야기를 나누고 싶은 충동
을 느꼈다. 하지만 법문은 곧 방을 나가 버렸고, 그가 사라지자 그녀
는 뭔가 허탈한 느낌이 들었다.

법문은 조용히 자신의 처소로 돌아왔다.

법현은 어딘가에 나가버리고 없었다. 법문은 뒤뜰로 걸어가 바닥에 
정좌를 하고 앉았다.
그리고 눈을 감고, 코를 막고, 귀를 닫았다.

곧 법문은 자신만의 세계에 빠져들었다. 바람이 느껴지고, 자연의 정
기가 느껴졌다.

법문은 내공심법을 모른다. 아니 알고는 있었지만 그것을 한번도 시
전해 보지 않았다. 불제자가 무공을 익혀서 뭐하겠는가가 법문의 생각
이었다. 

만약 법문이 좌선하는 동안 태극자의 독문 심법인 태극혼원일기공(太
極混元一氣孔)을 운공했다면 그는 벌써 일류고수의 반열에 들었을 것

이었다.

어쨌든 법문은 좌선에 들어갔다. 이제 언제 법문이 좌선을 끝낼지는 
그 외에는 아무도 모를 것이다. 법문은 한번 좌선을 하면 하루고 이틀
이고 지겨워질 때까지 계속해서 하는 부류였으니까.




다음날, 조미는 수수와 함께 법문이 머물고 있다는 곳으로 찾아갔다.
핑계는 법문의 불법을 배우기 위함이었다. 사실 수수도 어떤 구실을 
만들어 그곳에 갈까 하고 고민하고 있었는데 마침 잘된 참이었다.

하지만 그들이 법문이 머물고 있는 처소에 도착했을 때는 이미 다른 
불청객이 와있는 상태였다.
방안에는 법현과 의청, 그리고 범혜가 담소를 나누고 있는 중이었다.

“아미타불, 화 시주께서 오셨군요. 헌데 옆의 시주는......”

“소녀는 청성의 조미라고 해요.”

조미는 공손히 포권을 취해 보였다. 그러자 범혜와 법현이 조미에게 
합장을 하며 각자 자기소개를 했다.

“헌데 두 분께선 어인 일이신지요?” 

“법문스님께 불법을 배우러 왔어요. 그런데 법문스님은 어디 가셨죠?”

조미의 당찬 말에 의청은 또 하나의 문제가 생겼음을 알 수 있었다.
조미의 눈빛은 호기심으로 가득했던 것이다.

“아미타불, 때를 잘못 선택 하셨군요. 법문은 지금 참선을 하고 있

답니다.”

말을 하며 법현은 뒤뜰을 가리켰다. 그에 조미와 수수는 뒤뜰로 나가
보았다. 그곳에서 그녀들은 놀라운 광경을 목격할 수 있었다.

법문은 등을 돌리고 앉아 있었는데 그의 한쪽 어깨엔 작은 새 두 마
리가 나란히 앉아 있었다. 그 새들은 기르는 새들이 아닌 야생의 새들
이었다. 그리고 야생의 새들은 대부분 인간을 경계하기 마련이었다.
헌데 법문의 어깨에 얌전히 앉아 있다니, 정말 놀라운 일이었다. 새
들은 잠이 든 듯 했다.

정말 보면 볼수록 신비한 사람이라고 수수는 생각했다. 그 용모뿐 아
니라 동물을 끌어들이는 기이한 마력까지 있다니 말이다.

“언니, 어떻게 저럴 수 있죠?”

조미가 작은 목소리로 수수에게 물었다. 하지만 그것은 수수도 모르
는 일이었다.

“나도 모르겠구나.”

그때 그녀들의 뒤에서 법현이 입을 열었다.

“소승도 들은 말이긴 하나 수행을 오래하면 자연과 동화가 된다고
하더군요. 아마 지금 저 새들은 법문을 생명체가 아닌 자연의 일부로
생각하고 있을 것입니다.”

“아미타불, 부끄러운 일이에요. 법문스님께선 벌써 저만한 경지를
이루셨건만 소승은 제자리에서 맴돌기만 하니 말이에요.”


의청의 한탄 섞인 말이 들렸다.
그녀는 법문을 보며 그토록 믿었던 자신의 자부심이 점점 보잘것없어
지는 것을 느끼고 있었다. 물론 무공이라면 법문은 그녀의 일초지적이
되지 않을 것이었다.

하지만 출가한 승에게 무공보다 더 중요한 것은 도를 깨닫는 것이라
는 것을 그녀는 법문을 보며 깨닫고 있었다.

“아미타불, 사숙. 너무 심려 마세요. 법문스님은 무공연마에 시간을
뺏기지 않아 그런 것이에요. 그리고 사숙은 무공을 통해 도를 깨닫고
계시잖아요.”

범혜의 말에 의청은 그저 한숨을 내 쉴 뿐이었다.

“법문스님은 언제부터 저렇게 하고 계셨나요?”

“아미타불, 어제 정오부터 저러고 있었으니 하루가 다 되어 가는군
요.”

수수의 질문에 법현은 대수롭지 않게 말했다. 하지만 조미는 크게 놀
랄 수밖에 없었다. 사람이 하루 동안 아무 것도 먹지 않고, 조금도 움
직이지 않은 채 좌선만 하고 있다니 말이다.

그녀가 다시 한번 법문에 대해 호감을 느낄 때, 방문을 두드리는 소
리가 나고 곧 낯익은 목소리가 들려왔다.

“법현스님, 소생 남궁기입니다. 들어가도 되겠습니까?”

“아미타불, 들어오시지요.”

남궁기는 방안에 들어서자 그 외에도 방문자가 더 있는 것을 보고는 

약간 멈칫했다. 지화와 적화가 같이 있으니 약간 놀란 것이었다.

“하하하, 소생 외에도 먼저오신 분들이 계셨군요.”

“흥.”

남궁기의 말에 조미는 코웃음을 쳤다.

“...하하, 조 소저는 소생이 여기 온 것이 못마땅하신 모양입니다.”

“흥, 안 그래도 한번 남궁 공자를 한번 찾아가려고 했었어요.”

“소생을 찾아오려고 했다니... 소생에게 무슨 언짢은 감정이라고 가
지고 계십니까?”

“몰라서 물으세요. 요즘 남궁 공자께서 다른 오대세가의 사람들과
함께 화 언니를 한번 구해준 걸 가지고 생색을 내고 다닌다면서요?
그리고 구대문파를 무시하는 말도 하고 다닌 다고 하더군요. 대체
그 저의가 뭐죠?”

날카로운 조미의 말에 남궁기는 순간 당황하는 듯 싶더니, 곧 평정을
유지하며 입을 열었다.

“하하, 뭔가 오해를 하신 것 같은데 소생은 그런 적이 없소이다. 다
만 있었던 사실을 친구에게 얘기한 적은 있지만 말이오.”

“흥, 남궁 공자는 ‘오른 손이 한 일을 왼 손이 모르게 하라’는 말
도 모르시나요? 그거 한 번 구해준 거 가지고 너무 떠들고 다닌다는
생각은 하지 않으세요?”

“하하, 그보다는 구대문파의 사람이 오대세가의 사람에게 도움을 받

았다는 사실이 알려지는 게 두려운 것은 아니오?”

“뭐, 뭐라구요! 지금 뭐라고 했어요?!”

“하하, 소생은 그저 한번 말해본 것에 불과한데 이렇듯 흥분을 하다
니, 정말 그런가 보군요.”

“이! 이... 감히......”

조미는 남궁기의 유들유들한 말에 화가 머리끝까지 솟았다. 그녀는 
말싸움에서는 남궁기의 상대가 되지 않았던 것이다.

“아미타불, 두 분 다 진정하시지요. 진정하시고 이곳에 앉으시기 바
랍니다.”

법현이 조미와 남궁기 사이에 끼어들며 둘을 탁자로 데리고 갔다.

“아미타불, 남궁 시주께서는 여기에 어쩐 일이십니까?”

“하하, 다름이 아니라 법문스님을 좀 뵈러 왔습니다. 법문스님은 지
금 어디 계시는지요?”

“아미타불, 오늘 법문을 보러오는 시주들이 많군요.”

법현의 말에 남궁기는 재빨리 조미와 수수를 바라보았다.

“두 분께서도 법문스님을 보러 오신 것입니까?”

“예, 저희는 법문스님께 불법을 조금이나마 배워보고자 왔어요. 그
런 남궁 공자께선 무슨 일로 법문스님을 만나러 오신 거죠?”

수수의 말에 남궁기는 한번 웃어 보이며 말했다.

“하하, 다름이 아니라... 그보다는 법문스님께서는 지금 어디 계십

니까?”

“아미타불, 법문은 지금......”

“아미타불, 소승은 여기 있습니다.”

법현이 막 법문은 참선 중이라고 말하려 할 때, 법문이 방안으로 들
어왔다. 방안의 소란으로 인해 더 이상 참선을 할 수가 없었던 것이다.
그의 어깨에는 아직 새 두 마리가 앉아있었다.

그 광경을 본 조미는 놀란 것이 분명한 음성으로 더듬더듬 입을 열었다.

“아, 아니... 법문스님. 어깨엔......”

“아미타불, 이 분들께서 배가 고프신 것 같아 소승이 조금이나마 식
사를 대접하기 위해 모셔 왔습니다.”

하며 법문은 탁자로 다가가 의자에 앉았다. 그리고는 품속에서 하얀 
빛깔의 벽곡단 한 알을 꺼냈다. 법문은 그것을 탁자에 올려놓고는 작
게 몇 조각으로 쪼갰다.
그러자 법문의 어깨에 앉아 있던 한 쌍의 새가 탁자로 내려가 벽곡단
을 쪼아 먹기 시작했다.

“아미타불, 마음껏 드세요. 벽곡단은 아직 많답니다.”

그러자 놀랍게도 새들은 법문을 향해 알겠다는 듯 지저귀고는 벽곡단
을 먹기 시작했다.

‘이, 이게 대체......’

지금 일어나고 있는 일을 조미는 이해할 수가 없었다. 짐승을 부리고
다루는 것은 만수문의 문도들만이 가능한 일이었다. 헌데 법문은... 

그리고 법문은 새들을 부리는 것이 아니라 마치 사람 대하듯 하고 있
었다.

그리고 새들도 법문을 친구 대하듯 하고 있었다. 정말 눈으로 보지 
않았다면 믿지 못할 일이었다.

이 상황에 유일하게 놀라지 않은 사람은 법현 뿐이었다. 그는 법문이
동물들과 대화하는 것을 몇 번인가 보아왔던 것이다.

“아미타불, 법문. 나에게 이분들을 소개시켜다오.”

“아미타불, 그러지요. 이 두 분은 며칠 전에 부부지연을 맺으셨답니
다. 그리고 여기서 그리 멀지 않은 나무 위에 집을 짓고 있으시고요.
먹이를 찾아 돌아다니다가 저를 만나게 된 것이지요.
두 분. 이 분은 제 사형이신 법현이라고 한답니다.”

법문이 새들에게 법현을 소개하자 놀랍게도 새들은 법현을 향해 지저
귀며 반갑다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“...하하, 법, 법문스님은 볼 때마다 저를 놀라게 하시는군요.”

“아미타불, 소승에겐 무슨 일이신지요.”

남궁기는 조미를 한번 쳐다보고는 입을 열었다.

“다름이 아니라 한 시진 뒤쯤에 오대세가의 젊은이들이 한자리에 모
여 담소를 나누기로 하였습니다. 해서 괜찮으시다면 법문스님께서 그
자리에 참석해 주셨으면 해서 온 것입니다.”


“아미타불, 소승은 오대세가와 아무런 관계가 없는 사람일뿐더러 무
림과도 아무런 관계가......”

“하하, 저희는 다만 법문스님께 조금의 가르침을 받고 싶을 뿐입니
다. 그리고 어제와 같은 불미스러운 일은 없을 것입니다. 저희들은
모두 앞뒤가 꽉 막히진 않았으니까 말입니다.”

어떻게 알았는지 남궁기는 어제 법문이 구대문파 후기지수들의 모임
에 참석했다가 바로 쫓겨난 것을 알고는 조미더러 들으란 듯이 그렇게
말한 것이었다.

“아미타불, 아미타불......”

남궁기의 말에 법문은 그저 불호를 외울 뿐이었다. 조미는 남궁기의 
말에 화가 났지만 그의 말이 사실이라 아무런 말도 할 수가 없었다.

“법문스님, 제 부탁을 들어주시겠습니까?”

“...아미타불, 그럼 그렇게 하겠습니다.”

“하하, 고맙습니다. 그럼 한 시진 후에 수상루에서 뵙겠습니다.”

그 말을 끝으로 남궁기는 모두에게 포권을 해 보이고는 방을 빠져나
갔다. 그가 나가자 범혜와 법현이 약속이라도 한 듯 동시에 일어났다.

“사숙, 잠시 나가도 될까요?”

“그러렴.”

그들은 죽이 잘 맞는 듯 어제도 같이 경치를 구경하기 위해 돌아다녔
으면서 오늘도 둘이 같이 경치구경을 하려는 듯 했다.


“아미타불, 그럼 소승은 나가 보겠습니다. 모두들 담소를 나누십시
오.”

법현과 범혜는 곧 방을 빠져나갔다.

“소림의 벽곡단은 하얀색이군요.”

의청이 새들이 먹고있는 벽곡단 부스러기를 하나 손가락으로 집으며 
말했다.

“아미타불, 그럼 아미의 벽곡단은 아니란 말씀입니까?”

법문의 물음에 의청은 품에서 초록빛의 벽곡단 한 알을 꺼냈다. 의청
이 그것을 법문에게 주자 법문은 그것을 받아들고는 향기를 맡아보았
다. 자신이 가지고 있던 것보다 더 진한 향이 흐르고 있었다.

“아미타불, 아름다운 색에 향 마저 소림의 것을 능가하는군요.”

법문의 치하에 의청은 그저 빙긋 웃어 보였다.

‘흥! 아무리 예뻐 봤자 비구니인 주제에.’

조미는 의청의 웃는 모습이 너무도 아름답자 저도 모르게 속으로 코
웃음을 쳤다. 그리고는 재빨리 입을 열었다.

“저.... 전부터 궁금했었는데, 그 벽곡단은 뭘로 만들어지는 거죠?”

“그래요. 저도 전부터 그게 궁금했어요.”

수수까지 그렇게 말하자 법문은 입을 열었다.

“아미타불, 소림의 경우는 쌀과 밀을 칠 대 삼 정도로 섞고 그것을
갈아 가루로 만든 뒤, 물을 조금 섞어 반죽을 만들어 이렇게 벽곡단

을 만든답니다.
그리고 만들어둔 벽곡단은 솔잎으로 싸놓아 솔잎의 청아한 향기가
벽곡단에 스며들도록 하지요.”

법문의 설명이 끝나자 곧 의청의 말이 이어졌다.

“아미타불, 소림은 아주 검소하게 벽곡단을 만드는군요. 아미는 조
금 다르답니다. 저희도 쌀과 밀을 갈아 가루를 만들지만 그것에 물이
아닌 다른 것을 넣는 답니다.”

“아미타불, 다른 것이라 함은......”

“아미타불, 저희는 산에 나는 푸른 채소들을 갈아 그 즙을 물대신
넣는 답니다. 그리고선 반죽을 해서 이렇게 벽곡단을 만드는 것이지
요.”

“아미타불, 그래서 이토록 진한 향이 나는 것이군요. 정말 소승은
새로운 사실을 깨우쳤습니다.”

“아미타불, 아닙니다. 소림의 벽곡단도 은은한 향이 나는 게 아미의
벽곡단에 못지않은 것 같아요.”

그때 어디선가 냉소가 들려왔다.

“흥! 정말 눈뜨고 못 봐주겠군. 출가한 비구니인 주제에 남자를 유
혹하는 꼴이라니.”

“누, 누구냐!”

어디선가 들려온 비웃는 말에 의청은 얼굴이 벌게지며 자리에서 일어
나 주위를 둘러보았다.

“흥! 부끄러움도 모르는 것들 같으니.”

예의 목소리가 이번에는 의청뿐 아니라 수수와 조미까지 싸잡아 욕을

해댔다. 그러자 조미와 수수도 노기를 뿜으며 자리에서 일어나 주위를
둘러보았다.
그때, 유령처럼 창가에 한 흑의여인의 모습이 나타났다.

“너희 정파의 계집들은 모두 다 너희들처럼 그렇게 부끄러움이 없느
냐? 백주 대낮에 출가한 스님을 유혹하는 꼴이라니 말이다.”

나타난 흑의여인은 의청 등에게 냉소를 퍼부었다.

“이, 이 뚫린 입이라고 말을 함부로 하다니. 용서할 수 없다.”

속마음을 들킨 게 분한 것일까?
조미는 있는 대로 화를 내며 검을 뽑아 흑의여인에게 덤벼들었다. 하
지만 흑의여인은 조미의 검을 가볍게 피하며 다시 냉소를 터뜨렸다.

“흥. 왜? 내가 네 속마음을 제대로 찔러서 화가 난 거냐? 그런 거야?”

“이, 이! 죽어라!”

조미는 계속해서 흑의여인에게 검을 휘둘렀다. 하지만 흑의여인은 유
유히 조미의 검을 계속 피하며 입을 놀렸다.

“정말 낯짝도 두꺼운 계집이군. 출가한 스님에게 추파를 던지다니
말이야. 네 집에서도 네가 이러는걸 알까?”

“다, 닥치지 못해! 언니. 도와줘요.”

조미가 도움을 청하자 안 그래도 손쓸 준비를 하고 있던 수수는 검을 
뽑아 흑의여인에게 달려들었다. 수수까지 가세하자 곧 흑의여인의 손

발이 어지러워졌다. 이에 흑의여인도 품에서 단검을 꺼냈다.

챙챙!

흑의여인이 단검을 휘젓자 그것에 조미와 수수의 검이 맞고 튕겨져 
나갔다. 조미와 수수가 다시 흑의여인에게 덤비려 할 때, 의청이 그것
을 말렸다.

“모두 그만 하세요. 그리고 당신은 무슨 이유로 이곳에 찾아와 저희
들을 모욕하는 건가요?”

의청의 말에 흑의여인은 품속에 단검을 집어넣으며 냉소를 쳤다.

“내가 보기엔 네가 제일 여우같은 계집이야. 출가한 비구니인 주제
에 법문에게 추파를 던지다니, 부끄럽지도 않으냐?”

“가, 감히, 그런 말을! 도저히 용서할 수 없다!”

의청은 당장이라도 검을 뽑아 흑의여인에게 달려가려고 했다. 그때 
법문의 목소리가 들렸다.

“아미타불, 모두들 그만 하십시오. 모두들 무기를 거두시고 시주께
서도 다른 분들에게 무례한 말을 한 것을 사과하시기 바랍니다.”

법문의 말에 흑의여인은 천천히 법문 쪽으로 걸어갔다. 그러면서 그
녀는 얼굴을 가리고 있던 면사를 벗어 던졌다. 그러자 그녀의 맨 얼굴
이 드러났다. 수수와 조미에 뒤지지 않는 미모의 여인이었다.

“호호, 법문. 벌써 소녀를 잊어버리셨어요? 소녀는 한시라도 법문

오라버니를 잊은 적이 없었는데 말이에요?”

그녀의 미소를 보자 법문은 불현듯 옛날 기억이 떠올랐다.
자신의 손목에 깊은 이빨자국을 낸 소녀.
왜 갑자기 그 기억이 난 것일까?
법문은 흑의 여인의 얼굴을 자세히 바라보았다.

“법문 오빠, 날 잊지 말라고 했잖아요? 근데 벌써 잊은 거예요?”

흑의여인은 법문의 우려대로 사예설이었다.

“아... 아, 아미타불... 오, 오랜만이군요. 소, 소승은 이만 가볼
데가 있어서......”

법문은 허둥지둥 대며 급히 방밖으로 달려 나갔다.
법문이 이렇게 평정을 잃고 도망치듯 사라져 버리자 의청 등은 더욱
흑의여인의 정체가 궁금해졌다. 저 여인이 누구이기에 법문이 저토록
당황하는지 그녀들은 궁금하기 짝이 없었다.

법문이 도망쳐 버리자 예설은 의청과 수수, 조미를 바라보며 아까 와
는 전혀 딴판으로 사근사근하게 웃으며 입을 열었다.

“호호호, 소매가 아까는 너무 흥분해서 말을 함부로 했으니 모두들
용서해 주세요.”

의청들이 갑작스럽게 달라진 예설의 행동에 정신을 못 차릴 때 예설
이 다시 말했다.

“혹 들어본 적이 있을지 모르겠군요. 소녀는 사예설이라고 한답니다.
강호에서는 향접(香蝶)이라는 이름으로 불리고 있지요.”


“흥, 누구이기에 이토록 무례한가 했더니 사파의 요녀였군.”

조미의 말대로 예설은 마도의 네 마리 나비인 우내사접(宇內四蝶) 중
하나인 향접(香蝶)이라 불려지고 있었다. 그리고 그 잔인한 손속으로
인해 정파에서는 그녀를 요녀(妖女)라고 부르고 있었다.

하지만 예설은 조미의 말에도 눈 하나 깜짝하지 않고 여전히 웃는 얼
굴로 말했다.

“호호, 맞아요. 소녀는 사파의 요녀랍니다. 그것 모두가 알고 있는
사실이죠. 헌데 정파의 고고한 여러분들이 하는 짓은 저보다 더 추잡
하기 이를 데 없군요.”

“뭐!”

조미가 막 화를 내려 하자 의청이 그녀를 막으며 예설에게 말했다.

“아미타불, 시주께서는 왜 그런 말을 하시는 지요?”

“호호호, 몰라서 물으세요. 정파의 가장 아름답고 고고한 꽃들이라
는 천상칠화 중 둘과, 이미 출가한 비구니가 한 남자를 둘러싸고 추
파를 던지는 게 그럼 추잡한 짓이 아니란 건가요?” 

“무, 무슨 근거로 그런 말을 하는 거죠? 우린 단지 법문스님의 불법
을 들으러......”

“호호호, 그건 다 핑계라는 걸 소녀는 잘 알고 있답니다. 사실 여러
분들이 이곳에 온 이유는 법문의 아름다운 얼굴을 한번이라도 더 보

기 위해서, 그리고 그 매혹적인 목소리를 한번이라도 더 듣기 위해서
가 아닌가요.
어머, 애써 부인하려 하지 마세요. 여러분들의 얼굴에 그렇다고 쓰
여져 있거든요. 호호호호.”

수수의 말을 끊으며 예설은 다 안다는 듯 입을 열었다.

챙챙챙!

예설의 말이 끝남과 동시에 의청 등이 모두 검을 뽑아들었다. 계속되
는 모욕적인 말에 그녀들은 분노가 극에 달했던 것이다.

“어머, 소녀는 여러분들과 싸우러 온 것은 아니랍니다. 다만 한 가
지 분명히 해둘게 있어서 온 거예요. 그러니 검을 거두어 주세요. 소
녀는 무섭답니다.”

예설이 몸을 움츠리기까지 하며 연약한 목소리로 말하자 조미는 코웃
음을 쳤다.

“흥! 누가 사파의 요녀가 아니랄까봐 하는 짓이라고는.”

“호호, 고마워요. 소녀는 그 요녀란 소리를 들을 때마다 기분이 상
쾌해 진답니다. 앞으로 소녀를 볼 때마다 그 요녀란 말을 자주 해 주
세요. 호호호.”

부르르.

검을 잡고 있는 손이 모두들 떨려왔다. 너무도 얄미운 예설의 말에 
모두들 분기가 넘쳤다. 그런 그녀들을 보며 예설은 잊은 것을 생각해 
낸 듯 한번 박수를 치며 말했다.

“어머, 벌써 시간이 이렇게 됐네. 소녀는 이만 가봐야겠어요. 저는 

매일 이 시간이면 남자가 그리워지거든요. 호호호.”

“이이! 수치도 모르는 계집 같으니!”

조미가 노여움에 부르르 떨며 씹듯이 말을 내뱉었다.

“호호, 소녀는 원래 수치란 것을 모른답니다. 사파의 요녀들은 다
그래요. 그걸 이제야 아셨어요?”

모두의 얼굴이 경련으로 떨릴 때 예설은 창가로 걸어가며 말했다. 그
녀의 목소리엔 좀 전과 같은 장난기라곤 없었다.

“내말 잘 들어두는 게 좋아. 안 들으면 후회하게 될 테니까. 법문은
내 꺼야, 내 꺼! 8년 전에 이미 내가 찍어놓은 남자란 말이야. 알겠
어?
너희들, 특히 너! 의청인지 뭔지 조심하는 게 좋아. 나보다 조금 예
쁘다고 설치는 것 같은데, 앞으로 법문에게 꼬리치면 내가 가만 안
놔둘 거야. 나머지도 마찬가지야.
법문에게 꼬리치는 년은 내가 지옥 끝까지 따라가 모조리 죽여 버릴
거니까! 내말 명심하는 게 좋아.”

모두의 귀에 못 박듯이 강경하게 말하고는 예설은 창문 밖으로 사라
졌다.

그렇게 되자 방안에는 의청과 수수, 그리고 조미만이 남아 서로의 얼
굴을 쳐다보며 자신만의 상념에 빠져들었다. 
[6] 비연사애 -6- 

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -6- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 430 
등록일 : 2001-07-05 20:46:40 관련자료 : 없음 본문크기 : 26429 bytes 






4. 무서운 여자(2)



수상루(水上樓)에는 하나둘씩 젊은이들이 모여들었다.

먼저 황보세가의 장자인 황보영(皇甫楹)과 그의 아우 황보중이 도착
했고, 바로 뒤를 이어 사마세가의 사마운지와 사마영령이 도착했다.

그들이 앉아 담소를 나누기 시작할 때, 남궁세가의 남궁기와 그의 
여동생이자 천상칠화 중 백화(白花)로 불리는 남궁소소(南宮昭笑)가
도착했다.

그리고 그 뒤를 이어 모용세가의 모용도와 모용경이 종리세가의 종
리화(鍾里花)와 종리연(鍾里娟)과 함께 도착했다. 종리화와 종리연은
둘 다 천상칠화 중 뇌화(腦花)와 해어화(?語花)의 자리를 차지하고 
있는 절세의 미녀들이었다.

“하하, 화 소저와 연 소저께서도 오셨군요.”

먼저와 있던 남궁기가 포권을 해 보이며 종리화와 종리연을 반겼다.
종리화와 종리연은 남궁기를 포함해 모두에게 가볍게 포권을 해 보
이며 자리에 가서 앉았다. 

이윽고 그들의 대화가 시작되었다. 대부분은 이번 무림대회에 관한 
이야기들이었다.

그렇게 한창 이야기가 진행될 때, 남궁기가 종리연을 보며 불었다.

“하하, 연 소저께서는 이야기가 재미없는가 보군요. 그렇게 창밖만
내다 보고 계시니 말입니다.”


종리연이 좀 전부터 이야기에는 신경 쓰지 않고 창밖만 내다보자 남
궁기가 물은 것이었다. 남궁기의 말에 종리연은 황급히 시선을 창가
에서 돌리며 수줍은 미소를 지었다.

“소매는 아직 어려서인지 너무 복잡한 이야기를 들으면 머리가 아
파요. 무례를 범해서 죄송합니다. 모두들 용서해 주세요.”

그녀의 나이는 올해로 16세였다. 그녀는 약간은 바보 같은 백치미를
소유하고 있었는데 가끔은 진짜로 바보 같은 모습을 보이곤 했다. 바
로 지금처럼 말이다.

그녀의 언니인 종리화는 무림에서 가장 지모가 뛰어난 여인으로 평
가받고 있었는데 정말 알 수 없는 일이었다.

종리화는 그런 동생의 모습을 보며 화가 치밀었다. 머리 좋기로 유
명한 곳이 종리세가였다. 그런데 그런 세가의 여식으로 태어났으면서
저런 바보 같은 모습을 보이다니 말이다.

그녀는 바로 전까지 종리연이 바라보던 창밖을 응시했다. 아마도 그
녀의 동생은 저기 날아다니며 놀고 있는 새들을 보고 있었던 것 같았
다. 

그녀는 재빨리 품에서 비침을 하나 꺼내 놀고 있는 새들 중 한 마리
에게 날렸다. 비침은 빠른 속도로 날아가 새들 중 한 마리를 맞추었
다.

그러자 곧 비침을 맞은 새는 허공을 몇 번 맴돌더니 땅으로 추락해 

버렸고 나머지 새들은 놀라 다른 곳으로 도망쳐 버렸다.

그것을 본 종리연은 화가 나서 언니를 노려보았지만 오히려 종리화
가 그녀를 노려보자 아무 말 못하고 고개만 숙였다. 

‘흥, 따분한 이야기를 듣는 것보단 새들과 노는 게 더 나을 텐데...
언니는 괜히 심술이야.’




‘아미타불, 예설 시주를 이곳에서 만나게 될 줄이야......’ 

법문은 무의식적으로 오른쪽 손목을 만지작거렸다.
그의 오른쪽 손목에는 회색 천이 두껍게 매여져 있었고, 그 회색 천
안에는 아직도 선명하게 남아있는 이빨자국이 새겨져 있었다.

이 상처 때문에 법문이 겪은 수난은 이루 말할 수가 없었다.

사부님에게 매 맞고 꾸중 듣고, 동문들에게 놀림 당하고, 원로 스님
들에게 붙잡혀 색기를 지워버린다는 명목 하에 한 달 동안 정좌한 채
불법을 듣고, 게다가 방장스님께서는 참선암에 들어가 3년 동안 참선
하라는 벌까지 내렸었다. 

물론 그 3년 동안의 참선으로 인해 약간의 깨달음을 얻을 수 있었지
만 그래도 고통스러웠던 것은 사실이었다.

그런데 그 모든 고통을 자신에게 안겨준 예설을 오늘 다시 만났으니,
그는 감회가 새로웠다. 그리고 예설과는 다시 마주치기가 두려웠다.


‘아미타불, 아무래도 되도록이면 움직이지 말고, 방안에만 있어야
하겠구나.’

내심 다짐하며 법문은 정처 없이 숲 속을 거닐었다.
그때 벽곡단을 주었던 새 한 쌍이 법문에게로 날아와 그의 어깨에 
앉았다.

“짹짹짹.”

“아미타불, 뭐라구요? 어서 그리 가십시다.”

새들이 도움을 요청하자 법문은 새들의 안내를 받아 달렸다. 그가 
도착한 곳은 호수 가였는데 호수 근처의 잔디 위에 쓰러져 있는 작은
새 한 마리를 볼 수 있었다.

새들은 그 새에게 날아가 주위를 맴돌았다.
법문은 그 새에게 다가가 그 새의 상처를 살폈다. 새의 왼쪽 날개에
는 조그만 바늘 한 개가 박혀 있었다. 아마도 누군가가 자신의 무공
을 뽐내기 위해 이 새를 희생양으로 쓴 것 같았다.

“아미타불, 한 낱 호승심으로 인해 무고한 생명을 핍박하다니, 아
미타불.”

법문은 침중한 불호를 외며 새의 날개에 박혀 있는 바늘을 뽑았다.
그리고 상처부위에 금창약을 약간 뿌려주고는 승포를 약간 찢어 날개
를 동여매 주었다.

“아미타불, 한동안 날개를 움직이면 안 됩니다. 그러니 상처가 다
나으실 때까지 저와 함께 계시지요.”

법문의 제의에 새는 알았다는 듯 지저귀고는 법문의 어깨에 올라가 

자리를 잡고 앉았다.

“짹짹."

그때 한 쌍의 새가 그에게 고마움을 전해왔다.

“아미타불, 불제자로서 당연한 일을 하였을 뿐입니다. 염려치 마세
요.”

그러자 새들은 한번 법문에게 고마움을 전하고는 어딘 가로 날아가 
버렸다. 그들의 친구를 법문에게 맡겨두고 말이다.




‘저 스님은 누구지?’

다시 따분한 이야기가 이어지자 슬쩍 창밖으로 시선을 돌리던 종리
연의 눈에 한 스님의 모습이 들어왔다.

멀리 떨어져 있어서 잘은 보이지 않았지만 그 스님은 지금 막 앉았
다가 일어나고 있는 참이었다. 그런 스님의 어깨엔 한쪽 날개가 천으
로 감싸져 있는 작은 새 한 마리가 올려져 있었다.

‘어머, 저 스님이 언니가 맞춘 새를 구했나봐......’

새가 죽지 않고 스님에 의해 살아나자 종리연은 기분이 좋아 졌다. 
내심 언니 뜻대로 만은 안 되는 일도 있다는 생각에 유쾌한 기분도 
들었다.

그때, 종리화가 다시 그녀에게 눈치를 주었다.
종리연은 지금 여기 앉아 있는 다른 사람들에게 종리세가를 비웃게 
만드는 여건을 제공하고 있었기 때문이었다.
하지만 종리연은 그녀의 눈치를 무시하고 멍청한 미소를 지으며 입
을 열었다.


“언니, 저기 좀 봐.”

지금 막 자기자랑을 하고 있던 모용도는 종리연이 전혀 쓸데없는 말
을 하자 그녀를 노려보았다. 하지만 그의 노려보는 것은 아무런 소용
이 없었다.

곧 종리연이 가리키는 곳에 모두의 시선이 집중되었던 것이다.
그리고 창밖을 주시하는 사람들은 모두 여자들이었다. 그렇게 되자 
남자들도 자연히 창밖을 응시하게 되었고 그들도 곧 여자들이 누구를
보고 있는 것인지 깨달았다.

새와 함께 웃으며 호수 주위를 거닐고 있는 스님, 여자들은 너무도 
아름답게 생긴 그 스님을 보고 있었던 것이다. 

“저 스님은 누굴까요?”

넋 나간 듯이 법문을 바라보며 종리연이 허공에 대고 묻자 그녀의 
언니인 종리화가 놀란 마음을 감추지 않으며 입을 열었다.

“화산파 내에 들어올 수 있는 스님이라면 소림사의 스님들뿐일 텐
데... 그리고 아직 소림사의 스님들은 도착하지 않은 것으로 알고
있는데, 저 스님은......”

“하하, 저분은 소림 내당의 스님이신 법문스님이십니다.”

남궁기는 창밖을 내다보고는 여자들이 보고 있는 게 법문임을 깨닫
자 종리화의 말을 자르며 입을 열었다. 그리고는 재차 말했다.

“소생이 나가서 저분은 모시고 오겠습니다.”


그리고 그는 누가 말릴 새도 없이 밖으로 달려 나갔다.

“험험, 경아. 지금 뭘 하고 있느냐?”

모용도가 자신의 여동생인 모용경에게 주의를 주었다. 그의 말은 다
른 여자들에게도 포함되는 말이었다. 모용도의 말에 여자들은 창가에
서 시선을 떼며 급히 자신들의 자리로 돌아가 앉았다.
그런 그녀들의 얼굴은 조금 붉게 상기되어 있었다.

“오라버니는 어디 가셨나요?”

남궁소소의 물음에 모용도는 쓴웃음을 지으며 말했다.

“하하, 남궁 형께서는 지금 여러분들이 보고 있었던 스님을 데리러
갔습니다. 아마 조금 있으면 그 스님과 함께 여기에 올 겁니다.”

“남궁 공자는 저 스님을 어떻게 알고 이곳에 데리고 온다는 건가요?”

자신의 가슴을 뛰게 만들었던 스님을 남궁기가 데리고 온다고 하자 
종리화는 약간 떨리는 목소리로 물었다.

“하하, 좀 전에 이곳에 올 때 소림사의 스님 두 분과 같이 왔다고
얘기하지 않았습니까? 저 스님은 그중 한 분이십니다.”

“아, 아니 그럼, 그 죽립 쓴 스님이......”

사마영령이 반사적으로 입을 열었다. 그제야 그녀는 법문이 죽립을 
쓰고 있는 이유가 너무도 아름다운 얼굴 때문이라고 하던 말이 생각

났다.

‘그 말이 사실이었을 줄이야......’

그녀는 법문과 동행했던 일을 떠올리며 자신만의 상념에 빠져들었다. 
그렇게 차 한잔 마실 정도의 시간이 흘러간 뒤 남궁기가 돌아왔다.
그의 뒤에는 법문이 조용한 미소를 머금은 채 서있었다.

“하하, 낯익은 얼굴들이 많지요? 법문스님.”

“아미타불, 다시 뵙게 되어 반갑습니다.”

법문은 모두에게 합장을 해 보였다. 그러자 남궁기는 법문을 만난 
적이 없었던 황보영, 종리화와 종리연, 그리고 자신의 여동생인 남궁
소소를 법문에게 소개시켜 주었다.

그녀들은 저마다 포권을 취해 보였고 법문 역시 그에 합장을 해 주
었다. 그렇게 인사가 오고 간 뒤 법문은 자리에 앉았다.


“법문스님께서는 죽립을... 벗으셨네요?”

사마영령의 수줍은 목소리에 법문은 미소를 지으며 답했다. 

“아미타불, 화 장문인께서 죽립을 벗는 게 더 나을 것 같다고 하시
더군요.”

그의 말에 모두 의아한 표정을 짓자 법문은 재차 입을 열었다.

“아미타불, 소승이 사찰을 떠날 때 방장스님께서 말씀하시길 화산
에 도착해서 죽립을 벗고 있을지, 아니면 죽립을 계속 쓰고 있을지
를 화 장문인께 허락받으라고 하셨었습니다.”


그의 말이 끝나자 모두들 수긍의 빛을 띠었다. 하긴 얼굴이 저렇게 
생겼으니 방장스님이 그런 명을 내릴 만도 했다. 

“하하, 그런데 법문스님의 어깨에 있는 새는 어떻게 된 것입니까?
어디 다치기라도 했습니까?”

모용도가 화제를 바꾸어 물었다. 그에 법문은 쓴웃음을 지으며 말했
다.

“아미타불, 날개에 바늘을 맞았더군요. 아마 누군가가 자신의 재주
를 뽐내기 위해 이 분을 희생양으로 쓴 것 같습니다.”

법문의 말에 종리화는 내심 찔끔했다. 그녀가 저 새를 맞춘 장본인
에다 법문의 입으로 그런 말을 들었으니 그런 것이다.

하지만 다행히도 그녀와 종리연 외에는 그녀가 저 새에게 비늘을 날
렸다는 사실을 모르고 있었다. 그녀는 아무도 모르게 바늘을 날렸었
으니까.

그러니 종리연만 입 다물고 있으면 자신이 바늘을 날렸다는 사실은 
아무도 모르게 될 것인데, 종리연이 마치 기다렸다는 듯이 입을 열었
다.

“어머, 그런 무식한 짓을 저지른 사람은 도대체 누굴까요? 분명 그
자는 양심도 없는 파렴치한일 거예요.”

지기더러 들으라고 하는 말임을 모를 종리화가 아니다. 그렇다고 마
냥 화를 낼 수도 없는 일이니 우선은 그냥 참고 있는 수밖에 없었다.

그녀는 화제를 바꾸기 위해 재빨리 입을 열었다. 

“법문스님께서도 이번 비무대회에 출전하시나요?”

그녀의 말에 남궁기가 웬 뒷북을 치냐는 듯이 말했다.

“하하하, 제가 좀 전에 법문스님은 소림 내당에 몸담고 계시다고
말했잖습니까? 법문스님은 무공을 모르신 답니다.”

분명 남궁기는 법문이 소림 내당에 몸담고 있을 말했다. 하지만 그
때 종리화는 다른 여자들과 마찬가지로 법문의 얼굴에 정신이 팔려 
그 얘기를 흘려들은 까닭에 모르고 있었던 것이다. 

남궁기의 직설적인 말에 종리화의 얼굴은 금새 붉어졌고 그와 반대
로 남궁소소와 종리연은 안도의 한숨을 내 쉬었다. 자칫하면 그녀들
이 종리화의 꼴을 당할 뻔했으니까.

“흠흠, 그럼 법문스님은 소림 내당의 스님이셨군요. 헌데 어떻게
이곳에 오시게 되었나요?”

다시 화제를 바꾸며 종리화가 묻자 그녀의 말에 남궁기가 대신 답했
다.

“소생은 이곳으로 오는 도중 법문스님의 불법을 약간 듣게 되었는
데 그 말들이 너무도 가슴에 와 닿더군요. 해서 여러분께도 조금의
불법을 들려주심이 어떻겠냐고 제가 부탁을 드렸답니다.”

“남궁 공자의 말은 사실이에요. 정말 법문스님의 불법은 감명 깊었

어요.”

사마영령은 말을 하며 법문을 그윽한 눈길로 바라보았는데 그 눈빛
의 의미를 눈치 챈 종리화는 왠지 모르게 질투심이 났다. 냉철하기로
소문난 그녀가.

“호호, 영령 소저는 법문스님의 불법에 깊이 빠지셨나 보군요. 지
금도 법문스님을 보고 계시니 말이에요.”

약간 둔한 사마영령은 종리화가 무슨 뜻으로 그런 말을 하는지 처음
엔 눈치 채지 못했다. 하지만 그녀의 언니가 옆구리를 찌르고 남자들
이 약간 미심쩍은 눈으로 쳐다보기 시작하자 사태를 파악할 수 있었
다.

“버, 법문스님. 저희에게 불법을 약간 들려주시겠어요?”

이번엔 사마영령이 무안한 마음에 화제를 바꿔 법문에게 불법을 들
려달라고 했다. 그러자 법문이 사마영령에게 물었다.

“아미타불, 어떤 것에 대해서 말씀인지요?”

“그, 그건......”

사마영령이 말을 머뭇거리자 보다 못한 사마운지가 대신 말했다.

“소녀는 무림에 몸담고 있다보니 남들과 싸우는 경우가 많아요. 대
부분 파락호들이나 사파의 마두들이죠. 전 그런 자들은 살아갈 가치
가 없다고 생각해서 보는 족족 죽여 버리거든요. 여태까지 제 손에
죽은 파락호들만 해도 수십 명을 될 거예요. 하지만 가끔씩 제 손에

죽은 자들의 모습이 꿈속에 나타나곤 해요. 어떻게 하면 좋을까요?”

“으음......”

그녀의 말에 모두들 공감한다는 표정을 지었다.
정파의 후기지수들은 무림을 활보하며 세상에 악을 끼치는 파락호나
잡배들을 처치하는 것을 당연하게 여긴다. 해서 그들의 손에 죽은 파
락호들이나 잡배들은 이루 헤아릴 수 없을 만큼 많다.

남자들은 그런 일에 면역이 되어서 아무렇지도 않겠지만 여인의 경
우는 살인에 대한 죄의식으로 인해 고통 받는 경우가 많다. 아마 사
마운지도 그런 여인들 중 하나인 듯 했다.

“아미타불, 날 때부터 나쁜 사람은 없답니다. 세상이 그들을 악하
게 변화시킨 것뿐이지요. 악한을 잡는 것은 좋은 일인 듯하나 그렇
게 잡은 분들을 굳이 죽일 것까지는 없다고 생각합니다.
그들을 교화시키는 게 더 좋겠지요. 악인을 선인으로 인도하는 게
극락세계로 보내는 것보단 더 뜻이 깊을 것입니다. 제 소견으론 앞
으로 속세를 떠돌다 악인을 만나거든 그를 교화시키려 노력해 보세
요. 그럼 꿈에 그들의 모습이 나타나지 않을 겁니다. 그리고 언제
날을 정해 아무 데나 근처에 있는 사찰에 가서 그들의 명복을 빌어
주시는 게 좋을 듯 하군요.

그에 걸맞은 경문을 하나 알고 있으니 읊어 보도록 하겠습니다.”

하며 법문은 맑은 목소리로 경문을 읊었다. 평상시의 목소리도 아름
다웠지만 경문을 읊는 그의 목소리는 정말이지 천상의 것인 듯 감미
로웠다.

남자, 여자 할 것 없이 이곳에 모인 모두가 눈을 감고 가슴까지 시
원하게 해주는 경문을 경청했다.

잠시 후 경문이 끝났고 사마운지는 법문에게 정중히 포권을 해 보였
다.

“감사합니다. 정말 도움이 되었어요.”

“아미타불, 아닙니다. 불제자로서 당연한 일을 했을 뿐이지요.”

“경문을 듣고 있자니 가슴까지 깨끗해지는 느낌을 받았어요. 법문
스님, 저도 감사드립니다.”

종리화 역시 포권을 해 보이며 법문을 치하했다. 법문이 그에 답하
려 할 때, 어디선가 낭랑한 웃음소리가 들려왔다.

“내참, 어이가 없어서. 정파의 계집들은 다 이렇게 수치도 모르는
것들뿐인가?”

그 말에 모두들 놀라 주위를 재빨리 둘러보았다. 그러자 어느 샌가
한쪽 구석에 서 있는 여인을 볼 수 있었다.

‘아, 아미타불. 또 만나다니......’

법문은 나타난 여인이 예설임을 알아보았다.

“아미타불, 소승은 볼일이 있어서 이만 실례해야겠습니다.”


법문은 황급히 말하며 자리에서 일어났다. 그리고는 밖으로 나가려
고 했다. 그때 예설의 앙칼진 목소리가 들렸다.

“법문, 또 저를 피할 생각인가요?”

법문은 너무도 앙칼진 예설의 말에 나가려던 동작 그대로 멈추어 섰
다.

“아미타불, 예설 시주께서는 다음에 한번 소승이 묵고 있는 곳으로
와주시기 바랍니다. 지금은 이만 실례하겠습니다.”

법문은 뒤도 돌아보지 않고 말하고는 황급히 밖으로 나가버렸다.

“젠장! 왜 나만 보면 도망가는 거야? 이런 밥맛 떨어지는 계집들하
고는 이야기도 잘만 하면서. 흥.”

“지금 말 다했어요!”

사마영령이 예설을 노려보며 말했다. 그녀뿐 아니라 여기 있는 모든
여자들이 예설의 말에 발끈해서 예설을 노려보았다.

“그래, 말 다했다. 어쩔래?”

하지만 예설은 전혀 꿀리지 않고 오히려 한 발짝 앞으로 걸어가며 
도전적으로 말했다.

“뭐, 뭐라구! 이얍, 받아랏!”

사마영령이 검을 뽑아들며 예설에게 덤벼들었다. 그때, 종리화가 급
히 그녀를 제지했다.

“멈춰욧!”

그녀의 말에 사마영령은 달려가다 말고 종리화를 노려보았다. 그녀
의 눈빛은 왜 자기를 말렸냐고 묻고 있었다.


“그녀의 오른 손을 봐요. 세침을 숨기고 있어요.”

과연 그랬다. 사마영령은 종리화가 시키는 대로 예설의 오른 손을 
보자 거기엔 가느다란 침들이 들려져 있었다. 그녀가 만약 무턱대고 
예설에게 덤벼들었더라면 그녀의 몸엔 세침이 수십 개가 박혔을 것이
었다.

“호오, 그년 꽤 눈썰미가 있군 그래.”

예설은 짐짓 놀란 표정을 지으며 종리화를 바라보았다.

“당신은 누구죠? 입이 꽤 더럽군요.”

종리화가 예설에게 다가가며 말했다. 그러자 예설은 기다렸다는 듯
이 입을 열었다.

“나는 입만 더럽지만 네년들은 속까지 다 더럽잖아. 안 그래?”

“이익! 저 요녀가!”

사마영령이 발끈했지만 종리화는 그녀를 진정시키며 예설에게 말했
다.

“우리가 왜 속까지 다 더럽다는 건가요?”

“그걸 몰라서 물어? 겉으론 고고한 척하는 계집들이 속으론 출가한
법문에게 흑심을 품고 있는 게 그럼 안 더럽다는 거야?”

“...우리가 법문스님에게 흑심을 품고 있다는 건가요?”

“너희들이 법문을 보는 눈빛을 다 봤어. 그건 스님을 보는 눈빛이
아니라 한 남자를 보는 눈빛이었어.”

“뭔가 잘못 알고 있는 것 같군요. 우린 당신같이 그런 음탕한 사람

들은 아니에요. 만약 그런 사람이 있다면 바로 당신이겠죠. 안 그런
가요?”

“호호호, 그건 맞지. 난 법문에게 흑심을 품고 있으니까.”

너무 쉽게 수긍을 해버리자 종리화는 일순 말문이 막혔다. 무슨 여
자가 저렇게 수치를 모르는지 그녀는 이해할 수가 없었다.

“이, 이 수치도 모르는... 감히 출가한 스님에게 흑심을 품고 있다
니... 또 그걸 대놓고 말하다니......”

사마영령의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 그녀가 화가 머리끝까지 솟
았다는 것을 아는 듯 모르는 듯 예설은 계속 입을 열었다.

“호호, 나는 원래 수치란 것을 모르는 요녀거든. 그보다 너희들 앞
으로 조심해. 만약 법문에게 꼬리치면 내가 가만 안 놔둘 거야. 법
문은 내 꺼니까.”

그녀는 하고 싶은 말을 다 하고는 다시 사라져버렸다. 그녀가 갑자
기 사라져 버리자 모두들 깜짝 놀랬다. 그녀가 어떻게, 어디로 사라
졌는지 알 수가 없었던 것이다.

“화 소저, 그녀가 어떻게 사라졌는지 알겠습니까?”

모용도의 말에 종리화는 한동안 곰곰이 생각하더니 입을 열었다.

“잘은 모르겠지만 그녀가 사라질 때 사용한 신법은 비응신법(飛鷹
身法)인 것 같았어요.”

“비응신법이라면......”


“금붕문의 독문신법이죠. 그렇다면 그녀의 정체도 알 것 같군요.”

“저 요녀는 누구죠? 다음에 만나면 가만 안 두겠어요."

사마영령의 독기 서린 말을 들으며 종리화는 말했다.

“비응신법을 저렇게 자유자재로 쓰고 심성이 사악한 여자라면 금붕
신군의 딸인 향접 사예설 뿐이에요. 헌데... 법문스님은 어떻게 저
런 사악한 여자에게 걸리게 되었을까요?”

“흥. 보나마나 뻔하죠. 저런 요녀에게 수치라는 게 있기나 하겠어
요? 법문스님을 한번 보자마자 반해서 쫓아다니고 있는 거겠죠.”

사마영령은 자신이 필요이상으로 씩씩거리고 있다는 것을 아는지 
모르는지 그렇게 한동안 사예설의 험담을 했다. 그리고 그것은 종리
화나 종리연, 그리고 남궁소소까지 마찬가지였다.



* * * * *



법문은 자신의 처소에 틀어박혀 한 발자국도 밖으로 나가지 않았다.
오직 간간이 찾아오는 의청과 수수와 대화를 하거나 뒤뜰로 나가 참
선을 할 뿐이었다.

그렇게 이주일의 시간이 흐르는 동안 수수를 제외한 다른 여자들은 
한번도 법문은 찾지 않았다. 그게 사예설의 협박 때문인지 남의 이목
을 의식해서인지는 알 수 없는 일이었다.


지금 법문은 의청과 불경에 대해서 이야기 중이다.
그때, 똑똑 거리는 소리가 나더니 곧 낯익은 음성이 들려왔다.

“소녀 수수예요. 들어가도 될까요?”

“아미타불, 들어오시지요.”

수수는 여느 때처럼 밝은 미소를 지으며 방안으로 들어왔다. 

“아미타불, 이곳에 앉으시지요.”

“아녜요. 오늘은 법문스님과 이야기하기 위해 온 것이 아니라 법문
스님을 모셔가려고 온 거예요.”

“아미타불, 그게 무슨 말씀입니까?”

“아버님께서 지금 법문 스님을 모셔오라고 하셨거든요.”

“아버님이라 함은... 화 장문인 말씀이십니까?”

“예. 아버님께서 법문스님을 보고 싶다고 하시더군요. 옛날에 한번
보신 적이 있으시다면서요.” 

“아미타불, 화 장문인께서 아직 소승을 기억하고 계시다니... 그럼
가보는 게 도리인 것 같군요.”

법문은 의청에게 합장을 해 보이고는 자리에서 일어났다.

“의청스님. 그럼 다음에 봐요.”

수수는 의청에게 합장을 해 보이고는 먼저 방을 나섰다. 그녀의 뒤
로 법문이 방을 나갔다.

텅 빈 방안에 혼자 남은 의청은 뭔가 허전해지는 것을 느꼈다.

‘뭐지? 이 알 수 없는 허전함은......’


그녀와 너무도 처지가 비슷했기에 법문과 친해지고 싶었고 그와 이
야기를 나누고 싶었다. 그리고 그녀도 법문처럼 마음대로 밖으로 나
다닐 수 없는 형편이었다. 수많은 남자들의 따가운 시선을 그녀는 견
딜 수가 없었으니까. 

그래서 매일 법문에게 들러 그와 담소를 즐겼기에 법문과 같이 있는
시간이 많았던 게 사실이었다. 그렇다고는 해도 단지 법문이 없다는 
이유만으로 이렇게 허전한 기분이 든다는 것은 뭔가 이상했다.

태어나자마자 스승 절진사태에게 거둬져 지금까지 비구니의 삶을 살
아온 그녀였다. 한번도 속세에 대해 미련을 가져 본 적이 없었고, 속
세에 나가본 적도 없었다.

비구니의 삶이 자신의 운명이라고 생각했고, 그 삶에 충실하리라 다
짐 했었다.
하지만... 법문을 보며 그녀는 점점 흔들리는 자신을 발견할 수 있
었다.

그도 자신과 같은 스님이니 아무런 미래도 보장할 수 없는데... 그
저 마음에만 담아둘 수밖에 없는 존재일 뿐인데... 불제자로서 음욕
을 품어서는 안 되는 일인데......

예설이 하던 말이 떠올랐다.

‘출가한 비구니인 주제에 법문에게 추파를 던지다니...... 그럴까?
난 그에게 추파를 던지고 있는 것일까? 그와 조금이라도 더 같이 있

고 싶어서 이렇게 오늘도 그를 찾아온 것일까?’

의청의 고뇌는 한동안 계속되었다.




수수를 따라간 법문은 어느 조그만 방으로 안내되었다.
그가 방안으로 들어가자 화중문은 자리에서 일어나며 반갑게 그를 
맞았다.

“하하하, 법문. 어서 이리로 와 앉게.”

“아미타불, 화 장문님을 뵙습니다.”

법문은 그에게 공손히 합장을 해 보이고는 그가 안내한 자리로 가서
앉았다.

“하하하, 내 진작 자네를 한번 부르려고 했네만 이제야 시간이 나
는군. 그런데 저번에 봤을 땐 왜 아는 척을 하지 않았었는가? 내 그
죽립을 쓴 스님이 자네인 것을 알았더라면 무슨 수를 써서라도 죽립
을 벗지 못하게 했을 것인데 말이네. 하하하.”

화중문은 호탕하게 웃으며 말했다. 그에 법문은 미소를 지으며 입을
열었다.

“아미타불, 화 장문인께서 소승을 기억하고 계신 줄은 몰랐었습니
다. 또한, 제가 나설 분위기도 아니었고요.”

“하하하, 아무렴 어떤가? 중요한 것은 지금 우리가 이렇게 마주 보
고 있단 것이 아니겠나?”

“아미타불.”

화중문은 몹시 기분이 좋은 듯 했다. 그는 연신 웃음을 그치지 않으
며 법문과 이야기를 주고받았다. 그때 수수가 손에 쟁반을 들고 들어

왔다.

“차를 드시면서 이야기를 더 나누세요.”

그녀는 다소곳이 찻잔을 내려놓으며 차를 따랐다. 그녀가 차를 다 
따르고 나가려고 하자 화중문이 그녀를 불러 세웠다.

“하하하, 수수야. 너도 와서 앉거라.”

내심 기대하고 있던 말이었다. 하지만 수수는 못 이기는 척 망설이
다가 조심스럽게 자리에 앉았다.

“그럼 잠시만 앉아 있겠어요.”

그녀는 양가집 규수 뺨치는 행동만을 하고 있었다.

“하하하, 법문. 그래, 손목의 상처는 다 나았는가?”

화중문의 짓궂은 말에 법문은 얼굴을 붉혔다.

“아미타불, 다... 나았습니다.”

법문이 쥐죽은듯한 목소리로 말하자 수수는 궁금해 져서 화중문에게
물었다.

“아버님, 손목의 상처라니요?”

“하하하, 너는 잘 모르지. 그럼 내 얘기 해주마. 그래도 되겠나,
법문?”

“아미타불... 부끄러울 뿐입니다.”

법문의 말을 승낙으로 안 화중문은 8년 전 자신과 법문이 만났던 이
야기를 수수에게 해 주었다.

“하하하, 내가 그때 얼마나 놀랐던지... 이제 겨우 열한 살 된 어
린 꼬마가 법문을 유혹하다니 말이야. 하긴 법문의 얼굴이 그때도
지금처럼 준수했었으니까.”

“아미타불, 아미타불......”


화중문의 말에 법문은 그저 연신 불호만 욀 뿐이었다.

“법문스님의 손목에 상처가 있다는 건 무슨 말이에요?”

“내가 그 얘길 안 했나? 그럼 해주마. 우리가 사군악과 대치하고
있을 때 돌연 그 아이가 법문에게 다가가더구나. 우린 그때 대치 중
이었기 때문에 그걸 보고 있을 수밖엔 없었지.
헌데 그 아이가 갑자기 법문의 손목을 꽉 깨물더구나. 피가 나올
정도로 말이야. 정말 어린 소녀라고 하기엔 믿어지지가 않았단다.
네 숙부가 훗날 요녀가 되리라고 하더니 정말 그렇게 되지 않았겠니?
요새 향접의 악명이 천하에 진동하고 있으니 말이다.”

화중문의 말이 끝나자 수수는 왜 그토록 예설이 법문에게 치근대는
지, 또 법문은 왜 예설만 보면 피하는지 알 수 있었다.

슬며시 법문의 오른 손목을 보자 그 자리엔 회색 천이 동동 매여져 
있는 것을 볼 수 있었다. 그러고 보니 법문을 볼 때마다 법문은 저 
회색 천을 손목에 매고 있었던 게 생각났다.

‘저기에 그 이빨자국이 있겠구나......’

내심 씁쓸한 미소가 지어졌다. 법문은 평생 예설을 잊을 수가 없을 
것이다. 그 자신의 손목에 예설이 새긴 상처가 있는 이상은 말이다.

‘그럼, 나도... 엇. 내가 무슨 생각을......’


수수는 저도 무르게 법문의 다른 손목을 물어버리고 싶은 충동을 느
꼈다. 하지만 그녀는 어디까지나 정파의 고고한 꽃, 그런 생각은 마
음속으로만 할 뿐이었다.

“하하하, 법문. 내가 듣기로 자네는 소림 내당에 있다면서?”

화중문은 화제를 바꾸며 법문에게 물었다.

“아미타불, 그렇습니다.”

“그 생활에 만족하고 있는가?”

“그게... 무슨 말씀이신...지......”

“하하하, 별 뜻은 아니고... 그저 무공을 배우고 싶다는 생각은 해
보지 않았는가?” 

“아미타불, 불제자에게 그게 무슨 도움이 되겠습니까? 그리고 저도
약간의 무공은 알고 있습니다.”

“아니? 자네가 무공을 할 줄 안단 말인가?”

“아미타불, 스승님께서 몸을 튼튼히 하라며 한 가지를 가르쳐 주셨
습니다.”

“자네 스승님께선 자네에게 어떤 것을 가르쳐 주었는가?”

“아미타불, 육합권(六合拳)을 배웠습니다.”

내심 기대하고 있던 화중문은 크게 실망하고 말았다. 육합권이라면 
동네 어린아이들도 할 줄 아는 그런 무공이었으니 말이다.

“으음... 자네는 정말 무공에 뜻이 없는가? 원한다면 내 알아봐 줄
수도 있네만......”

“아미타불, 고마우신 말씀이나 소승은 무공을 배울 필요를 못 느끼

겠습니다.”

화중문은 법문이 매우 마음에 들었다. 오늘 그를 부른 이유도 다른 
게 아니라 그를 좀 더 오랫동안 자신의 곁에 두기 위함이었다.

그가 무공을 배우고 싶어한다면, 소림사 장문인에게 소림과 화산의 
우의를 돈독히 하기 위해 제자 몇 명을 서로 보내 무공을 가르쳐 주
자고 제안할 셈이었다.

그러면 그는 법문을 그 중에 끼워 달라고 말할 거고 그러면 법문을 
더 자신의 곁에 오래 둘 수가 있었다. 그리고 법문이 그의 곁에 있게
된다면 그는 한 가지 계획을 실천할 생각이었다.

하지만 법문이 무공에 뜻이 없으니 화중문로선 곤란할 따름이었다.

“하하하, 잘 한번 생각해 보게나. 무공을 익히면 실(失) 보단 득
(得)이 더 많은 법이라네.”

“아미타불, 소승은......”

“아, 내 정신 좀 보게나. 중요한 약속을 잊고 있었구만. 이만 실례
해야겠네.”

화중문은 법문의 말을 끓으며 자리에서 일어났다. 거절하는 말을 듣
고 싶지 않다는 뜻이었다.

“하하하, 그럼 다음에 보세나.”

“아미타불.”

법문은 방을 나가는 화중문에게 정중히 합장을 해 보였다.

“아미타불, 화 시주. 소승도 이만 가봐야겠습니다.”

“법문스님은 왜 중이 되셨나요?”


수수는 법문은 뚫어지게 바라보며 말했다. 그녀는 지금 자신의 엄청
난 용기에 무척이나 놀라고 있었다.

“아미타불......”

법문은 수수의 표정이 진지한 것을 보고 한숨을 내쉬듯 불호를 외치
고는 다시 자리로 가 앉았다.

“아미타불, 갓난아이일 때 소승은 사찰의 정문 앞에 버려져 있었다
고 하더군요. 그런 저를 스승님이 거두어 주셨답니다. 자연 저는 사
찰 안에서 생활했고 그러다 보니 이렇게 중이 된 것이지요.”

“하면... 속세에 대한 미련은 없으세요?”

너무도 당돌한 질문이었다. 하지만 수수는 지금 제정신이 아니었다.

“미련이라... 잘 모르겠습니다. 미련... 중 이외의 삶은 생각해 본
적이 없어서 말입니다......”

약간 쓸쓸한 기운이 묻어 있는 말이었다. 그것을 수수도 알아챈 것
일까?

“지금이라도 속세에 환속할 기회가 주어진 다면 어떡하시겠어요?”

“아미타불, 아미타불... 소승은 이만 실례해야겠습니다.”

법문은 대답을 회피하며 급히 자리에서 일어나 방밖으로 나가버렸다.

‘그는 내 말에 흔들린거야......’

수수는 확신했다.

그녀는 법문의 얼굴에서 고뇌를 볼 수 있었다. 

태어나 자신의 의지와 상관없이 중이 된 사람. 속세에 미련이 없다

면 그건 거짓말일 것이다.

그렇다면...

어떤 계기가 주어진다면...

도저히 중의 생활을 계속할 수 없을 만한 일을 저지른다면...

수수의 머리 속엔 한 가지 대담한 계획이 만들어져 갔다.
 


--------------------------------------------------------------------------------
    [7] 비연사애 -7- 

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -7- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 415 
등록일 : 2001-07-06 21:45:53 관련자료 : 없음 본문크기 : 34895 bytes 






5. 논죄 집형(論罪 執刑)(1)



약실로 들어서는 한 인영이 있었다.
그 인영은 약실에 들어서자 무언가를 찾기 시작했다.

‘찾았다.’

한 식경 정도 뒤적이더니 그 인영은 원하던 것을 찾았는지 급히 
그 물건을 품속에 넣으며 약실 밖으로 나가버렸다.

화산파 내에 위치해 있는 약실.

이곳엔 영약이나 약초 외에도 악한들로부터 뺏은 온갖 추잡스런 
물건들도 같이 보관되어 있었다.

좀 전 약실에 들어온 인영의 체구를 보아 남자는 아닌 듯 한데...



* * * * *



“시킨 건 준비 됐어?”

예설은 그녀의 앞에 머리를 조아리고 있는 시녀를 바라보며 입을 
열었다. 그녀의 말에 시녀는 고개를 끄덕이며 말했다.

“예, 아가씨. 준비했어요. 하지만......”

“하지만, 뭐?”

“그게... 이걸 대체 어디에 쓰시려고......”

“넌 몰라도 돼. 그보다 어서 가져온 거나 내놔.”

시녀는 조심스럽게 품속에서 작은 약병 한 개를 꺼냈다. 시녀가 
그것을 내밀자 예설은 냉큼 그것을 낚아채며 시녀를 노려보았다.

“너, 이 일을 누설하면 어떻게 되는지 잘 알지?”

“예? 아, 알고말고요. 절대로 입을 열지 않겠어요.”


예설의 협박에 시녀는 몸을 떨며 대답했다. 예설은 그런 시녀를 
보며 흐뭇하게 웃었다.

“그럼, 이만 나가봐.”

“예.”

시녀는 곧 나갔고 방안에는 예설 혼자 남게 되었다. 그녀는 커다
란 거울 앞에 서서 자신의 몸매를 감상하며 중얼거렸다.

“호호호, 법문. 내가 오늘 당신을 파계시켜 드릴게요.”



* * * * *



밤이 되었다.
역사가 창조되고 음모가 진행되는 밤이 되었다.
법현은 오늘 오후부터 잠이 들어서는 지금까지 일어나질 않고 있
었다. 잠이 없기로 유명한 법현인데... 알 수 없는 일이었다.

법문은 지금 혼자 탁자에서 소림사를 출발할 때 가지고 나온 불경
을 읽고 있었다. 등잔 불빛에 비춰진 법문의 모습은 더욱더 그를 
신비롭게 보이게 하고 있었다.

‘똑똑.’

그때 방문이 조심스럽게 울렸다.

‘이 야심한 시간에 누구란 말인가?’

법문은 의아해 하며 의자에서 일어나 문 쪽으로 걸어갔다.

“야밤에 누구신지요?”

“......”

밖에 있는 인영은 말이 없었다. 법문은 더욱 의문을 느끼며 조심
스럽게 방문을 열었다. 문이 열리고 문밖에 서 있는 예설의 모습이
법문의 눈에 들어왔다.


“헛! 예, 예설 시주께선 여긴 웬일로......”

법문은 매우 당황해하며 몇 걸음 뒤로 물러났다.

“소녀가 들어가도 될까요?”

붉은 홍의를 입고 있는 예설의 모습은 너무도 아름다웠다. 그리고
그녀의 행동 또한 너무도 고왔다.

“드, 들어오시지요. 헌데... 무슨 일로......”

법문이 들어오라고 하자 예설은 천천히 방안으로 들어오더니 부드
럽게 입을 열었다.

“법문 오라버니와 차나 한잔할까 해서요.”

“허, 허면... 오후에 오시지 않고, 이런 야밤에......”

“오후엔 너무 바쁜 일이 있었답니다. 혹 제가 방해가 되셨나요?”

너무도 현숙한 그녀의 어투에 법문은 적잖이 당황하며 얼굴을 붉
혔다.

“아, 아닙니다. 그저... 여기 앉으시지요.”

법문은 예설에게 의자를 가리켰고 예설은 다소곳이 그 곳에 앉았
다.

“소, 소승은 차를 가져오겠......”

“아니에요. 차는 소녀가 가지고 왔답니다. 그러니 그냥 앉으세요.”

예설의 말대로 그녀는 손에 쟁반을 들고 있었다. 법문도 그것을
보았을 텐데 그는 너무도 당황하고 있었다.

“그렇군요. 그럼......”

법문은 예설의 맞은 편 의자에 앉았다.

“이 차는 눈꽃이라 불리는 설화(雪花)를 우려내어 만든 것이랍니

다. 맛이 아주 좋지요.”

그녀는 찻잔을 법문의 앞에 놓고 차를 따르며 속삭이듯 말했다.
너무도 얌전한 모습이었고, 부드러운 몸짓이었다. 저번의 모습과 
너무도 다른 모습이었기 때문에 법문은 갈피를 잡을 수가 없었다.

요녀에서 요조숙녀로 라니...

예설은 자신의 찻잔에도 차를 따르며 입을 열었다.

“오라버니는 모르시겠지만 소녀는......”

그녀의 말은 다 이어지지 않았다. 그녀의 귀에 전음이 들려왔기 
때문이었다.

[아가씨, 문주님께서 찾으십니다.]

아버지의 그림자들인 십이비응(十二飛鷹)중 하나의 목소리였다.

[무슨 일이냐? 내가 지금 바쁘다는 것을 모르느냐!]

그녀 역시 법문이 눈치 채지 못하게 전음을 날렸다. 이제 법문이 
저 차를 마시기만 하면 찻잔에 발라져 있는 춘약(春藥)으로 인해 
법문과 자신은 남녀의 일을 치르게 될 것인데, 이 중요한 순간에 
방해자가 나타났으니 자연 그녀의 전음엔 짜증이 섞여 있었다.

[하지만, 급한 일입니다. 지금 문주님을 비롯한 칠패천의 수뇌들
이 한자리에 모여 있습니다.]

[그게 나와 무슨 상관이냐?]

말은 그렇게 했지만 내심 그녀도 궁금증이 일었다. 갑자기 칠패천
의 수뇌들이 한 자리에 모이다니 말이다.


[조금 전, 관문이 마감되었습니다.]

‘제기랄! 하필 관문 마감이 오늘이라니!’

이번 비무대회의 천, 지, 인관의 관문이 마감된 것이 오늘이었다.
비무대회가 2주 앞으로 다가왔으니 마감할 때가 되기는 됐다. 대진
표를 짜는데 많은 시간이 걸리니까 말이다.

이제 지금까지 관문을 돌파한 사람들을 가지고 대진표를 만들 것
이었다. 하지만 대진표는 저번 대회의 우승자 측이 만들기로 약속
되어져 있었으니 대진표는 정파에게 유리하게 만들어지게 될 것이
었다.

그러니 마도에서도 가만히 있을 수는 없었다. 모두 모여 대책을 
의논해야 했다. 그리고 그 자리에 금붕문의 소주인 예설이 빠질 수
는 없는 일이었다.

[제기랄! 어디서 모인다고 하더냐?]

예설은 신경질 적으로 내뱉었다.

[천마신교의 내실에서입니다.]

[알았다. 내 지금 가겠다.]

예설은 전음을 끝내고 법문을 바라보았다.

‘후우... 아쉽기는 하지만 다음을 기약해야 되겠군......’

“법문 오라버니, 소녀는 이만 가봐야 할 것 같아요.”

그녀는 여전히 부드러운 목소리로 말하며 의자에서 일어났다.

“그, 그러시지요.”

법문 역시 의자에서 일어나며 엉거주춤하게 섰다. 예설은 차 주전

자와 찻잔들을 다시 쟁반에 담았다. 이것을 남겨두고 간다면 무슨 
일이 생길지 모르는 일이니 도로 가지고 가야 했다.

‘다행이야. 법문의 찻잔에 아직 차를 따르지는 않았으니 말이야.’

그녀의 찻잔에는 여전히 설화차가 가득 따라져 있었지만 법문의 
찻잔은 비어 있었다. 그녀가 지금 마음이 조급하지 않다면 먼저 법
문의 찻잔에 차를 따른 것을 기억할 텐데 불행히도 그녀는 그것을
기억하지 못했다.

그녀는 법문의 찻잔에 차를 따르지 않았다고 생각하고는 내심 다
행이라고 여겼다. 

‘다음 기회를 노려주지. 오늘은 이만.’

“그럼 오라버니, 차는 다음에 마시기로 해요.”

예설은 다소곳이 법문에게 고개를 숙여 보이고는 밖으로 걸음을 
옮겼다.

‘아미타불, 갑자기 찾아와 차 한잔하자고 하더니 다시 갑자기 나
가버리다니......’

법문은 씁쓸히 웃으며 문 쪽으로 다가가 문을 닫았다.

‘설화차라... 처음 느껴보는 맛이었어......’

예설이 멍한 표정을 짓고 있을 때 그는 설화차를 마셨었다. 그리
고 그의 입속에는 아직 설화차의 미묘한 맛이 남아 있었다.

‘똑똑.’

그때 다시 문을 두들기는 소리가 들려왔다.

‘그녀의 마음이 바뀌었나?’


법문은 다시 문 쪽으로 다가갔다.

“누구신지요?”

“의청이에요. 잠시 볼 수 있을까요?”

‘그녀는 또 웬일이지?’

법문은 의아해 하면서도 방문을 열었다.

“아미타불, 들어오시지요.”

의청은 약간 처연한 표정을 지으며 방안으로 들어왔다.

“저기로 앉으시지요.”

법문은 그녀를 탁자로 안내했고 곧 그와 의청은 마주 앉게 되었다.

“아미타불, 이 야심한 시간에 무슨 일이 신지요.”

“저......”

의청은 입을 열려고 했지만 그게 잘되지 않았다. 법문의 얼굴을 
보는 순간 그녀의 결심이 흐려졌기 때문이었다. 하루 종일 망설인 
끝에 용기를 짜내어 이렇게 말을 하려고 왔는데 말이다.

그녀는 당분간 법문과 만날 수 없을 거라고 말하려고 했다. 더 이
상 법문과 얼굴을 부딪친다면 그녀의 마음은 걷잡을 수 없이 혼란
스러워 질것이기 때문이었다.

그런데 그녀의 입에선 그 말이 나오질 못하고 있었다. 이성은 그
렇게 말해야 한다고 하고 있었지만 본능은 다른 말을 하라고 시키
고 있었다.

그녀가 말을 우물거릴 때 다시 문을 두들기는 소리가 들려왔다.

‘아미타불, 또 누구란 말인가?’

“누구신지요?”

“소녀 수수예요. 들어가도 될까요?”


“아미타불, 들어오시지요.”

방문이 열리고 수수가 방안으로 들어왔다. 그녀는 방안에 의청이 
있는 것을 보자 내심 짜증이 치밀었다.

‘이 야심한 밤에 여기엔 왜 온 거야?’

그녀 자신도 이 야심한 시간에 법문을 찾아온 주제에 그녀는 의청
이 이곳에 있는 것이 못 마땅했다.

‘흥. 내 그럴 줄 알고 당신에 대한 대비책도 세워놨지.’

수수는 내심 의청에 대한 대비책을 세워 놓은 것을 다행으로 여겼
다.

“이 밤에 여기엔 어쩐 일이신지요?”

“좋은 찻잎이 들어왔기에 법문 스님에게 조금 드리려고 온 거랍
니다.”

그녀는 손에 쟁반을 들고 있었다.

“마침 의청스님도 계시니 우리 같이 한잔씩 하시는 게 어떨까요?”

그녀는 미소를 지우지 않으며 탁자로 걸어갔다.

“이리 앉으시지요.”

수수는 법문이 권하는 자리에 앉으며 쟁반을 탁자에 내려놓았다.
그리고 찻잔에 차를 따랐다.

“이 차는 눈꽃이라고 불리는 설화를 우려내어 만든 것이랍니다.
맛이 아주 상큼하다고 들었어요.”

그녀는 찻잔에 차를 다 따르자 신중하게 찻잔을 선택해 법문과 의
청에게 나누어주었다.

“향이 아주 좋군요.”

의청은 찻잔을 들어 차의 향을 맡으며 말했다.


‘흥, 좋을 수밖에. 당신은 그거 마시고 한잠 푹 자게 될 거예요.’

수수는 내심 코웃음을 쳤다. 의청의 찻잔에는 몽혼약(夢魂藥)이 
발라져 있었다. 의청은 차를 마시는 즉시 잠에 빠지게 될 것이었
다.
의청이 먼저 차를 마셨다.

‘그럼, 의청 문제는 해결이 됐고......’

수수는 법문을 바라보았다. 법문은 찻잔을 집어 들고서 향을 맡고
있었다.

‘하루에 두 시주에게 똑같은 차를 대접받게 되는군.’

예설이 가지고 온 차도 설화차였다. 헌데 수수까지 설화차를 가지
고 왔으니... 법문은 씁쓸한 미소를 지으며 설화차를 단숨에 끝까
지 들이켰다.

‘됐다.’

법문이 설화차를 다 마시자 수수는 쾌재를 불렀다. 법문의 찻잔에
는 약실에서 훔쳐온 색혼산(色魂散)이라는 음약(淫藥)이 묻혀져 있
었다.

이제 법문이 그 차를 마셨으니 법문은 곧 욕정을 느끼게 될 것이
었다. 수수는 자신도 차를 단숨에 들이켰다. 숨이 가빠오기 시작했
다.

그녀의 찻잔엔 아무 것도 묻혀져있지 않았지만 조금 있으면 벌어
지게 될 일에 묘한 흥분이 일기 시작했던 것이다.

이제 그녀의 각본대로라면 의청은 곧 잠에 빠지게 될 것이고 법문
은 욕정을 느껴 고통에 몸부림치게 될 것이었다. 그러면 그녀는 법

문의 상세를 살핀다는 명목으로 그의 곁에 있을 것이고 그러면 법
문은 이성을 잃고 자신을 덮치게 될 것이었다.
음약은 여체를 접합으로서만 해소될 수 있으니까 말이다.

그렇게 일이 끝나고 나면 그녀는 겁탈 당했다는 슬픔에 서럽게 흐
느낄 것이고 법문은 곧 그녀의 뜻대로 환속을 해서 그녀를 책임지
게 될 것이었다.
여인을 범한 이상 그 여인을 끝까지 책임져야 하는 것은 당연한 
일이었으니까.

고고하고 현숙한 그녀가 이런 계책을 세웠다는 것을 아무도 믿지 
못할 것이다. 누가 그랬던가? 여자는 알 수 없는 존재라고...

‘어? 왜? 왜... 왜 갑자기......’

하지만 곧 수수는 뭔가 일이 잘못됐음을 알 수 있었다. 자야하는 
의청은 자지 않고 오히려 자신의 눈꺼풀이 감겨오기 시작했던 것이
다.

‘설마... 설마 찻잔이 바뀌기라도......’

그녀의 생각은 다 이어지지 않았다. 그녀는 곧 깊은 잠에 빠져들
고 말았으니까.

“화 시주. 화 시주!”

의청은 수수가 갑자기 잠들어 버리자 황급히 수수를 흔들었다. 하
지만 수수는 일어나질 않았다.

“크으으으......”

콰당탕탕!

그때 법문이 거칠게 의자를 넘어뜨리며 일어나더니 휘청거렸다.


“아, 아니. 이게 대체......”

의청은 지금 무슨 일이 일어나고 있는지 전혀 알 수가 없었다. 갑
자기 수수가 쓰러지더니 이번엔 법문이......

“법문, 법문. 왜 그래요?”

의청은 법문에게 다가가며 그의 어깨를 잡았다.

“아, 아미타... 으윽. 으, 의청스님께선... 어서 밖으로... 밖으
로......”

법문은 의청을 손을 거세게 뿌리치며 신음성을 토했다. 그는 무척
괴로워하고 있었다.

예설이 준 차를 마시며 그의 몸속에는 이미 음약이 혈관을 타고 
흐르고 있었다. 거기에 수수가 준 색혼산까지 가미되었으니 그의 
몸은 두 음약이 합쳐져 이미 뜨겁게 달아올라 있는 상태였다.

법문은 오랜 수행으로 인해 정력이 남달랐다. 한가지 음약에만 중
독되었다면 그의 정신력으로 오랜 시간을 참을 수 있었을 것이다.

하지만 두 가지 음약이 그의 몸 안에서 서로 섞이는 바람에 몇 배
나 더 강한 효과를 발하고 있었다. 자연 법문의 초인적인 인내력도
점점 사라져가고 있었다.

“어, 어찌된 일이에요? 법문! 법문! 정신 차려요.”

의청은 지금 법문의 상태를 정확하게 알지 못했다. 만약 법문이 
두 춘약에 중독되어 엄청난 욕정을 이기고 있단 것을 알았다면 그

녀는, 그녀는......

“부, 부탁입니다.... 크으으... 어서, 어서 내 눈앞에서... 사
라......”

하지만 의청은 사라지지 않았다. 오히려 법문에게 더더욱 다가가
며 소리쳤다.

“법문, 왜 그래요? 법문. 정신... 꺄악!”

의청은 들려진 법문의 얼굴을 보고 비명을 질렀다. 자애롭고 부드
럽던 법문의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 있었고, 두 눈은 색기
에 가득 차 있었다.

‘음약!’

의청은 법문이 음약에 중독되었다는 것을 알았다. 그녀가 막 몸을
움직이려할 때, 법문은 한 가닥 가지고 있던 이성의 끈을 놓아버렸
다.

“크아아아!”

법문은 빠른 속도로 의청에게 돌진했다.

펑!

의청은 반사적으로 달려오는 법문을 향해 일장을 날렸다. 그녀의
무공은 매우 뛰어난 것이었다. 방금의 장력엔 바위도 부셔버릴 정
도의 위력이 담겨져 있었다.

“크아악!”

하지만 법문은 곧 일어나더니 다시 의청에게 덤벼들었다.

“법문, 정신 차려요! 법문.”

의청은 법문의 손길을 피하며 계속 소리쳤다. 하지만 이미 이성을
잃은 법문의 귀에 의청의 말이 들릴 리 만무했다.

휘청.

도망 다니던 의청의 발치에 무언가가 걸렸다. 그에 의청은 일순간 

휘청 이고 말았다. 그리고 그 일순간은 법문에겐 더 없이 좋은 기
회였다.

“꺄아악!”

법문이 의청의 몸을 두 팔로 껴안아 들어올렸다. 그리고는 어깨에
의청을 메고는 빠른 속도로 어둠 속을 향해 달려 나갔다.

“까악! 법문, 법문. 정신 차려요! 정신 차려요!”

퍽! 팍! 퍽!

의청은 법문의 등에 업혀져 있는 상태에서 고함을 지르며 법문의 
등을 두 손으로 사정없이 두들겼다. 하지만 법문은 그런 것엔 아랑
곳하지 않고 계속 달릴 뿐이었다.

숲 속으로, 숲 속으로......

의청은 계속해서 고함을 지르며 발버둥을 쳐서 법문의 손아귀를 
벗어나려고 해 봤지만 역부족이었다.

음약으로 인해 법문의 몸속에 잠들어 있던 공청석유가 격발되어 
의청의 공격은 법문에겐 아무런 소용이 없었다.

그렇게 달려가다가 돌연 법문이 멈춰 섰다. 그의 붉게 충혈된 눈
은 근처에 있는 작은 동굴에 머물러 있었다.

“버, 으흐흑... 법문. 정신 차려요. 제발......”

의청은 두려움에 흐느끼며 애타게 법문을 불렀다. 하지만 법문은 
의청을 등에 멘 상태로 곧장 동굴 안으로 들어갔다.

쿵! 털썩!

의청의 몸은 차가운 동굴 바닥에 내동댕이쳐졌고, 의청이 막 신음

을 흘리며 몸을 일으키려할 때 법문의 몸이 의청을 덮쳤다.

찌익! 찌이익!

의청의 승포가 찢어지기 시작했다.

“꺄악! 법문! 법문!”

의청이 처절하게 고함을 질렀지만 그녀의 승포는 곧 갈가리 찢어
지고 말았다. 

“꺄아아아아악!”

“크아아아아!”

곧 법문의 승포 역시 모두 찢어졌고 법문은 본능이 시키는 대로 
움직이기 시작했다.

칠흑같이 깜깜한 밤, 화산의 이름 모를 동굴에선 여인의 처절한 
흐느낌과 사내의 거친 숨소리가 연신 터져 나왔다.



* * * * *



“화 장문인! 좀 자세히 말씀해 보시오. 우리 의청이 도대체 어떻
게 되었단 말이오?”

절진사태의 우렁찬 목소리가 대청전체에 울려 퍼졌다. 지금 대청
엔 화중문과 절진사태, 그리고 소림사 장문 방장인 혜불성승(慧佛
聖僧)이 자파의 고수들 몇몇만을 대동한 채 모여 있었다.

화중문은 지금 사흘 전에 있었던 이상한 사건으로 인해 곤욕을 치
르고 있는 중이었다.

“우선 흥분을 멈추십시오. 사태.”

“내가 지금 흥분 안 하게 됐소? 의청은 우리 아미파의 다음 대를
이어갈 막중한 임무를 가지고 있는 아주 소중한 아이란 말이오.
그런 의청이 행방불명이라니, 도대체 어떻게 된 일이오?”


“아미타불, 사태께선 진정하시지요. 본 파의 법문 역시 실종된
상태. 우선 화 장문인의 말을 들어봅시다.”

절진사태를 막고 나선 것은 혜불성승이었다. 이대로는 도저히 진
전이 없다는 생각이 들어 우선 절진사태를 말린 것이다.
혜불성승의 말에 절진사태는 흥분을 가라앉혔다.

“아미타불, 화 장문인께선 우리에게 자초지종을 말해 주시지요.”

“으흠, 그러겠습니다.”

화중문은 한번 헛기침을 해 보이고는 입을 열었다.

“사흘 전, 법문과 법현이 머물고 있는 숙소에서 고함소리가 들려
오는 걸 주위를 지나던 본 파의 무사가 들었다더군요. 그 무사는
소리가 난 방향으로 재빨리 달려갔다고 합니다. 하지만 거기서 그
가 본 것이라곤 엉망이 되어 있는 실내와 바닥에 쓰러져 있는 내
딸 수수뿐이었다고 하더군요.

수수는 몽혼약을 마신 듯 잠들어 있었고 그것은 침대에서 자고
있는 법현도 마찬가지였다고 합니다. 법문의 모습도 의청의 모습
도 보이지 않았다고 하더군요.

한 무사가 법문의 처소 쪽에서 어둠 속을 달려가는 물체를 보았
다고는 합니다만 제대로 보지는 못했다고 합니다. 아무튼 지금까
지 온 산을 뒤지고 조사를 하고 있지만 그들의 모습은 온데간데없

이 찾을 수가 없었습니다.”

“그렇다면 당신 딸은 뭔가를 알고 있을 게 아니오? 그 자리에 쓰
러져 있었으니 말이오.”

“저도 그러리라 생각해서 수수에게 물어보았습니다. 하지만 수수
가 한 말이라곤 의청, 법문과 함께 차를 마시며 담소를 나누고 있
었는데 갑자기 머리가 어지러워지더니 정신을 잃었다고 합니다.
그 뒤의 일은 전혀 기억이 나질 않는다고 하더군요.”

“그럴 리가? 아무 것도 모른다는 건 말이 되지 않소. 그 아이를
당장 내게 데려 오시오. 내가 직접 물어보리다.”

절진사태의 흥분한 말에 화중문은 짜증이 치밀었다.

“그럼 사태께선 소생의 여식이 거짓말을 했다는 말입니까?”

화중문의 목소리도 점차 커지기 시작했다. 이것을 본 혜불성승은 
두 사람을 말리며 입을 열었다.

“아미타불, 두 분 다 진정하시오. 화 시주께선 지난 3일간 조사
를 해 오셨을 줄 압니다. 소승은 그걸 들어보고 싶군요.”

“으음... 조사한 바로는 그날 밤 몇몇이 어둠 속을 달리는 한 사
람을 언뜻 보았다고 합니다. 그 사람의 등에는 한 사람이 업혀져
있었다고 하더군요.”

여기까지 말한 화중문은 잠시 말을 멈추고 숨을 골랐다. 그런 화

중문의 모습이 짜증이 나는지 절진사태가 고함을 질렀다.

“계속하시오!”

“으음, 그리고 그 등에 업혀져 있던 사람이 승포를 입고 있었다
고 합니다. 자세히 본 것은 아니지만 말입니다. 헌데......”

“헌데?”

화중문이 말을 머뭇거리자 절진사태가 어서 말을 하라고 재촉했다.

“그... 등에 사람을 업고 달리는 인영 또한 승포를 입었다고 하
는 것 같더군요.”

“뭣이라!”

절진사태는 재빨리 혜불성승을 노려보았다. 사라진 것은 법문과 
의청. 둘 다 승포를 입고 있었다. 그렇다면......

“이, 이럴 수가! 아무리 의청의 용모가 아름답다고는 해도 불제
자가 감히!”

절진사태의 뜻은 명백했다.

법문이 의청을 납치해 도망쳤다고 그녀는 생각한 것이다. 의청의
미모가 아주 뛰어나니 충분히 그럴 수 있는 상황이라고 여겨졌다.

그녀의 말뜻을 모를 혜불성승이 아니다. 그의 인자했던 얼굴은 금
새 굳어져 버렸다.

“아미타불, 지금 그 말뜻은 무엇이오? 사태는 반드시 해명을 해
야 할 것이오. 소림의 명예가 더럽혀 지는 것은 참을 수 없소.”

은연중 공력이 실려 있는 말이었다. 그만큼 혜불성승이 화가 났다
는 말이기도 하다.


“흥! 아미가 소림을 무서워한다고 생각하나요?”

절진사태의 도전적인 말에 양측의 사람들은 저마다 흉험한 기세를
뿜어냈다. 자칫 잘못하면 두 파간의 전쟁으로 치달을 수도 있는 상
황이었다.

이에 화중문은 당황하며 재빨리 입을 열었다.

“험험... 소생의 말을 다 끝나지 않았습니다. 두 분 다 제 말을
끝까지 들어주시지요.”

“흥. 더 들을 것이 뭐 있단 말이오? 사태는 이미 명백해 졌거늘.”

“아미타불, 소승의 인내에도 한계가 있음을 알아주시오. 더 이상
망언을 남발한다면 소림은 더 이상 참지 않을 것이오.”

“헌데 한 가지 풀리지 않는 문제가 생겼습니다.”

화중문은 절진사태와 혜불성승의 말을 무시하며 계속 입을 열었다.

“그 달려가던 인영의 경공은 가히 초절정의 수준이라고 들었습니
다. 등에 한 사람을 업고 있으면서도 바람과도 같은 속도로 산속
을 달렸다고 하더군요.
그것은 그의 무공이 보통이 아니라는 것. 여기서 큰 문제가 생겼
습니다. 법문은 무공을 하지 못하니까 말입니다.”

“아미타불, 법문은 소림 내당의 재자이니 당연히 무공을 모를 수
밖에.”

혜불성승의 말은 절진사태를 비웃고 있었다. 절진사태의 얼굴이 

일그러졌다. 법문이 무공을 모른다면 그녀의 추측은 불가능한 것이
되니까.

“흥, 그가 무공을 아는지 모르는지 그걸 어떻게 안단 말인가?
혹시 모르지. 소림의 숨은 고수인지도.”

절진사태의 억지스러운 말에 혜불성승은 얼굴을 붉게 물들이며 말
했다.

“무공이 고강한 의청이 무공도 모르는 법문을 제압하는 것은 쉬
운 일이겠지. 아마 의청이라면 법문을 등에 업고도 그처럼 빠른
경공을 전개할 수도 있을 것. 법문의 용모가 워낙에 뛰어나니 의
청이 딴 마음을 품을 만도 한 일이지.”

혜불성승의 말에 절진사태의 얼굴은 노기로 들끓어 올랐다.

“그게 무슨 뜻이오? 성승의 말은 지금 우리 의청이 그 법문이란
아이를 납치했단 뜻이오?”

“아미타불, 어찌 출가한 비구니의 몸으로... 쯧쯧......”

혜불성승은 혀를 끌끌 차며 끝말을 흐렸다. 절진사태는 그게 더 
화가 났다. 혜불성승은 이미 의청이 법문을 납치했다고 단정하고 
있는 것 같았기 때문이었다.

“이! 이... 오늘 아미가 받은 치욕은 결코 잊지 못할 것이오.
화 장문인! 본 파의 제자들도 그들을 찾는데 총력을 기울일 것이
니 그쪽에서도 수고해 주시기 바라오. 가자!”

절진사태는 노기를 터뜨리며 말을 하고는 아미파의 제자들을 데리

고 대청을 나가버렸다.

“아미타불, 화 장문인. 소림에서도 그들을 찾는데 총력을 기울일
것이오. 그러니 수고해 주시기 바라오. 그럼 물러가겠소.”

혜불성승 역시 화중문에게 합장을 해 보이고는 소림사의 제자들을 데
리고 대청을 나가버렸다.

‘큰일이구나, 대회가 열흘 앞으로 다가왔는데 이런 일이 생기다
니... 무슨 수를 써서라도 이번 일을 빨리 매듭지어야 한다.’

화중문은 의자에 몸을 파묻은 채 한동안 생각에 잠겼다.



* * * * *



‘오늘이 벌써 닷새째다. 난 아직 그를 죽이지 못하고 있다.’

의청은 힘주어 손을 들어올렸다. 이제 그 손을 내려치기만 하면 
법문의 머리는 잘 익은 수박과도 같이 으스러지고 말 것이었다.
하지만 의청은 결국 손을 내려치지 못했다.

기회는 수 없이 많았다. 하지만 의청은 그때마다 지금처럼 기회를
놓치고 있었다.

법문은 아직 정신을 차리지 못했다. 얼마나 지독한 음약인지 몰라
도 법문은 의청의 몸을 탐하고 잠들기를 수없이 반복했다.

‘난 그를 죽여야만 한다. 하지만......’

의청은 자신이 왜 법문을 못 죽이고 있는지 알 수가 없었다. 그리
고 법문이 잠들어 있을 때 충분히 몸을 피할 수도 있었다. 하지만

그녀는 법문을 죽이지도 도망가지도 않고 그저 법문의 곁에 있을
뿐이었다.

잠들어 있는 법문의 얼굴은 매우 평온해 보였다. 이 얼굴을 가진
사람이 지난 5일 동안 그녀를 난폭하게 겁탈했다는 것을 아무도 믿
지 못할 것이었다.

의청은 조심스럽게 법문의 얼굴을 어루만졌다.

‘난, 난... 어떻게 해야 하나......’

법문을 죽일 수는 없었다. 그렇다고 그를 떠날 수도 없었다. 그는
아직 제정신을 찾지 못했으니 잠에서 깨어난다면 욕정을 풀기 위해
다른 여자를 덮칠 것이 뻔했다.

‘다른 여자가 피해를 입는 것을 막기 위해 난 여기 있는 것일까?’

의청은 자신에게 물어보았다. 대답은 ‘아니다’였다. 그런 이유
도 있기는 했지만 더 큰 이유는 따로 있었다. 법문이 다른 여자와
자신과 했던 짓을 한다는 것을 그녀는 상상조차 하기 싫었던 것이
다.

‘난, 난 그를 사랑하고 있는 것일까? 그런 것일까?’

의청은 법문의 얼굴을 쓰다듬으며 알 수 없는 자신의 마음을 향해
물어보았다. 어찌됐든 그녀와 법문은 몸을 섞은 사이였다. 이제 다
신 옛날의 비구니와 스님으로는 돌아갈 수 없었다.

그들은 이미 색계(色戒)를 범해버렸으니까.

‘난 앞으로 어떻게 해야 할까? 이, 이 사람과... 같이... 살게

될까?’

그녀는 어릴 때부터 색(色)은 음란하고 저주스러운 것으로 교육 
받아왔다. 그리고 색을 혐오하도록 키워져 왔다. 하지만 그녀가 지
난 5일 동안 몸으로 체득한 것은 그녀가 여태껏 배워왔던 것과는 
너무도 다른 것이었다.

고통 속에서 찾아오는 희열, 그리고 쾌락.

색은 결코 나쁜 것만은 아니었던 것이다. 

의청은 법문과 같이 사는 상상을 하자 왠지 기분이 좋아졌다. 작
은 집에서 아이를 낳아 키우고, 같이 식사를 하고, 같이 밭을 갈
고......

그녀의 가슴 한 구석에 잠들어 있던 작은 소망이 풍선처럼 부풀어
올랐다. 그녀가 비구니가 된 것은 자의가 아니었다. 갓난아이일 때
스승에게 거둬져 비구니가 됐을 뿐, 그녀는 결코 자의로 비구니의
삶을 선택하지는 않은 것이다.
어쩌면 그녀는 오래 전부터 환속하고 싶었는지도 몰랐다.

‘하지만, 사부님......’

그녀는 자신에게 그토록 잘 해 주었던 사부 절진사태가 떠올랐다. 
그녀를 배신할 수는 없었다. 

‘죽여야 한다. 죽여서 내 명예를, 사부님의 명예를 지켜야 한다.’

그녀는 다시 손을 들어올렸다. 그리고는 그 손을 힘차게 내려쳤다.

“으음......”

하지만 그녀의 손은 법문의 머리를 치지 못했다. 법문이 깨어나고

있었던 것이다.

‘그는 또 일어나 짐승처럼 내 몸을 탐하겠지......’

두려움이 밀려왔지만 그 속에 한 가닥 기대가 섞여 있는 것은 왜
일까?

‘난, 난... 어쩌면... 어쩌면 그때 도망치기 싫었던 것인지도
몰라. 법문이 날 덮쳐주기를 바랬는지도 몰라... 그래서 도망치지
않고 그 자리에 남아 있었는지도......’

법문이 음약에 중독돼 괴로워할 때 그녀는 얼마든지 몸을 뺄 수 
있었다. 아니, 법문이 이성을 잃고 그녀를 덮쳐올 때에 그녀가 방
밖으로 몸을 날렸다면 그녀는 충분히 법문의 손에서 벗어날 수 있
었을 것이다. 하지만 그녀는 그렇게 하지 않았다.

오히려 법문을 소리쳐 부르며 그의 시선을 그녀 쪽으로 돌리게 만
들었고, 방안을 맴돌며 법문을 감질나게 만들었다.

‘어쩌면 그때 내 발에 걸린 것은 없었는지도... 내가 일부러 틈
을 만들어 준 것인지도......’

그랬던 것일까? 그녀는 일부러 몸을 휘청 이며 틈을 보였던 것일
까? 그것은 의청 자신만이 알고 있을 것이다.

“으으음......”

법문은 부시시 몸을 일으켰다. 평소대로라면 몸을 일으켜는 즉시
괴성을 지르며 의청을 덮쳤을 텐데 지금은 그렇지 않았다. 다만 주
위를 둘러보며 의아해하고 있을 뿐이었다.


“의, 의청스님... 으윽... 여, 여긴... 그리고 이건......”

법문은 황급히 일어나더니 신음을 흘리며 머리를 감싸 쥐었다. 5
일 만에 깨어나서인지, 아니면 무의식중에 벌인 일의 자책감 때문
인지 법문은 심한 두통을 일으키고 있었다.

“일어나셨군요.”

그런 법문을 보며 의청은 나직이 입을 열었다. 그녀의 의사와는 
상관없이 나온 차가운 말투였다.

“아, 아니... 의청스님. 그... 그 모습은... 아, 아마타불, 아
미타불......”

법문은 의청을 바라보고 그녀가 입고 있는 것이 겉 장삼 하나뿐인
것을 알자 소스라치게 놀라며 연신 불호를 뇌까렸다. 법문은 고개
를 의청의 반대쪽으로 돌리며 더듬더듬 입을 열었다.

“이게 대체 어찌된 일입니까? 그리고 여긴... 게다가......”

“으흐흐흑......”

의청은 서럽게 흐느꼈다. 좀 전의 냉정함은 어디로 갔는지 보이지
않고, 갑자기 슬픔이 물밀 듯이 밀려왔다.

“아, 아미타불. 의청스님. 왜 그러십니까? 의청스님.”

법문은 의청의 흐느낌에 그녀 쪽으로 다가가 그녀의 어깨에 살며
시 손을 올렸다. 그녀를 진정시키기 위해서였다.

“어찌된 일인......”

말을 하다말고 법문은 주위를 둘러보았다. 여기저기에 널려있는 

승포 조각들, 그는 아무런 옷도 걸치고 있지 않았다. 의청 역시 겉
장삼 하나만 입고 있을 뿐, 나머지 옷들은 아무 것도 입고 있지 않
았다.

정신을 잃기 전 마지막 기억들이 떠올랐다. 왜인지 몰라도 갑자기
극심한 욕정을 느꼈었다. 자제하려고, 욕정을 사그라지게 하려고 
노력했었지만 허사였다. 결국 이성을 잃고 누군가를 덮쳤던 것까지
기억났다.

아니, 그 누군가를 들쳐 업고 산속을 달린 것도, 어느 동굴 속에
들어간 것도 기억이 나기는 했다. 하지만 그 모든 것들은 다 꿈이
라고 생각했었는데, 그저 심마에 빠진 것이라 여겼었는데......

‘서, 설마 그 모든 것들이 사실이었단 말인가?’

의청은 여전히 흐느끼고 있었다. 법문은 알 수 있었다. 자신이 돌
이킬 수 없는 일을 저질렀음을 말이다.

‘내, 내가 색계를 범하다니... 그, 그것도 같은 불제자인 의청을
범하다니......’

“아... 아미타...불......”

법문은 허탈한 신음성을 흘리며 의청의 맞은편에 무릎을 꿇었다.

쿵!

차가운 돌 바닥에 법문의 두 무릎이 부딪치며 둔탁한 음을 만들어
냈다. 법문은 그 상태로 의청에게 절을 했다. 그리곤 고개도 들지 
않고 여전히 절을 한 상태로 흐느꼈다.


“...소, 소승을 죽여주시오... 의청... 소승을 제발, 제발...
죽여주시오......”

법문의 전신이 부르르 떨려왔다. 그는 자신이 저지른 너무도 엄청
난 죄에 살 의욕을 잃어버렸다. 그는 의청에게 죽었으면 하고 바랬
다. 그래서 조금이나마 속죄가 됐으면 하고 바랄뿐이었다.

“난... 당신을... 죽일 수 없어요......”

의청은 처연한 목소리로 법문에게 말했다. 그녀의 말에도 법문은
여전히 그녀에게 엎드린 채 몸을 일으키질 않았다.

“죽이려고 몇 번이나 시도를 했었지만 죽일 수 없었어요......”

“그, 그럼... 스스로 죽겠습니다. 에잇!”

법문은 차가운 동굴 바닥에 머리를 들어 찧었다.

쿵쿵!

법문의 이마와 돌바닥이 부딪치며 처절한 소리를 냈고 법문의 이
마는 피로 물들어갔다.

“그, 그만해요! 그만해요.”

의청이 황급히 말렸지만 법문은 계속해서 돌바닥에 머리를 찧었다. 
그는 아픔 따윈 느끼지 못했다. 그저 너무도 괴로워 이대로 죽었으
면 하고 바랄뿐이었다.

이대로 간다면 법문이 죽을 것만 같았기에 의청은 황급히 법문의 
혈을 짚었다.

“왜, 왜 저를 말리십니까? 저, 저 같은 놈은 살 자격이 없습니
다... 제발... 이대로 죽을 수 있게... 제발......”


몸을 움직이지 못하게 되자 법문은 의청에게 이대로 죽게 해 달라
고 간절히 호소했다. 하지만 의청은 그렇게 하지 않았다. 단지 그
녀가 입고 있는 승포를 조금 찢어 피가 흐르고 있는 법문의 이마를
질끈 동여맸을 뿐이었다.

“왜, 왜 이러십니까? 소승은 죽어 마땅한데, 왜......”

의청이 자신의 상처를 치료하자 법문은 더욱 더 처절하게 소리쳤
다.

“당신을 죽이고 살릴지는 당신의 사문에서 결정할 일이에요. 저
역시 지금 당장 죽고만 싶어요. 하지만 제 맘대로 목숨을 끊을 수
는 없어요. 그것은 사부님께 허락을 받아야 해요.”

“하, 하지만......”

“지금쯤 화산에는 소림과 본 파의 분들이 도착했을 거예요. 저는
사부님을 찾아가 죄를 고하고... 자결할 생각이에요. 당신은 어떻
게 할 건가요?”

“저는......”

“제 생각으론 당신도 당신의 사부님께 죄를 고하고, 그 뒤에 당
신 마음대로 하는 게 좋을 것 같아요.”

그녀의 마음과는 달리 너무도 차갑고 냉정한 말들만 흘러나왔다.
의청은 모든 것을 용서한다고 말하고 싶었지만 그 말은 그녀의 마
음속에서만 맴돌 뿐이었다.

“...소승의 목숨은 이미 의청스님에게 맡겨져 있습니다. 그렇게

하라고 하신다면... 그렇게 하겠습니다. 저 역시 사부님을 찾아뵙
고 죄를 고한 뒤... 자결하도록 하겠습니다......”

법문은 허탈하게 의청의 말대로 하겠다고 했다.

‘그의 목숨이 내게 맡겨져 있다고? 그럼... 내가 이대로 떠나자
고, 모든 것을 버리고 떠나자고 한다면 그렇게 하겠다는 뜻일까?
그런 것일까?’

의청은 갑자기 모든 것을 잊고 떠나자고 말하고 싶은 충동을 느꼈
다. 하지만 그녀는 그 말을 입밖으로 내지는 못하였다. 그녀의 자
존심이 허락하지 않았기 때문에.

“그럼 어서 화산으로 돌아가도록 해요... 으윽!”

그녀는 몸을 일으키려고 했다. 하지만 하체에서 오는 극심한 통증
으로 인해 그녀는 몸을 일으킬 수 없었다.

“의, 의청......”

법문은 혈이 짚여져 있는 상태였기 때문에 그저 의청이 괴로워하
는 것을 지켜볼 수밖에 없었다. 의청이 땅바닥에 주저앉음으로 인
해 법문의 눈에는 의청의 알몸이 들어오게 되었다.
법문의 눈이 저도 모르게 의청의 음부로 향해졌고, 그곳에 선혈이
묻어 있는 것을 그는 볼 수 있었다.

‘나 때문이구나... 나 때문에 의청은 저렇게 고통을 당하게 되었
구나......’

더욱 죽고만 싶은 법문이었다. 법문의 눈에는 한줄기 눈물이 흘러

내렸다. 의청은 재빨리 장삼을 추스르며 몸을 가렸다. 그녀도 법문
의 눈물을 보았다.

사실 따지고 보면 법문의 잘못은 없었다. 의청도 그걸 알고 있었
다. 누가 음약에 중독되고 싶어 중독되었겠는가? 모든 것은 법문에
게 음약을 중독 시킨 자의 잘못이었다.

하지만 이유야 어찌되었든 의청은 불제자로서 색계를 범했고 순결
을 잃었다. 바로 법문에 의해서.

법문의 고통은 당연한 것이었고, 의청은 법문을 도울 수 없었다.

의청은 법문의 시선을 애써 회피하며 남아 있는 벽곡단을 모두 입
안에 털어 넣었다. 그리고 정좌해 운기(運氣)를 시작했다.

그녀의 초췌한 얼굴에 조금씩 생기가 돌기 시작했다. 여전히 혈을
짚여 있는 법문의 머리 속은 복잡하게 돌아가기 시작했다.
그의 눈에 아름다운 의청의 모습이 보이고 있었다.

‘내 정신이 아니었다. 어찌된 일이지? 난... 음약에 중독되었던
것인가? 그런 것일까? 그렇다면 누가? 누가......

예설! 그러고 보니 예설이 준 설화차와 화 시주가 준 설화차의
향과 맛이 약간이긴 하지만 달랐다. 그녀가... 하지만 왜? 왜 그
런 짓을?

...그렇다고는 해도 난 의청을 범했다. 불제자인 의청을 짐승처

럼 범하고 그녀의 육신을 짓밟았다. 내 정신이 아니었다고는 해도
내가 저지른 일이다.

불제자인 내가, 가슴에 한 점 부끄러움이 없다고 생각했던 내가
그깟 음약을 견디지 못하고 의청을 범했다. 난 그녀에게 어떻게
사죄해야 하는가? 어떻게 해야 한단 말인가?

...내가 죽는 것은 당연한 일이다. 그런 짐승 같은 짓을 저지른
이상 더 이상 살아갈 수는 없다. 하지만 그녀는, 그녀는 아무런
잘못이 없는데... 그녀는 단지......

...이대로 그녀를 데리고 달아나 버릴까? 그래 버릴까? 그녀를
데리고 아무도 없는 곳으로 도망가서 살까? 난... 난, 난 그러고
싶다. 천벌을 받을 생각이긴 하지만 난 그러고 싶다.

그녀를 처음 본 순간부터 내 마음엔 심마가 찾아들었다. 그 심마
는 하루에도 몇 번씩 그녀에게 딴 마음을 품게 만들었다. 난, 난
어쩌면 이런 기회를 노리고 있었는지도...

난 중이 되고 싶지 않았다. 그저 스승님이 시키셨기에 그게 보답
하는 길 인 것 같아서 중이 되었을 뿐이다. 어쩌면 나는 오래 전
부터 환속하고 싶었는지도 모른다.

정말 이대로 그녀를 데리고 떠나 버릴까? 환속한 스님들도 많다
고 들었다. 그들 중에는 결혼해서 행복하게 사는 사람들도 있다고]

들었다. 나도 그래버릴까?

하지만... 의청은 날 따라가지 않을 테지... 그녀는 날 죽이고 싶
어할 거니까... 고고한 불제자로 살아갈 그녀였는데, 내가 그녀의
인생을 망쳐버렸으니, 그녀를 데리고 도망간다는 건 나 혼자만의
상상일 뿐이겠지......

그래, 그녀의 말대로 스승님께 죄를 고하고 깨끗하게 죽음을 택
하자. 그게 내가 할 수 있는 최선의 방법인 것 같다... 하지만... 
그녀에게 물어볼까? 혹시나 그녀도 나와 같은 생각을 하고 있는
건 아닐까? 혹시......‘

법문의 머릿속은 여러 가지 생각들로 인해 뒤죽박죽이 되어갔다.
그때 의청이 운기를 마쳤는지, 감고 있던 눈을 떴다. 그녀의 눈은
차분히 가라앉아 있었다.
아마도 운기를 하며 그녀는 뭔가 결심을 내린 듯 했다.

의청은 몸을 일으켰다. 약간 휘청 이긴 했지만 조금 전처럼 쓰러
지지는 않았다. 그녀는 법문의 뒤로 돌아가 갈가리 찢겨져 있는 옷
들 속에서 꽤 성한 승포를 들고 왔다.

지금 법문은 아무 것도 걸치고 있지 않았다. 밖으로 나가기 위해
선 최소한 몸을 가리긴 해야 하니 법문이 입을 것이 필요했다.
의청은 법문의 앞에 승포를 내려놓으며 법문의 혈을 풀어주었다.


“입으세요......”

법문은 말없이 의청이 건네준 승포를 입었다.

“의, 의청......”

“아무 말도 하지 마세요......”

법문이 막 의청에게 용기를 내어 말하려고 했지만 의청은 처연한
목소리로 법문의 말을 잘랐다. 만약 법문의 말을 막지 않았다면 그
녀는 다른 삶을 살수도 있었을 것인데......

“움직일 수 있겠어요?”

법문은 여태껏 아무 것도 먹지 못했다. 하지만 수행의 하나로 벽
곡단 한 알과 물 한 모금으로 하루하루를 견디던 법문이었기에 그
다지 배고픔을 느끼지는 못하였다.

“저는 괜찮습니다. 그보단......”

“저도 괜찮아요......”

의청은 앞장서서 동굴 밖으로 걸음을 옮겼다. 그녀의 뒤로 법문이
말할까 말까를 망설이며 고개를 숙인 채 걸어갔다.

“으윽!”

“의, 의청!”

의청은 걸은 지 반 각이 채 되지 않아 휘청거리며 신음을 터뜨렸
다. 그에 법문은 그녀에게 다가가 그녀를 부축했다. 의청은 법문을
한번 노려보기만 했을 뿐, 그의 손길을 거부하지는 않았다.

“괜찮으시오?”

걱정이 담겨 있는 법문의 말에 의청은 한순간 다시 마음이 흔들렸
다. 운기를 할 때 사부님께 죄를 고하고 자결하기로 마음을 굳혔다. 

하지만 법문의 근심 어린 시선을 받자 그와 도망치고 싶은 강한 욕
망을 느꼈다.

“법문......”

그녀의 입이 저절로 열렸다. 그 입은 뭔가를 말하려고 하고 있었
다.

‘혹시, 그녀도... 그녀도 나와 같은 생각을 하고 있는 것일까?’

의청의 눈은 뭔가를 갈망하고 있는 듯했다. 그녀의 얼굴을 보며 
법문은 말하고 싶었다. 우리 이대로 도망치자고, 그러자고.

“의청... 우리......”

법문의 입도 저절로 열렸다. 그의 얼굴 역시 의청의 얼굴과 비슷
한 표정을 짓고 있었다.

‘그도, 그도 나와 같은 생각을 하고 있어! 그도 나와 같은 생각
을 하고 있는 거야!’

의청은 법문의 얼굴에서 그도 그녀와 같은 생각을 하고 있음을 느
낄 수 있었다. 아니, 그녀의 눈에는 그렇게 보였다.

의청은 말하겠다고 결심했다. 그녀가 용기를 내어 말한다면 법문
은 흔쾌히 승낙할 것 같았다. 아니, 그럴 것이다.

“법......”

“찾았다! 저기다! 저기에 있다!”

하지만 그녀의 말은 시작도 하기 전에 잘리고 말았다. 어디선가 
큰 고함소리가 들려오더니 그들의 주위로 몇몇의 인영들이 다가오
기 시작했던 것이다.

그들은... 법문과 의청을 찾아 나선 화산파의 무사들이었다.



======================================================


허걱! 추천이 들어오다니... 감격했습니다!
좋게 봐주셔서 감사합니다^^

 
[8] 비연사애 -8- 

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -8- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 412 
등록일 : 2001-07-07 16:05:41 관련자료 : 없음 본문크기 : 17628 bytes 






5. 논죄 집형(論罪 執刑)(2)




* * * * *



“흐흑...... 사부님......”

“청아, 청아. 이게 대체 어떻게 된 일이냐?”

옷이라곤 승포 하나밖에 걸치지 않은 채 초췌한 얼굴로 흐느끼며 엎
드린 의청을 보며 절진사태는 재빨리 그녀에게 다가가 그녀를 부축했
다.

“흐흐흑......”

의청은 계속 흐느꼈다.

“청아, 어찌된 일이냐?”

절진사태의 가슴이 쓰라려왔다. 늘그막에 얻은 제자가 의청이었다. 
그래서 그런지 의청에 대한 그녀의 사랑은 각별했다. 이번에 화산에 
의청을 먼저 보내고 나서 얼마나 마음고생을 했는지 모른다. 헌데 무
사하리라고 믿었던 의청이 이렇게 흐느끼고 있으니 그녀는 애가 탈 
지경이었다.

“사, 사부님......”

“그래, 말해 보거라.”

“제, 제자를 죽여주세요... 흐흑......”

“무슨 일인데 그러냐? 답답해 미치겠구나. 속 시원히 말해 보아라.”

“법문이... 법문이... 흐흑... 저는 색계를 어겼어요......”

“뭐, 뭣이라! 아아......”

절진사태는 너무도 놀라 몸을 휘청였다. 側甕?어겼다니... 불제자
로서 색계를 어겼다니... 그것도 다름 아닌 의청이 색계를 어겼다니.

.....

의청의 말로 미루어 보아 법문이 그녀를 범했다는 것 같았다.

“내, 내 이놈을 당장!”

절진사태는 엄청난 분노를 터뜨렸다. 그리고는 고함을 질렀다.

“범혜와 범정(凡井)은 의청에게 옷을 입히고 쉬게 하라! 그리고 나
머지 아미 제자는 모두 무기를 챙겨들어라! 우린 당장 소림사 놈들
에게 가서 법문이란 녀석을 죽여야 한다.”

“사, 사부님... 흐흐흑......”

의청은 질진사태를 불렀지만 절진사태는 의청을 돌아보지 않았다. 
그녀는 준비가 되자 즉시 제자들을 데리고 밖으로 나가버렸다.

어떻게 됐든 간에 의청은 색계를 범했다. 그렇다면 더 이상 아미에
머물 수는 없었다. 그 법문이란 녀석을 죽이고 의청의 문제도 해결해
야 한다. 아마 파문시켜야 할 것이다.

그렇다면 지금부터 의청을 멀리 해야 했다. 정 때문에 아미의 유구
한 역사를 깨뜨릴 수는 없는 일이었으니까 말이다.




“어서 내 놓으시오.”

절진사태는 혜불성승이 머물고 있는 방안으로 들어가자마자 고함을 
질렀다.

“아미타불, 그럴 수는 없소이다.”

“흥, 소림이 지금 죄인을 숨겨주겠단 말이오? 난 무슨 일이 있어도
그 법문이란 녀석을 잡아가야겠소. 그러니 어서 내 놓으시오.”


“아미타불, 소림 제자가 저지른 일은 소림이 해결할 것이오. 죄를
내리는 것도 소림이 할 일, 아미가 관여할 수는 없소이다. 그러니
그냥 돌아가시지요.”

“흥. 내 그 속셈을 모를 줄 알고? 죄를 내린다고 하면서 그 찢어
죽일 놈을 도망치게 할 작정이란 것을 모를 줄 아시오? 잔말 말고
어서 내 놓으시오. 말로 안 되면 무력으로라도 뺏겠소.”

“아미타불, 이틀 뒤 법문의 논죄 집형이 있을 것입니다. 그 식을
마치고 나면 법문은 소림에서 파문당하게 될 것. 그 후에는 법문과
소림은 남남이 됩니다. 그때 가서 사태는 마음대로 법문을 처벌하시
구려.”

“흥, 내 그 말을 어찌 믿을 수 있겠소?"

“아미타불, 이 혜불의 목을 걸겠소이다. 그러니 안심하고 오늘은
이만 돌아가시지요.”

“...이틀 뒤 법문을 파문한다고 했소?”

“아미타불, 그렇소이다. 논죄 집형과 동시에 파문식도 같이 치르게
될 거요.”

“흥, 그렇다면 좋소. 이틀 뒤 아미도 의청의 파문식을 할 것이오.
그러니 장소를 정하시오.”

소림에서 이틀 뒤에 파문식을 한다고 하는데 아미가 뒤질 수는 없는
일이었다. 그래서 절진사태는 같이 파문식을 하자고 한 것이다. 그에

혜불성승은 잠시 고민하는 듯 싶더니 이내 고개를 끄덕였다.

“아미타불, 좋소이다. 아미에서도 파문식을 하겠다면 말릴 이유가
없지. 이틀 뒤 정오에 매화청(梅花廳)에서 논죄 집형을 할 것이오.
허나 소림의 논죄 집형은 좀 길어질 것이니 아미가 먼저 하시는 게
좋을 듯 싶군요.”

안 그래도 그렇게 하려던 절진사태였다. 그러니 망설일 이유가 없었
다.

“좋소. 하지만 이것만은 약속해 주시오. 법문과 의청이 파문되고
나면 둘의 목숨은 나에게 맡겨주시오.”

“아미타불, 사태의 뜻대로 하시지요.”




수수는 방안에서 안절부절못하고 있었다.
그녀는 지금 소식을 들으러 나간 시녀를 기다리고 있는 중이었다. 
그 날 그녀가 실수만 저지르지 않았다면 일이 이렇게 꼬이지는 않았
을 것이다.

잔이 바뀌다니... 생각할수록 분통 터지는 일이었다. 그 일만 잘되
었다면 그녀는 지금쯤 법문과 미래를 설계하고 있을 것인데 일이 이
렇게 되다니 말이다.

법문과 의청이 5일 만에 돌아왔다는 소식을 들었다. 그들의 행색은 
예상대로였다. 수수는 남 좋은 일을 시켜준 것이다.

아버님이 추궁하시기에 그녀는 차마 사실대로 말할 수 없어 대충 얼

버무렸었다. 고고한 그녀가 그런 추잡한 일을 꾸몄다는 것은 누구도 
알아서는 안 되는 일이었으니까.

“아씨, 아씨.”

그때 시녀가 황급히 방안으로 뛰어 들어왔다.

“그래, 어찌 되었느냐?”

“헉헉... 그게, 이틀 뒤 매화청에서 의청과 법문스님이 파문을 당
하게 된다고 해요.”

“그게 정말이냐?”

“예, 제 두 귀로 똑똑히 들었어요. 법문스님은 논죄 집형인가를 받
은 뒤 파문 당한다고 하는 것 같았고, 의청스님도 같이 파문 당한다
고 들었어요.”

“알았다. 그만 나가 보거라.”

“예.”

시녀는 할 말을 다하고 밖으로 나갔다. 다시 방안에는 수수 혼자만
남게 되었다.

‘그가 파문 당한다면 그는 더 이상 스님이 아니니 어쩌면... 그래,
어쩌면... 하지만 의청도 같이 파문 당한다고 하던데, 만약 그렇게
되면 의청과 그는... 게다가 그 둘은 이미 몸을 섞은 사이인데...
어떻게 해야 하지?
우선 사태를 지켜보자. 기회는 아직 많이 있으니까. 헌데 논죄 집
형이란 게 뭘까? 처음 들어보는데......‘




“호호호, 그게 정말이야?”

“예 아씨. 분명하다고 해요.”

“호호호, 알았어. 이만 나가봐.”

시녀가 나가자 예설은 혼자 남은 방안에서 기쁨을 감추지 않았다. 

시녀가 알아 온 바에 의하면 이틀 뒤 법문과 의청은 같이 파문을 당
하게 된다고 했다.

그 날 뒤늦게 법문이 차를 마셔버렸단 것을 안 그녀는 황급히 사람
을 보냈지만 이미 일은 벌어지고 난 뒤였다.

‘호호, 남 좋은 일 시켜주긴 했지만 그런 대로 목적은 달성한 셈이
군.’

이제 법문이 파문당하게 되었으니 그녀의 바램은 성취된 것이나 다
름없었다.

소림에서 파문되면 법문은 갈 데가 없게 된다. 그러면 예설은 자연
스럽게 법문에게 접근 할 것이고, 법문은 그녀를 따라갈 수밖에 없을
것이다.

그녀가 그녀의 아버지와 법문이 8년 전에 한 약속을 들먹거리면 말
이다. 8년 전에 법문은 분명 그녀의 아버지와 차 한잔을 하겠다고 약
속했었으니까.

‘호호호, 의청이란 애가 마음에 걸리긴 하지만 걔는 그냥 지 갈 길
을 가라고 하면 되겠지... 아냐, 그래도 법문과 몸을 섞었으니까 법
문은 걔를 그냥 두지 않을 거야...

어떻게 한다? 그냥 죽여 버리라고 할까? 걔 하나쯤은 간단하게 죽
일 수 있을 것인데... 하지만 그렇게 되면 법문은 날 원망하겠지?

내가 안 죽였다고 해도 법문은 안 믿을 거야. 그럼... 에이! 걔한
테도 한자리 주자. 어차피 법문은 혼자 먹기에는 너무 부담스러웠으

니까 걔한테도 한자리 주지 뭐. 난 마음이 너무 넓어서 탈이란 말야.

헌데 논죄 집형이 뭐지? 왠지 기분 나쁜 예감이 드는데... 흥, 별
거야 있겠어? 그저 지은 죄를 말하고 형식적으로 매나 몇 대 때리는
것에 불과하겠지 뭐.’




소림의 논죄 집형에 대해 아는 사람은 거의 없다.
그것에 대해 수수나 예설이 조금이라도 알았다면 그녀들은 무슨 수
를 써서라도 그것을 막으려고 노력했을 것이다.

논죄 집형.

무공을 익힌 소림 제자가 사문의 얼굴에 먹칠을 하였을 때 내리는 
형벌.

법문은 무공을 모르니 논죄 집형을 받아서는 안 되지만 법문의 스승
인 무진스님의 말에 따르면 그는 법문에게 무공의 입문단계라고 할 
수 있는 토납법(吐納法)을 가르쳤다고 했다.

그것만으로는 부족한 감이 있긴 하지만 이번 일은 아미파와도 관련
이 있었기에 어쩔 수 없었다.

말하자면 이번 논죄 집형은 아미파에 보여주는 성향이 짙었던 것이
다. 그리고 비구니를 범했으니 논죄 집형을 받기엔 충분했다.

법문은 내일 소림의 유일한 형벌이자 가장 지독한 형벌인 논죄 집형
을 받게 될 것이다.



* * * * *



정오가 되었다.
매화청엔 이미 모일 사람은 다 모여 있었다.

이번 일은 보여주기 위한 성향이 짙었기에 구대문파와 오대세가의 
많은 사람들이 모여 있었다. 그 중엔 얼굴에 근심이 가득한 조미의 
모습도, 안절부절못하고 있는 수수의 모습도, 법문에게 호감을 가지
고 있던 오대세가의 자제들도 모두 모여 있었다.
그리고 상석에는 구대문파와 오대세가의 수장들이 일렬로 앉아 있었
다.

“댕, 댕......”

정오를 알리는 종이 울렸다. 종소리가 끝나자 절진사태는 몸을 일으
키며 소리쳤다.

“아미의 죄인 의청을 데려 오라!”

그녀의 말이 끝나자 아미의 제자들이 포박한 의청을 데려와 대청의 
중앙에 꿇어앉혔다.

“지금부터 아미의 계율을 범한 의청의 파문을 행하겠다. 의청의 포
박을 풀어라!”

절진사태가 크게 소리치자 한 제자가 재빨리 의청의 포박을 풀었다.
의청은 계속 눈물을 흘리고 있었다. 그녀의 얼굴은 보기 안쓰러울 정
도로 초췌했고 곧 쓰러질 것만 같아 보였다.

“네 죄를 알겠느냐?”

“흐흐흑... 죽여주세요......”

의청은 흐느끼며 머리를 조아렸다. 그런 의청의 모습에 절진사태는 
가슴이 아팠지만 내색하지 않으며 더욱 차갑게 말을 이었다.

“아미 이대제자 의청은 십계중 하나인 색계를 어겼다! 이에 아미는

의청에게 파문을 선고한다!”

절진사태의 말은 대청 전체에 울려 퍼졌다.

“의청을 검을 가져오라.”

한 제자가 의청의 검을 가지고 왔다. 절진사태는 그것을 검 집에서 
뽑아 한 손에 들었다.

“이제부터 아미와 의청은 남남이다. 아미는 의청의 어떤 일에도 관
여하지 않을 것이며 의청 또한 아미의 일에 관여 할 수 없다.”

탕!

쨍그랑.

말을 하며 절진사태는 의청의 검을 손으로 내리쳐 두 토막을 내 버
렸다. 토막 난 검신이 대청 바닥에 부딪히며 을씨년스러운 소리를 터
뜨렸고, 그와 동시에 의청은 정식으로 아미파에서 파문되었다.

“흐흐흑......”

의청은 더욱 서럽게 흐느꼈다. 하지만 절진사태는 그런 의청을 내려
다보며 차갑게 말했다.

“그대는 앞으로 의청이란 이름을 쓰지 말도록 하시오.”

절진사태는 매정하게 말하며 제자들에게 손짓했다. 그러자 제자들은
의청을 한쪽 구석으로 데려갔다. 그녀를 바로 내쫓지 않은 이유는 조
금 있을 법문의 논죄 집형과 파문식 때문이었다. 그녀를 더럽힌 남자
의 파문식을 그녀 스스로 보게 하려는 배려였다.

“아미는 끝났어요. 이제 소림의 차례예요.”

절진사태는 혜불성승을 쳐다보며 자리에 앉았다. 이에 혜불성승이 

일어나 큰 소리로 말했다.

“소림 제자들은 즉시 논죄 집형 준비를 하라!”

그의 말이 끝남과 동시에 밖에 대기하고 있던 소림의 제자들이 손에
무언가를 들고 대청 안으로 들어왔다.

‘아, 아니 저게 다 뭐지?’

수수는 떨리는 마음을 진정시킬 수 없었다. 소림 제자들이 들고 오
는 것들은 하나같이 살벌한 것들뿐이었다. 뜨겁게 달군 쇠 화로가 있
는가 하면 사람을 묶는데 쓰는 형틀도 있었다. 그뿐 아니라 쇠 화로 
속에는 알 수 없는 쇠막대 몇 개가 들어 있었고 채찍과 비수들, 금창
약(金瘡藥) 또한 보였다.

대청 안에 있는 모두의 얼굴이 의혹으로 물들 때, 혜불성승의 목소
리가 대청 전체에 울려 퍼졌다.

“죄인 법문을 대령하라!”

법문이 밧줄에 포박 당한 채 대청 안으로 들어왔다. 그의 얼굴은 모
든 것을 체념한 듯 보였다.

“소림 제자 법문은 십계중 하나인 색계를 어겼다. 더군다나 천인공
노할 짓인, 같은 불제자를 범했다. 원래 논죄 집형은 외당 제자에게
만 행하는 것이나 법문은 무공의 기초라고 할 수 있는 토납법을 익
힌 상태, 이에 소림은 법문의 죄를 물어 논죄 집형을 행한다.
죄인은 할 말이 있는가?”

“......”


법문은 말이 없었다. 그는 이미 생을 포기한 듯 보였다.

“죄인을 형틀에 묶어라!”

그러자 웃옷을 벗고 있는 두 건장한 승이 법문을 형틀 위로 끌고 갔
다. 그들은 법문을 형틀 위에 내려놓자 익숙한 솜씨로 법문을 하늘을
보고 눕게 한 뒤 그의 두 팔을 양옆으로 벌려 형틀에 단단하게 묶었
다. 그리고 두 다리 역시 어깨 높이로 벌려 형틀에 묶었다.

“제 일!”

혜불성승이 소리치자 법문을 형틀에 묶었던 두 승이 형틀의 한쪽을 
들어올려 법문을 서게 만들었다. 그러자 다른 두 승이 손에 채찍을 
들고 법문의 앞에 섰다.

“형을 집행하라.”

혜불성승의 말이 떨어지자 채찍을 들고 있는 두 승이 사정없이 법문
의 몸에 채찍질을 가했다.

휘이익!

짝! 짝!

“윽, 으윽!”

채찍들이 바람을 가르며 법문에게 날아가 법문의 몸을 후려갈겼다. 
법문은 상체엔 아무 것도 입고 있지 않았다. 해서 채찍들은 법문의 
맨살에 사정없이 꽂혔다.

채찍질은 갈수록 그 정도가 심해졌고 법문의 입에선 고통스런 신음
이 새어 나왔다. 채찍질이 가해질수록 법문의 몸엔 붉은 선 자국이 
생겼고 피부가 갈라져 피가 새어나오기 시작했다.
비위가 약한 여자들은 그 지독한 광경에 고개를 돌려버렸다.


“그만!”

일 각 동안 행해지던 채찍질은 혜불성승의 말이 끝나고서야 멈췄다.
하지만 이미 법문의 상체는 피범벅이 되어 있었다.

혜불성승이 눈짓하자 한 승이 금창약을 익숙한 솜씨로 법문의 상체
에 발라 주었다. 그 금창약은 효력이 매우 뛰어난 것인 듯 곧 법문의
상처에서는 피가 더 이상 나오질 않았다.

“제 이!”

끝난 것 같았던 형벌은 이제 시작인 듯 했다. 혜불성승의 말이 떨어
지자 두 승이 법문을 다시 천장을 바라보게 눕혔다.

“형벌을 시행하라!”

잔인한 혜불의 말이 떨어지자 네 명의 승이 각자 손에 비수를 하나
씩 들고 법문의 곁으로 다가갔다.

“소림이 뿌린 것을 소림이 거두리라.”

혜불성승의 뜻 모를 말이 끝나자 네 명의 승이 법문의 팔 다리를 하
나씩 잡았다. 그리고는 주저 없이 손목과 발뒤꿈치의 근맥(筋脈)을 
잘랐다.

“으아악! 으아아아!”

법문은 너무도 큰 고통에 발버둥을 쳤지만 형들에 단단히 묶인 상태
라 그의 몸짓은 아무런 효과가 없었다.

“으음......”

“저런......”

너무도 잔인한 짓에 여기저기서 탄식이 흘러 나왔다. 손발의 근맥을
잘라버리다니... 이제 법문은 손으로 뭘 집을 수도, 두 발로 걸을 수

도 없는 처지에 놓이게 된 것이다.

하지만 형벌을 거기서 끝난 게 아니었다.

네 명의 승은 법문의 손발 근맥을 자른 뒤 바로 거기에 금창약을 뿌
렸다. 그리고는 주저 없이 법문의 두 어깨와 양 무릎에 단검을 쑤셔 
박았다.

“크아아! 아아악!”

“꺄악!”

너무도 잔인한 형벌이 계속되자 몇몇 여자들이 비명을 지르며 고개
를 돌렸다. 아무리 강호의 여인들이라 하나 저렇게 끔찍한 형벌을 본
적은 없었던 것이다.

네 명의 승은 박았던 단검을 뽑으며 다시 그 상처에 금창약을 뿌렸
다. 사람들은 왜 금창약이 저렇게 많이 필요한지를 이제야 깨달았다.
과다출혈로 죽는 것을 방지하기 위해서라는 걸 말이다.

“제 삼!”

아직도 형벌을 끝나지 않았다. 혜불성승의 말에 역시 네 명의 승이 
뜨겁게 달궈져 있는 쇠 화로에서 각자 꼬챙이 하나씩을 꺼냈다. 그 
쇠꼬챙이의 끝은 종이처럼 얇고 넓적했다.

“형을 집행하라!”

혜불성승의 말이 끝나자 네 명의 승이 법문의 상처들을 불에 달궈져
벌겋게 달아올라 있는 쇠꼬챙이로 지지기 시작했다.

치이익!

“크아아아!”

살이 타는 소리가 대청에 울려 퍼졌고, 법문은 최후의 발악이라도 

하듯 비명을 지르며 몸을 흔들었다. 하지만 그 발악도 아무런 소용이 
없었다. 네 명의 승은 무섭도록 냉정하게 자신들이 맡은바 임무를 수
행할 뿐이었다.

곧 법문의 모든 상처들은 쇠꼬챙이에 의해 지져졌다. 이 형벌은 극
심한 고통을 주려는 목적도 있지만 상처들의 출혈을 완전히 멈추게 
하려는 의도도 포함되어 있었다. 형을 집행하다가 법문이 과다출혈로
죽는 일이 있어서는 안 되니까.

법문이 괴로워하는 것을 지켜보며 의청은 아무 것도 할 수가 없었다. 
그녀는 당장이라도 법문에게 달려가 그의 형벌을 저지하고 싶었다. 
하지만 그녀는 아혈(啞穴)과 마혈(麻穴)을 제압당한 상태, 그녀는 그
저 지켜볼 수밖에 없었다.
그녀의 두 눈에선 뜨거운 눈물이 쉬지 않고 흘러내렸다.

“제 사!”

아직도 끝나지 않은 듯 혜불성승의 말은 계속되었다. 그의 말이 끝
나자 한 노승이 법문의 곁으로 다가가 그의 단전에 손을 올렸다.

“소림이 뿌린 것을 소림이 거두리라.”

법문의 단전에 대어져 있는 손에 힘이 들어가고 그와 동시에 법문은
이제까지 지른 비명을 합해놓은 것 같은 절규를 터뜨렸다.

“크아아! 커헉! 컥!”

법문의 입에서 피가 토해져 나왔다. 그것은 내장이 상했다는 것, 노

승은 잔인하게도 법문의 단전을 파괴한 것이다.

이제 법문은 완전한 폐인이 되었다. 손발 근맥이 다 잘리고 단전까
지 파괴된 이상 그는 완전한 폐인이 되고만 것이다.

‘나, 나 때문에... 나 때문에......’

수수는 지금 제정신이 아니었다. 논죄 집형이 이런 것일 줄은 꿈에
도 상상하지 못했었다. 그저 죄를 말하고 매나 몇 차례 가하는 것으
로 생각했었는데... 이렇게 잔인할 줄은, 저렇게 폐인을 만들 줄은 
꿈에도 몰랐다.

이게 다 그녀의 잘못이라고 생각하니 그녀는 그저 죽고만 싶은 심정
이었다. 저 남자를 어떻게 한단 말인가? 이제 혼자선 걸을 수도, 손
으로 뭘 집을 수도 없는 저런 폐인을 어떻게 한단 말인가?

그녀가 원한 것은 이런 게 결코 아니었다. 그녀는 자신의 꿈이 산산
조각나는 것을 두 눈으로 지켜볼 수밖엔 없었다.

이제 형벌을 다 끝난 듯 했다.

“죄인을 형틀에서 풀어라. 논죄 집형이 끝났으니 파문식을 하도록
하겠다.”

혜불성승의 말에 법문은 형틀에서 풀려났다. 하지만 그는 더 이상
좀 전의 그가 아니었다. 혼자선 움직일 수가 없는 신세가 된 것이다.

그런 법문을 두 명의 승이 들어 대청 바닥에 내려놓았다. 법문의 전

신이 처절하게 부르르 떨려왔지만 법문은 엎드린 상태로 조금도 움직
일 수 없었다.

“소림 내당 제자 법문은 이 시간으로부터 소림에서 영원히 파문한
다. 더 이상 법문은 소림의 제자가 아니며 소림과 법문은 남남이다.
소림은 법문의 일에 일체 간섭하지 않을 것이며 법문 역시 소림의
일에 관여할 수 없다. 그대는 이 시간 이후 법문이란 이름을 사용해
서는 안 된다. 만약 그 이름을 계속 사용한다면 소림이 그 죄를 물
을 것이다.”

혜불성승의 선고와도 같은 말이 대청 전체에 울려 퍼졌다.
이제 법문은 완전히 파문되어버린 것이다.

법문은 오열을 터뜨렸다. 바닥에 엎드려 있는 그의 눈에선 서러운 
눈물이 하염없이 흘렀다.

“아미타불, 이제 저 자와 소림과는 아무런 관계가 없습니다. 사태
께선 마음대로 저자를 처벌하시기 바랍니다.”

절진사태 역시 논죄 집형이 이렇게 잔인한 것인 줄은 꿈에도 몰랐다. 
이미 폐인이 된 법문에게 더 이상 어찌 손을 댈 수가 있단 말인가? 
그녀는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“휴우... 저자는 이미 폐인이 되었으니 더 이상 죄를 묻지 않겠소.”

그녀가 의청의 곁에 있는 아미 제자에게 눈짓하자 그 제자는 의청의

혈도를 풀어주었다.

“법문! 법문... 흐흐흑......”

그와 동시에 의청은 비명을 지르며 법문에게 달려갔다.

“으으으......”

하지만 법문은 너무 극심한 고통과 파문당했다는 충격으로 인해 제 
정신이 아니었다. 그저 신음만 흘릴 뿐이었다.

“법문... 흐흑......”

“그대는 들으시게.”

절진사태가 의청을 향해 입을 열었다. 그에 의청은 반사적으로 절진
사태를 바라보았다.

“더 이상 죄를 묻지 않을 테니 그를 데리고 이곳을 떠나시오. 그리
고 다시는 내 눈앞에 나타나지 마시오.”

“흐흐흑......”

의청은 절진사태의 너무도 매정한 말에 서러움의 눈물을 흘리며 법
문을 등에 업었다. 이제 법문을 돌볼 사람은 그녀뿐이었다.

의청은 법문을 등에 업은 채 절진사태에게 공손히 인사를 해 보이고
는 대청 밖으로 천천히 걸어 나갔다.

그녀의 뒤로 저마다 상념에 잠긴 사람들의 모습이 보이고 있었다. 


--------------------------------------------------------------------------------
    [9] 비연사애 -9- 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -9- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 375 
등록일 : 2001-07-08 11:22:10 관련자료 : 없음 본문크기 : 29619 bytes 






6. 새로운 삶 - 예청




“뭐뭐뭐뭐, 뭐라구? 다, 다시 한번 말해봐! 어서!”

예설의 입술이 파르르 떨려왔다. 방금 도저히 믿을 수 없는 얘기
를 들었기에 그런 것이다.

“그, 그게 아씨......”

“아아......”

예설은 눈앞이 노래지는 것을 느꼈다. 법문이 폐인이 되다니, 두
팔 다리의 근맥이 잘리고 단전마저 파괴되다니... 이럴 수는 없었
다. 이럴 수는 없는 일이다.

“버, 법문은... 어떻게 되었느냐?”

“예... 같이 파문당한 의청이란 여자가 그분을 업고 사라졌다고
해요......”

“찾아! 무슨 일이 있어도 찾아야해! 내가 이럴 때가 아니지!”

예설은 안절부절못하며 재빨리 밖으로 달려 나갔다. 그녀가 도착
한 곳은 아버지인 사군악이 머물고 있는 곳이었다.

“아, 아버지... 헉헉......”

예설은 사군악을 보자마자 고함을 지르며 그의 곁으로 뛰어갔다.

“어서, 어서 사람들을 풀어서......”

“내 이미 동원할 수 있는 모든 병력을 다 동원해 두었다. 그러
니 너무 걱정 말거라......”

“아, 아버지... 난, 난......”

예설은 사군악의 품에 안겼다. 물밀듯이 슬픔이 몰려왔다. 그런 
예설의 등은 토닥이며 사군악은 부드럽게 말했다.


“너무 걱정 말거라, 너는 법문의 몸에 무엇이 잠들어 있는지 잘
알지 않느냐?”

“하지만... 아무리 공청석유라 해도 손발의 근맥이 다 끊어졌는
데... 흐흑......”

“으음... 지금 이 곳으로 영약이란 영약은 다 오고 있다. 그리
고 전서구로 마의선생(魔醫先生)까지 오게 해 두었다. 법문의 몸
속에 있는 공청석유와 영약들, 그리고 마의선생이라면 어쩌면 법
문을 살릴 수 있을지도 모른다.”

사군악은 이미 자신이 할 수 있는 일은 다 해놓은 상태였다. 법
문이 폐인이 되었단 말을 듣자마자 부하들을 시켜 모든 준비를 하
게 해 놓은 것이다.

물론 법문을 살릴 수 있는 가능성을 별로 없었다. 하지만 그의 
딸인 예설이 법문을 어떻게 생각하는지 잘 알고 있는 그로서는 무
슨 방법이든지 써봐야 했다.

“설아야, 우선은 법문이 살아있기를 기원하자꾸나. 법문이 이곳
으로 무사히 오기만 한다면 내 무슨 수를 써서라도 그를 다시 걸
을 수 있게 만들겠다.”

“아, 아버지......”

사군악의 믿음직스런 말에 예설은 한 가닥 희망이 있음을 직감적
으로 느낄 수 있었다. 하지만 사군악의 말대로 우선은 법문이 살
아서 이곳으로 와야 한다.


만약 이곳에 오기도 전에 죽어버린다면... 사군악이 안배한 모든
것들은 무의미한 것이 되고 마는 것이다.




‘어디로 가야 하나?’

법문은 정신을 잃은 상태였다.
의청은 법문을 업은 채 산 속을 걸어가고 있는 중이었다. 사람들
이 다니는 길로는 갈 수가 없으니 어쩔 수 없이 험한 산길을 내려
가야 했다.

의청은 갈 데가 없었다. 태어나 처음으로 세상에 나온 게 불과 
몇 달 전이었다. 그런 그녀였기에 아미파 외에 갈 곳이 없는 건
당연한 일이었다.

‘그래, 우선 그 동굴로 가자. 거기서 법문을 치료한 뒤 떠나도
록 하자.’

의청은 어디로 갈 건지를 정하고는 그 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 
그때 미세한 인기척들이 느껴지기 시작했다. 그리고 거친 말소리
들도 들려오기 시작했다.

“형님, 여기쯤인 게 확실하우?”

“그렇다니깐. 그 계집이 이쪽으로 가는 걸 내가 봤어.”

“크헤헤헤, 거 생각만 해도 군침 도는구만. 고 예쁘장하게 생긴
계집을 그냥, 크크크......”

“케케케, 이놈아. 찬물도 위아래가 있는 법. 고 년을 잡으면 내
가 먼저 시식할 것이다.”

“크헤헤, 누가 뭐라고 했남? 난 고 년과 한번 하는 걸로 만족

할라우.”

목소리를 들어보니 의청의 미색에 이끌려 그녀를 추적하고 있는 
파락호들인 것 같았다. 지금 의청은 등에 그녀보다 훨씬 더 무거
운 법문을 업고 있었고 기력도 완전히 회복되지 못한 상태였다.
그렇다면 도망치는 수밖엔 없었다.

사사삭.

그녀는 있는 힘껏 내공을 끌어올려 목소리가 들려온 방향과 반대
방향으로 달렸다. 그녀가 앞으로 계속 달려갈 때 어디선가 고함이
들려왔다.

“저기다! 저기에 있다!”

좀 전의 목소리들과는 다른 목소리였다. 의청의 미모에 반해 그
녀를 쫓고 있는 자들이 한두 패가 아닌 것 같았다. 의청은 더욱더
빨리 달렸다.

“크헤헤, 어딜 도망가려고.”

그녀의 바로 뒤에서 끈적끈적한 사내의 목소리가 들려왔다. 의청
은 소스라치게 놀라서 모든 내공을 끌어올렸다. 여기서 저자들에
게 잡힌다면 그녀는 끔찍한 일을 당하게 될 것이었다.

그녀의 눈앞에 동굴이 보였다. 바로 그녀와 법문이 5일간 머물렀
던 바로 그 동굴이었다.

‘저기만 들어가면, 이자들도 쉽게 공격하지는 못할 거야.’

의청은 더욱 힘을 냈다.

핑!

“꺄악!”

하지만 달려가던 의청은 허벅지에 뭔가를 맞고 그대로 엎어졌다.

법문은 그녀의 등에서 떨어져 동굴 바로 앞에 내동댕이쳐졌다.

퍽!

법문의 몸이 단단한 바위에 부딪히며 불길한 소리를 냈다. 의청
이 법문을 보니 법문의 뒤통수에서 피가 흐르고 있었다. 논죄 집
형 때 뒤통수엔 아무런 상처도 입지 않았었다. 헌데 피가 흐르고
있다면, 방금 생긴 것이 분명했다.
안 그래도 죽어가고 있던 법문인데......

의청은 재빨리 일어나 법문 쪽으로 달려가려고 했다. 달려가서 
법문의 상처를 빨리 치료해야 했다. 하지만 그녀의 앞을 막는 몇 
명의 인영들이 있었다.

“우와! 이거 눈으로 직접 보니 환장하겠구만.”

한 사내가 의청의 미모에 넋이 빠진 듯 입을 헤 벌렸다. 그것은 
그의 동료들로 보이는 자들 또한 마찬가지였다.

‘크, 큰일이다. 난 힘이 없는데......’

그녀의 본래 무공 실력이라면 저 자들과 한번 자웅을 겨뤄볼 수
도 있었다. 하지만 그녀는 기력이 다 회복되지 않은 상태에서 경
공을 무리하게 전개한 까닭에 본래의 힘의 절반도 사용하지 못하
는 상태였다.

그녀가 어떻게 해야 할지 난감해 할 때, 몇 패의 인영들이 장내
에 모습을 드러내었다.

“네놈들은 누구냐? 이 소저는 우리들이 먼저 발견했다. 그러니

그만 가 보거라.”

먼저 의청을 발견한 사내들이 늦게 온 사내들을 향해 소리를 질
렀다. 하지만 그중 한 패의 사람들 중 하나가 무슨 개소리냐는 듯
거칠게 입을 열었다.

“네놈들은 눈도 없느냐? 저 소저의 허벅지를 보아라. 뭐가 있는
가를. 크헤헤, 바로 이 몸의 독문 암기가 꽂혀져 있는 게 네 놈
들의 썩은 눈깔에는 보이지 않는단 말이냐?
저 소저는 우리가 먼저 찍었으니 너희들이야말로 그만 가보는
게 좋을 것이다.”

의청의 허벅지에는 작은 은빛 화살이 박혀 있었다. 아마도 화살
을 쏜 장본인이 바로 그인 것 같았다.

의청은 절망감이 엄습해왔다. 여기 모여 있는 10여 명의 사내들
은 다 그녀에게 음심을 품고 있었다. 지금은 서로 대립하고 있으
나 곧 어떤 방법으로든 결정이 날 것이다.
그리고 그 뒤에는 그녀를 짐승처럼 덮칠 것이다.

“크헤헤헤, 이놈들아. 너희는 황하사귀(黃河四鬼)의 이름도 못
들어 봤단 말이냐? 피를 보기 싫거든 어서 빨리 꺼져라.”

황하사귀 중 대귀(大鬼)가 흉험한 기세로 주위를 둘러보았다. 하
지만 그 누구도 그의 말에 겁먹은 것 같지는 않았다.

“이, 이놈들이! 결국 벌주를, 으윽!”

그때, 대귀가 말을 하다말고 갑자기 쓰러졌다.


“무, 무슨......”

대귀가 쓰러지고 뒤이어 이귀(二鬼), 삼귀(三鬼), 사귀(四鬼)가 
차례대로 비명한번 못 지르고 쓰러졌다.

“누, 누구냐!”

한 사내가 겁에 질린 목소리로 고함을 질렀다. 하지만 그도 곧 
맥없이 쓰러지고 말았다. 그가 쓰러지고 곧 하나둘씩 영문도 모른
채 쓰러지더니 잠시 뒤에는 장내에 의청 혼자만 서있게 되었다.

의청은 귀신이 곡할 노릇이라 생각했으나 우선은 방해자가 없어
졌다는 생각에 법문에게 뛰어갔다.

“법문, 법문.”

그녀가 법문을 흔들어 보았지만 법문은 여전히 깨어나지 않았다.
두려운 마음에 손을 코에 대어 보니 다행히 미약하지만 숨을 쉬고
있었다. 그녀는 재빨리 금창약을 꺼내 법문의 깨진 뒤통수에 바르
고 자신의 승포를 찢어 상처가 난 부위에 질끈 동여맸다.

“치료가 끝나셨소?”

의청이 막 법문의 상처를 동여맸을 때 뒤에서 부드러운 목소리가
들려왔다. 황급히 뒤를 돌아보자 그곳에는 똑같이 생긴 남자 둘이
그녀를 바라보고 있었다.
그녀는 직감적으로 그들이 저 파락호들을 쓰러뜨린 자들이란 것
을 알 수 있었다.

의청은 황급히 예를 취했다.

“은공의 도움으로 다행히 무사할 수 있었습니다. 감사드립니다.”


“하하하, 뭐 그런 말씀을. 그보다 우리가 소저를 구해줬으니 뭔
가 보답을 해야 한다고 생각하지 않소?”

의청은 그들의 눈빛이 좀 전의 파락호들과 똑같음을 알고 전신에
맥이 빠져 버렸다. 저 파락호들을 눈 깜짝할 사이에 다 쓰러뜨려
버린 저 둘의 무공은 고강할 것이 틀림없었다.

더구나 그녀는 허벅지에 화살이 박혀 있었고 기력이 빠져 단전에
힘이 들어가질 않고 있는 상태였다.

“어, 어떤 보답을 바라시는지요.......”

의청의 목소리는 떨리고 있었다. 제발 그녀의 추측이 틀리기를 
그녀는 기원했다. 하지만 두 사내 중 하나가 음흉한 미소를 지으
며 입을 열었다.

“뭐, 별 다른 건 없고 잠시 우리를 따라가 주었으면 하고 바랄
뿐이오.”

“어, 어디로 말인가요?”

“흐흐, 내 좀 전 이곳을 살펴보니 저 쪽에 작은 암자가 하나 있
더군요. 소저께서는 우리를 따라 잠시만 그곳으로 가 주었으면
합니다.”

“죄송하지만 저는 지금 돌봐야할 사람이 있습니다. 그러니....”

“그럼 저 자를 죽이면 우리를 따라 가겠소?”

그 사내는 금방이라도 손을 쓸 것처럼 품속에 손을 넣으며 말했
다.

‘어떻게 해야 하나?’

저자를 따라간다면 그녀는 능욕을 당하게 될 것이다. 그렇다고 

거부한다면 법문은 죽고 그녀 또한......

그렇다면 방법은 한 가지 뿐.

되든 안 되든 저들과 싸울 수밖에 없었다.

“따라가겠어요.... 하지만 그전에... 당신들이 누군지 알려 주
시겠어요?”

“하하하, 그래 주시겠다니 고맙소. 어차피 강제로라도 끌고 가
려 했는데 말이요. 소생은 당문(唐門)의 당휘(唐煇)라 하고 이쪽
은 동생인 당예(唐銳)라 하오.”

‘사천당문(四川唐門)!’

그제 서야 왜 파락호들이 그토록 맥없이 쓰러졌는지 알 것 같았
다. 당문의 암기수법은 가히 천하제일이라 할만했다. 그 당문의
첫째와 둘째가 쌍둥이란 것은 강호에 몸담고 있는 사람이라면 모
두 알고 있는 사실. 이들이 당문에서도 손꼽히는 고수들이란 것을
알게 되자 의청은 눈앞이 노래졌다.

저들은 암습으로도 어쩌지 못할 고수들인 것이다. 저들을 방심하
게 해서 그 틈에 공격하려 했던 의청이었지만 그녀의 시도는 성공
할 가능성이 희박했다.

‘이제 어떻게 해야 하나?’

그때 머리에 엄청난 고통이 전해졌다. 그와 동시에 몸이 점점 마
비되기 시작했다.

‘독!’

그녀가 맞은 화살엔 몸을 마비시키는 독이 발라져 있었다. 그 독
이 이제야 효력을 발하고 있는 듯 했다.


‘끝이구나, 난 여기서 죽는구나......’

힘을 내어 법문을 바라보았다. 법문은 죽은 듯이 엎어져 일어나
질 않고 있었다.

‘안녕, 법문......’

의청의 눈꺼풀이 스르르 감겨왔다. 그녀의 눈에 당혹스러워 하는
당씨 형제와 그 뒤로 많은 사람들이 달려오는 게 희미하게 보였다.



* * * * *



“이제 정신이 드나요?”

하루 만에 눈을 뜨고 있는 의청을 보며 예설은 걱정스럽게 물었
다.

“으음... 여긴......”

의청이 신음소리를 내며 억지로 몸을 일으키려고 했다. 하지만 
그런 의청을 말리며 예설이 말했다.

“아직 움직이면 안돼요. 온몸에 퍼져있는 독을 다 제거하기는
했지만 워낙 기력이 빠진 상태라 2~3일 정도는 누워서 요양을 해
야 한대요.”

“당신은... 법문! 법문은... 으윽......”

의청은 법문이 어떻게 되었는지 걱정스러워졌다. 해서 다시 몸을
일으키려고 했다. 하지만 예설을 그녀를 눕히며 걱정하지 말라는 
듯 일을 열었다.

“법문 오빠는 다행히 무사해요. 아직 깨어나지 못하고 있긴 하
지만 그래도 생명엔 지장이 없을 거래요. 그러니 걱정하지 말아
요.”

예설의 말에 약간 안심이 됐는지 의청은 안도의 한숨을 내쉬며 

입을 열었다.

“어떻게 된 거죠? 난......”

“우리 쪽 무사가 당문 놈들을 쫓아 버리고 언니와 법문을 구했
어요.”

“그, 그랬군요. 고마워요......”

“그보다 기력을 회복하는데 힘쓰세요. 의원 말로는 어떻게 그때
까지 움직일 수 있었는지 놀랍대요. 다른 사람이었다면 진작에
쓰러졌을 거라고 하더군요.”

의청은 예설의 말에 쓴웃음을 지으며 물었다.

“헌데 왜 우리를 구한 거죠? 당신은......”

“호호, 언니두. 내가 법문을 어떻게 생각하고 있는지 잘 알잖아
요.”

“...그렇군요. 하지만 그렇다면 왜 나까지......”

예설이 법문을 구한 것은 이해할 수 있었다. 하지만 아무런 쓸모
가 없는 자신까지 구한 것은 그녀로서는 이해할 수가 없었다.

“호호, 별 뜻은 없어요. 난 언니가 맘에 들었거든요. 그것뿐이
에요. 그리고 법문이 깨어났을 때 제일 먼저 찾을 사람은 언니니
까요. 만약 언니가 없다면 난 법문에게 미움을 받게 될 거니까..”

예설의 얼굴이 약간 어두워졌다. 어찌됐건 법문과 의청은 이미 
몸을 섞은 상태, 그저 좋아할 뿐인 그녀보다는 의청이 법문과 더
가까운 것이 사실이었다.

그리고 법문 역시 그녀보단 의청을 더 가까이 여길 것이었다. 현

재의 예설은 그 둘 사이에 끼인 불청객에 불과한 것이다.

예설이 공공연하게 법문을 좋아한다고 말했던 것을 의청도 들어
서 잘 알고 있었다. 지금 예설이 어두운 표정을 짓는 것도 같은 
여자이기에 알 것 같았다.

하지만 예설은 언제 어두운 표정을 지었냐는 듯 활짝 웃으며 말
했다.

“그보단 언니는 이제 어떻게 할 셈이에요?”

“난... 모르겠어요... 앞으로 어떻게 해야할지......”

“언니, 제게 좋은 생각이 있는데 한번 들어볼래요?”

“...뭔가요?”

“제가 알기로 언니는 태어나서부터 쭉 아미파에서만 살아왔다면
서요? 그러니 가족도 갈 데도 없을 거 같아요.”

예설의 말에 의청의 얼굴이 어두워졌다. 예설의 말은 사실이었다. 
그녀는 갈 데가 없었다.

“그러니까, 언니만 괜찮다면 나와 같이 지내는 게 어떨까요?”

예설의 말에 의청의 고개가 확 들려졌다. 하지만 그것도 잠시, 
곧 그녀의 풀 죽은 음성이 들렸다.

“하지만... 당신은......”

“왜요? 내가 마도에 몸담고 있어서 그래요?”

예설의 너무도 직설적인 말에 의청은 얼굴이 붉어졌다. 그녀는 
불과 어제까지만 해도 사파의 사람들과는 상종도 하지 말라고 교

육받던 정파의 사람이었다.
그리고 예설과는 안 좋은 기억도 가지고 있었다. 자연 그녀는 거
부감이 들 수밖에 없었다.

“마도에 몸담고 있다고 해서 모두 나쁜 사람들만 있는 것은 아
니에요. 그저 속과 겉이 다른 위선자들이 태반인 정도가 싫어서
마도에 몸담은 사람들도 많거든요.

우리 금붕문도 강함만을 추구할 뿐 사악한 짓은 하지 않아요.
내가 그렇게 나쁜 요녀라면 언니를 살리고 이렇게 간호까지 하겠
어요?

저번에 그랬던 것은 내가 법문과 관계된 일이라면 좀 예민해지
기에 그랬던 것뿐이에요. 난 그와 관계된 일이라면 이성을 잃고
말거든요. 그게 내 본모습이라고는 생각하지 말아줘요. 여기서
지내다 보면 나에 대해 자세히 알 수 있을 거예요.

더구나 언니는 이제 정파로 돌아갈 수 없어요. 그 쪽에서 받아
주지 않을 테니까.”

“난......”

의청은 뭔가를 말하려고 했다. 하지만 예설이 그녀의 말을 막으
며 계속 말을 이어갔다.

“언니더러 우리 금붕문에 가입해 마도의 길을 걸으란 것은 아니
에요. 그저 나와 같이 법문을 보살피며 살자는 것뿐이에요. 무림
의 일엔 개입하지 말구요.
언니는 법문과 같이 있고 싶지 않나요?”


그랬다. 의청은 법문과 같이 있고 싶었다. 손을 못 움직이고 걷
지도 못하는 폐인이 되었지만 그녀는 법문과 떨어지기 싫었다.

‘어쩌지? 난... 법문과 같이 있고 싶어. 하지만 여긴 사파인
데... 그녀는 날 모욕한 사람인데... 난 어찌하면 좋단 말인가?
허나, 이곳이 아니라면 법문이 살아나기는 힘들어. 그건 인정할
수밖에 없는 사실이야. 그러니 그는 이곳에 머물러야 해. 그러면
나도... 이곳에 머물러야만 해. 난... 그를 떠날 수 없어...
그를 떠날 수는...

의청, 아니 넌 의청이 아니야. 넌 이름이 없어. 넌... 넌 그저
여자일 뿐이야. 그래, 넌 더 이상 아미파의 제자가 아니야. 넌
그저... 한 명의 여자일 뿐이야......’

의청은 결심하고는 예설에게 고개를 끄덕여 보였다. 그녀의 말대
로 하겠단 뜻이었다.

“어머, 잘 생각했어요. 언니. 그럼 이제부터 저를 동생이라고
불러주세요.”

“...동생?”

“그럼요. 난 언니의 동생이죠. 나이도 나보다 언니가 한 살이 
더 많은데다가, 언니랑 법문은 이미 결혼한 거나 다름없고 나도
법문과... 결혼할 거니까 우린 언니와 동생 같은 사이가 된 거라
구요.”

왜 그럴까?

예설의 말이 밉지 않았다. 오히려 의청은 기댈 곳이 생겼다는 생

각에 기분이 좋아졌다. 또 법문과 그녀가 결혼한 거나 다름없다는
말에 너무도 행복한 느낌이 들었다.

“그럼... 잘 부탁해요... 동생......”

“호호, 언니. 저야말로 잘 부탁해요.”

이렇게 해서 의청의 새로운 삶이 시작되려 하고 있었다.



* * * * *



의청이 마음대로 몸을 움직일 수 있게 된 것은 그로부터 나흘이 
지난 뒤였다. 예설은 의청이 침대에서 일어나자마자 그녀를 데리
고 법문이 누워 있는 곳으로 데리고 갔다.

“아버지, 왜 여기 나와 있으세요?”

법문이 누워있는 곳의 뜰에는 사군악이 뒷짐을 진 채 하늘을 바
라보고 있었다. 그는 예설의 목소리가 들리자 고개를 돌려 예설과
의청을 바라보았다.

“네가 의청이란 아이구나.”

따뜻한 목소리.

너무도 따뜻한 목소리에 의청은 목이 메어왔다.

“...안녕...하십니까?”

의청은 정중하게 사군악에게 인사를 했다.

“아빠, 법문 오빠는 어쩌고 이렇게 나와 있으세요?”

예설이 걱정스럽게 물었다. 그 동안 사군악은 법문의 곁에 한시
도 떨어지지 않고 붙어 있었다. 그런 그가 이렇게 밖에 나와 있으
니 걱정이 된 것이다.

“마의가 방금 도착했단다.”


“그게 정말이에요?”

마의(魔醫) 섭광생(葉狂?).

마도의 사람들만 치료해주며 한 가닥 숨만 붙어 있으면 누구라도
살릴 수 있다고 알려진 절세의 신의.
그가 지금 법문을 돌보고 있다는 말에 예설은 뛸 듯이 기뻤다.

“아니, 그분이 어떻게 이렇게 일찍 오셨죠?”

사군악이 마의에게 전서구를 날린 게 불과 닷새 전이었다. 헌데 
벌써 마의가 도착했으니 궁금할 만도 했다.

“다행스럽게도 마의도 이번 비무대회를 구경하기 위해 화산에
와 있더구나. 그래서 이렇게 일찍 데리고 올 수 있었지.”

“정말 다행이에요. 그럼 오빠는 나을 수 있는 거죠?”

“으음... 모르겠다... 마의가 나와 봐야 알겠지... 우선 마의를
기다리는 동안 안에 들어가서 차나 한잔하자꾸나.”

사군악의 제의에 예설과 의청은 사군악을 따라 법문이 있는 방의
바로 옆방으로 들어갔다. 곧 시녀가 차를 가지고 왔다. 사군악은 
차를 한 모금 마시며 의청에게 물었다.

“그래, 몸은 좀 어떠냐?”

“덕분에 다 나았습니다. 염려해 주셔서 감사합니다.”

의청은 공손히 고개를 숙이며 대답했다. 사군악을 처음 만난 것
이지만 오래 전에 알고 있었던 것 같았다. 해서 사군악이 그녀에

게 하대를 하는 것이 너무도 당연하게 생각되었다.

“다 나았다니 다행이구나. 그래, 설아와 친해졌다고?”

지난 나흘 동안 예설과 의청은 아주 친해졌다. 예설이 적극적으
로 의청에게 접근해 사근사근하게 굴었고, 의청도 그런 예설이 싫
지 않아 둘의 사이가 급속도로 가까워 진 것이다.

“예, 동생이 저에게 너무 잘 대해 준답니다.”

“아이, 언니두, 뭐 당연한 것 같고......”

의청의 칭찬에 예설의 얼굴이 쑥스러움으로 인해 약간 붉어졌다.

“하하하, 둘이 친하게 지내니 참 보기가 좋구나. 설아는 어려서
부터 친구가 없어서 늘 외롭게 지냈었단다. 앞으로 네가 설아를
잘 보살펴 주려무나.”

사군악이 웃으며 말하자 의청은 고개를 살며시 숙이며 그렇게 하
겠다고 했다. 예설이 세간에 알려져 있는 악랄한 요녀와는 거리가
멀다는 것을 의청은 알게 되었다.
단지 자유분방하고 가식이 없는 것뿐, 그 이상도 그 이하도 아니
란 것을 말이다. 그게 지난 나흘간 그녀가 깨달은 사실이었다.

“내 사실 너에게 한 가지 말하고 싶은 게 있단다. 곡해하지 말
고 들어주겠느냐?”

사군악은 아까 하늘을 쳐다보며 의청에 대한 한 가지 생각을 품

고 있었다. 그는 지금 그것을 말하려는 것이다.

“예, 세이경청(洗耳敬聽) 하겠습니다.”

“험험, 다른 게 아니라... 앞으로 우리와 같이 살면 어떻겠느냐?”

“아이, 아빠. 그건 이미 언니가 대답했다니까요.”

의청은 이미 그렇게 하겠다는 뜻을 예설에게 비췄었다. 그래서 
예설이 말한 것이다. 하지만 사군악은 의청의 대답을 기다렸다.

“저는 이제 갈 데가 없는 몸, 거두어 주신다면 감사하겠습니다.”

의청은 얼굴을 수줍게 물들인 채 작은 목소리로 속삭이듯 말했다.

“하하, 내 말은 그런 뜻이 아니란다.”

“하면......?”

“나는 너를 수양딸로 삼고 싶단다. 언제나 너 같은 딸이 하나
있었으면 하고 바랬었거든.”

너무도 돌연한 말에 의청은 말문이 막혀 버렸다. 수양딸이라
니......

그것은 예설도 마찬가지였다. 아버지가 이런 말을 할 줄은 꿈에
도 생각지 못했었다. 하지만 곰곰이 생각해 보니 그렇게만 된다면
지금보다 훨씬 더 좋을 것 같았다.

외동딸이었던 그녀에게 그녀보다 더 예쁜 언니가 생기게 되고, 
의청과 그녀는 더욱더 가까워지게 될 것이었다. 더군다나 둘 다 
법문을 좋아하니 후에 법문 때문에 다툴 일도 없게 될 것이다.

둘이 자매가 된다면 말이다.

“언니, 그렇게 해요. 그러면 우린 자매간이 된다구요.”

예설이 의청의 손을 잡으며 간곡한 어조로 말했다.

‘수양딸... 어떻게 하지... 이 분을 처음 봤을 때의 그 느낌,
그것은 사부님에게서 느껴지던 것과 비슷했지만 뭔가 다른 것이
있었다. 따뜻하고 듬직한 그런...

난 이미 이들과 같이 있기로 결심을 했다. 이들은 말로만 듣던
사악한 사파의 사람들과는 너무도 다르다. 오히려 나에게 더 잘
대해주고 있지 않은가?

난 두렵다. 혼자라는 것이... 여태껏 날 지켜주던 사부님과 동
문들은 나를 버렸다. 난 혼자라는 게 너무도 두렵다. 하지만 수
양딸이 된다면... 나에겐 저 듬직한 아버님이 생기게 되고 이렇
게 사랑스러운 동생도 생기게 된다.

그리고 법문... 그에게 난 당당하게 고백할 수 있게 된다. 내가
비구니가 아니라 한 가문의 평범한 여자가 된다면, 그렇게 된다
면, 그에게 난 죄의식을 가지지 않아도 된다. 그 또한 나에게 죄
의식을 가지지 않게 될 거야......’

“하하, 지금 대답해 달라는 게 아니다. 한번 곰곰이 생각해 보
렴.”

의청이 너무 고뇌하는 것 같자 사군악은 대답을 미뤄도 된다고 

말했다. 하지만 의청은 결심한 듯 입을 열었다.

“정말 그렇게 해도 될까요? 제가... 며칠 전까지만 해도 비구니
였고, 사문에서 파문당한데다 무엇 하나 가진 것 없는 제가 그런
염치없는 짓을 해도 될까요?”

“되다마다. 여기 있는 누구도 네 과거를 가지고 왈가왈부할 사
람은 없단다. 정말 내 딸이 되어 주겠느냐?”

의청의 말이 반승낙으로 들린 사군악은 희열에 잠긴 얼굴로 의청
에게 재차 물었다.

“어르신의 뜻대로 하겠어요......”

“하하하, 어르신이라니......”

사군악의 말뜻을 모를 의청이 아니다. 하지만 그 말을 하기엔 너
무 부끄러웠다.

“언니, 해봐요. 뭐가 그렇게 부끄러워요?”

예설 역시 기쁜 것은 마찬가지였다. 그녀는 환하게 웃으며 의청
을 재촉했다. 의청은 못 이기는 척 입을 열었다. 아주 작은 목소
리였다.

“아...버님......”

“하하하, 고맙다. 고마워. 내 오늘 이렇게 예쁜 딸을 얻게 되었
구나. 하하하하.”

사군악은 무척이나 흡족한 듯 통쾌하게 웃으며 의청에게 다가가 
그녀의 어깨를 잡았다. 의청의 어깨를 잡은 사군악의 손은 따뜻했
다. 의청은 그 따뜻함을 진하게 느끼며 아버지가 생겼다는 사실을

피부로 느낄 수 있었다.

“아버지, 그럼 우선 언니 이름부터 새로 지어야죠?”

예설은 벌써부터 성급하게 나오고 있었다. 이제 막 의청은 그녀
의 언니가 되었는데 벌써 이름타령이라니 말이다. 하지만 사군악
은 예설의 말에 고개를 끄덕이며 뭔가를 생각하는 듯 했다.

그의 생각은 짧았다.

그는 생각을 끝낸 듯 고개를 한번 끄덕이고는 차를 한 모금 입에
대며 말했다.

“아미에서 더 이상 의청이란 이름을 쓰지 못하게 했으니 네 이
름이 당장 필요하긴 하구나. 내 방금 생각해 낸 이름이 하나있는
데 네 마음에 들지 모르겠다.”

“뭔지 말해보세요.”

예설이 재촉하자 사군악은 의청의 얼굴을 보며 입을 열었다.

“네 법명의 마지막 글자인 ‘청’자를 넣어 예청, 사예청(査叡
淸)이 어떠냐?”

‘사예청이라... 그리 싫지 않은걸......’

의청은 그 이름이 마음에 들었다.

“이야, 딱이다. 예청, 예설 자매. 언니, 맘에 들지 않아요?”

“...으응......”

그녀는 수줍게 고개를 숙이며 조그만 목소리로 답했다.

“하하하, 예청아. 이 아비에게 차 한잔 따라주지 않겠느냐?”

그 이름이 마음에 든 것으로 판단한 사군악은 그녀의 새 이름을 

부르며 물었다. 예청은 수줍게 얼굴을 붉히며 공손히 차를 사군악
의 찻잔에 따랐다.

그때 방문이 스르르 열렸다.

“제기랄! 남은 쌔빠지게 고생하고 왔더니 누군 팔자 좋게 계집
냄새나 맡고 있다니.”

방안으로 들어온 자는 사군악과 동년배로 보이는 사내였다. 그는
사군악이 전혀 두렵지 않은 듯 그에게 냉소를 날렸다. 사군악은
그의 성격을 잘 알고 있기에 전혀 불쾌하지 않았다.

“하하하, 자네, 무슨 말이 그런가? 내 딸더러 계집이라니? 그렇
게 억울하면 자네도 와서 내 딸의 차나 한잔 받게나."

“무슨 소리를 하는 거요? 당신 딸은 저 못생긴 계집애 하나뿐이
란 걸 세상이 다 알고 있는데 말이오.”

사내는 여전히 제자리에 서서 냉소를 날렸다.

“아니! 누가 못생겼다는 거예요? 자기는 꼭 돼지얼굴에 수염 달
아놓은 것같이 생겼으면서!”

예설이 못생겼다는 말에 흥분해 사내에게 톡 쏘아 붙였다.

“흥, 못생긴 게 어디서 나서냐? 내 앞에 나서려면 네 옆에 있는
계집정도는 돼야지.”

“아니, 저!”

“어르신께서는 이쪽으로 오셔서 소녀의 차를 한잔 받으시지요.”

예설이 막 발작하려 하자 예청은 그녀를 말리며 사내에게 부드럽

게 말했다.

“이야, 목소리도 죽여주는군. 그럼 어디 예쁜 계집의 차나 한잔
받아 마셔볼까?”

사내는 성큼성큼 걸어와 사군악의 바로 옆에 앉았다. 그러자 예
청은 그에게 차를 따라주었다.

“캬아, 그 맛 한번 끝내 주는구만. 정말 이 계집의 사 문주의
딸이 맞소?”

“하하하, 그렇다네. 방금 내 딸이 되었지.”

“으음... 내가 10년만 젊었어도......”


“하하, 이 사람이? 자네가 10년이 아니라 20년이 젊어져도 어림
도 없으니 꿈도 꾸지 말게.”

“흥, 돼지같이 생긴 작자가 예쁜 건 알아 가지고.”

예설의 코웃음을 사내는 흘려 넘기며 사군악에게 말했다.

“주위를 물러주시오.”

“...괜찮네. 이 두 녀석은 다 그놈과 혼인할 녀석들이니 들어도
무방할 것이네.”

“안되오. 오직 사 문주에게만 말할게 있소.”

“자, 잠깐만요. 그럼, 아, 아저씨가... 마의?”

“흥, 그걸 이제야 알았느냐? 이 어르신이 바로 마의님이시다.”

마의의 말에 예설과 예청은 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고는 
아주 공손히 마의에게 예를 올렸다.

“소녀의 불경했던 점을 용서해 주세요. 소녀 예설이 마의 어르
신을 뵈옵니다.”


“의... 예청이라 합니다. 이렇게 뵙게 되어 영광입니다.”

두 자매의 공손한 인사에 마의는 코웃음을 치며 대답했다.

“내 손에 니들 낭군의 목숨이 쥐어져 있으니 이렇게 공손한 거
지?”

“아, 아니에요. 호호호, 소녀는 원래부터 마의 어르신을 흠모
하고 있었어요.”

예설은 황급히 부인하며 마의에게 다가가 애교를 부렸다.

“법문은, 법문은 어떤가요? 살 수 있나요?”

예청은 걱정스레 물었다. 법문의 생사, 이제 그녀에게 그것보다
중요한 것은 없었다. 하지만 마의는 고집을 부렸다.

“이 애들이 들으면 안 되는 것이오. 난 오직 사 문주에게만 말
할 것이오.”

“서, 설마... 법문이......”

“법문. 법문은 어떻게 됐어요? 왜 우리에게는 말을 못한단 거예
요?”

예청과 예설은 불안해졌다. 마의가 왜 자신들에게는 말을 안 하
려 하는지 두려워졌다. 혹시 법문이 잘못되기라도 했단 말인가?

“으음... 너희들은 나가 있거라.”

사군악의 입이 열렸다. 하지만 예설과 예청은 나갈 수가 없었다.

“안돼요. 난 꼭 들어야겠어요. 설령 그게 두려운 말일지라도.”

“저도 꼭 들어야겠습니다. 궁금해서 견딜 수가 없어요.”


그녀들의 말에 마의는 혀를 끌끌 차며 입을 열었다.

“쯧쯧... 그 법문인지 뭔지는 살아있다. 그리고 내가 있는 이상
죽지는 않을 것이다. 난 사 문주에게 긴히 할 얘기가 있으니 너
희들은 제발 나가다오.”

마의는 귀찮다는 듯 말하고는 어서 나가라는 듯 친절히 방문까지
열어 주었다.

“정말 법문은 무사한가요? 그런가요?”

예청의 물음에 마의는 짜증을 부렸다.

“아, 그렇다니깐. 안 죽을 거야. 그리고 잘하면 예전처럼 될 수
도 있어. 그러니까 어서 빨리 나가기나 해.”

“예전처럼? 정말 예전처럼 움직일 수도 있어요?”

예설은 마의의 옷을 잡으며 다그쳤다. 예전처럼 움직일 수 있다
니? 그저 살아만 나도 고마울 뿐인데, 예전처럼 다시 움직일 수도
있다니? 그녀의 흥분은 무리가 아니었다.

“어서 안나가! 너희 지금 안 나가면 그놈 안 살려줄 거야!”

마의의 협박에 예청과 예설은 부리나케 밖으로 달려 나갔다. 마
의의 협박은 그만큼 효과가 있는 것이다. 이제 방안엔 사군악과 
마의만 남게 되었다.
마의는 사군악의 맞은편에 앉으며 입을 열었다.

“사 문주에겐 열두 마리의 매가 있다고 들었소. 그들이 지금 여
기에 있는 것으로 아오. 맞소?”


“...그렇네.”

사군악은 8년 전 법문을 납치(?)하려 할 때 화산오검 때문에 실
패한 사건을 계기로 자신의 주위에 늘 열두 명의 그림자를 있게 
만들었다.

그때 그의 곁에 십이비응만 있었더라면 법문은 지금쯤 금붕문의 
차기 후계자가 되어 있었을 것이다. 하지만 그렇지 못했기에 그는
그림자의 중요성을 느끼고 십이비응을 곁에 두고 있는 것이었다.

“그들은 믿을만하오?”

“으음... 그들은 내 그림자들. 내 수족과도 같은 존재들이네.”

그 말로 그는 대답을 대신했다.도대체 마의는 무슨 말을 하려는 
것일까? 무슨 말을 하려하기에 이렇게 신중을 기하는 것일까?
사군악의 궁금증은 점점 더 커져갔다.

“그럼, 그들에게 일러 지금부터 반경 10장 내에는 개미새끼 한 
마리 못 들어오게 막으라 하시오. 당신의 딸들조차도 못 들어오
게 말이오.”

예설과 예청이 떠나지 않고 있는 것을 알기라도 하는지 마의는 
그렇게 말했다. 그의 말이 진중함을 깨달은 사군악은 지체 없이 
천장에 대고 명령을 내렸다.

“모두 들었는가?”

“예, 문주님.”

여기저기서 동시에 말들이 터져 나왔다. 철저하게 몸을 숨기고 
있는 그림자들, 십이비응은 모두 이곳에 숨어있었던 것이다.


“실행하라. 그리고 설아와 청아는 당장 자신의 방으로 돌아가거
라. 내 마의와 대화를 끝내고 직접 너희를 찾아가겠다.”

예설과 예청은 어쩔 수 없이 숨어 있기를 포기하고 예청이 머물
고 있는 방으로 돌아갔다.

“이제 말해 보게. 이제 반경 10장 안에는 우리 둘뿐이네.”

사군악의 말대로 옆방에 죽은 듯이 잠들어 있는 법문을 제외하고
는 반경 10장 안에는 아무도 없었다. 하지만 마의는 그래도 안심
이 되지 않는지 전음으로 입을 열었다.

[난 지금부터 전음으로 말하겠소. 그러니 문주도 전음으로만 말
해주기 바라오.]

[도대체 무슨 일인데 이렇게 까지 하는 것인가?]

예설과 예청에게도 말 못하고, 반경 10장 안에 아무도 못 들어오
게 하는 데다 전음으로만 말해야 하는 일이라니?
사군악의 의문은 최고조에 다다랐다. 그리고 드디어 마의의 입이
열렸다.

[사 문주는 마도인이 확실하오?]

[지금 날 놀리는 것인가?!]

마의의 어이없는 질문에 사군악은 벌컥 화를 내었다. 기껏 하는 
말이 겨우 자신이 마도인임을 묻는 것이라니 말이다.
하지만 마의는 꼭 그 대답을 들어야겠는 듯 했다.

[대답해주시오. 사 문주는 정말 진정한 마도인임을 자부하오? 전

정 마도의 미래를 걱정하는, 한 점의 사심도 없는 그런 사람임을
자부하오?]

마의는 자신이 천하를 제패하려는 야심을 가지고 있는지 묻고 있
는 것이다. 마의가 왜 이런 걸 묻는지 모르겠으나 사군악은 그가 
매우 진중함을 깨닫고는 그 역시 진심으로 말했다.

[...한때는 그런 생각을 품기도 했었지. 하지만 이제는 그렇지
않네. 난 단지 우리 마도가 더 이상 업신여김을 받지 않고 정파
놈들과 대등하게 강호에 공존하기를 바라고 있을 뿐이네.
그 이상의 사심은 없네. 한데 왜 그런 것을 묻는 것인가?]

[그 말이 정말이오? 진정 문주는 한 점의 사심도 없이 단지 마도
의 미래만을 걱정하는 그런 분임이 틀림없소?]

[으음... 한번만 더 묻는다면 난 정말 화를 낼 것이네. 난 일찌
감치 야욕을 버렸네. 다만 마도의 세가 지금보다 더 강해졌으면
하고 바랄뿐이네.]

[...난 믿겠소. 사 문주를 한번 믿어보겠소.]

[정말 사람 궁금하게 만드는군. 자네 도대체 왜 이러나?]

[이게 다 그 법문이란 애물단지 때문이오.]

[그녀석이 왜?]

[그녀석이 사 문주의 사위라면서요?]

[그렇지. 예청과는 이미 그런 사이고, 예설도 그 녀석을 좋아하
고 있다네. 헌데 그게 무슨 상관인가?]


점점 더 궁금해지는 사군악이었다. 그런 사군악의 심정을 아는지
마의는 드디어 본론을 꺼냈다.

[그놈이, 그 별 볼일 없게 생긴 놈이... 천무성맥(天武星脈)을
타고났으니까 상관이 있지 않소?]


=====================================================


격려 메일이 오다니...
비연사애 재미있다고, 격려 멜이...

아아... 이 감격을... 이 기쁨을...
 


--------------------------------------------------------------------------------
[10] 비연사애 -10- 

--------------------------------------------------------------------------------

 식물추출물 총 7.8% 함유 - 아이오페 퓨리파잉 클렌징밀크 - 15,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -10- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 416 
등록일 : 2001-07-09 13:48:14 관련자료 : 없음 본문크기 : 26065 bytes 






6. 새로운 삶 - 예청(2)




[......]

사군악의 입이 더 이상 벌어질 수 없을 만큼 벌어졌다. 그리고 방안
엔 정적이 감돌았다.

“방, 방금 뭐라고 했는가? 내가 잘못들은 것인가? 아니면 내 귀가
잘못 된 것인가?”

사군악은 근 일 각 만에 벌리고 있던 입을 다물며 자리에서 벌떡 일
어나 마의에게 다가가 그의 어깨를 잡았다.

“아야야, 아프오. 아프다니까.”

사군악의 손에 힘이 들어간 탓에 마의는 신음을 토해냈다. 하지만 
사군악은 그것도 못 느끼고 마의의 대답만을 재촉했다.

“어, 어서 말해보게. 그게 정말인가? 그게......”

“아야, 그렇다니깐. 그러니까 우선 손부터 놓고 얘기를......”

사군악은 황급히 손을 놓았다. 그는 진정이 되질 않는지 차를 주전
자 째로 벌컥벌컥 들이키며 자리에 앉았다. 그의 얼굴은 상기되어 있
었고 아직 마의의 말을 실감하지 못하고 있는 듯 했다.

[아무리 그래도 전음을 사용하시오. 혹 누가 듣기라도 하면......]

[그, 그렇지. 내가... 그렇지. 전음을 사용해야지.]

사군악은 횡설수설하며 다시 전음으로 입을 열었다.

[내가 왜 이렇게 신중을 기했는지 이제 알겠소?]

[알겠네. 그럼, 그래야지. 아니, 오히려 부족한 감이 있구만. 방안

에 공기를 차단시켜야 되겠네.]

그는 그렇게 말하더니 곧 전음으로 십이비응에게 뭔가를 지시했다.
그러자 밖에서 약간 부스럭대더니 곧 다시 잠잠해졌다.

[이제 이 방안에서 하는 말은 아무대도 나갈 수가 없네.]

십이비응 중 여섯이 지금 그들의 내공으로 방안의 공기를 차단하고 
있었다. 이제 철저한 밀실이 된 것이다.

[크크, 호들갑은. 하긴 천무성맥이......]

[쉿! 그 말은 다신 하지 말게. 그보다 어떻게 된 건지나 말해주게.]

사군악은 그래도 안심이 되지 않았는지 마의에게 천무성맥이란 말은
하지 못하게 했다. 그만큼 그 말이 지니는 가치는 대단했으므로.

[아니, 내가 먼저 알아야겠소. 그놈은 도대체 누구요? 머리털이 짧
은 걸로 봐서 예전에 중놈이었던 것 같은데, 그놈이 어떻게 사 문주
의 사위가 되었소?]

[얘기하자면 기네. 그보다 어서 말해보게. 그녀석이 정녕 그 천무성
맥이 확실한가?]

[난 긴 얘기를 좋아하오. 사 문주부터 말해주시오.]

[젠장! 그놈의 고집하고는.]

사군악은 짜증 섞인 목소리로 외치며 마의에게 8년 전에 있었던 일
부터 지금까지의 일들을 간추려서 말해 주었다. 그의 말이 다 끝나자
마의는 턱에 붙어 있는 염소수염을 한번 쓰다듬으며 말했다.


[으음... 그놈이 며칠 전에 매화청에서 무진장한 고문을 받고 파문
당했다는 놈이었다니... 아무튼 우리 마도로서는 잘된 일임에 틀림
없구려. 멍청한 정파 놈들. 눈앞에 보물을 두고도 여태껏 모르고 있
었다니, 크크크.]

[나도 이제야 자네에게 들어서 알았네. 정말 그 녀석이 천무성맥임
이 확실한가?]

[나도 처음엔 믿지 못했소. 천무성맥이 단절 된지 벌써 5백 년이 넘
지 않았소? 그놈이 천무성맥이라고는 생각지도 못했지. 난 그저 사
문주의 사윗감이라기에 그놈의 상태를 한번 보고자 했을 뿐이었소.

그놈의 몸을 살펴보니 말이 아니더군. 손목과 발뒤꿈치의 근맥이
절단됐고, 어깨와 무릎의 연골까지 망가진 데다 내장까지 뒤죽박죽
이 되어있는 상태였으니 말이오.

딱 죽을 팔자였지. 아무리 노력해도 살릴 수는 있으나 평생 남 시
중을 받아야 하는 상태였소. 하지만 사 문주의 부탁도 있고 해서 그
놈의 몸을 자세히 살폈소. 어떻게 치료해야 할지 결정해야 했으니까
말이오.

헌데 그놈의 몸을 자세히 살펴보니 뭔가 이상하지 않겠소? 근맥이
완전히 잘려진 줄 알았는데 미약하게나마 붙어 있더란 말이오. 어깨
와 무릎의 연골도 완전히는 망가지지 않았고 말이오.


더 기가 막힌 건 놈의 단전이었소. 처음 봤을 땐 완전히 파괴된 줄
만 알았소. 헌데 다시 자세히 살펴보니 글쎄 저절로 단전 쪽으로 기
가 모이고 있더군.

정말 기가 막힌 일 아니오? 그놈은 정신을 잃고 있는 상태인데 어
떻게 저절로 단전에 기가 모여 몸을 스스로 치유하고 있을 수가 있
는가 말이오?

혹시나 하고 그 녀석에게 기가 더 원활히 움직일 수 있도록 침을
놓아 보았소. 정말 이놈이 스스로 몸을 치유하고 있는지 궁금했거든.

헌데, 한 식경쯤 지나니까 대번에 놀라운 일이 벌어지더라 이 말이
오. 난 그저 아무런 약도 먹이지 않고 막힌 혈맥 몇 군데만 뚫어줬
을 뿐인데 이 놈의 꼬여있던 내장이 다 제자리를 찾아가더란 말이오.

게다가 기가 막히게도 근맥이, 그 다 잘려졌던 근맥이 스스로 붙고
있더란 말이오.

세상에 어떤 인간이 그런 일을 스스로, 그것도 정신을 잃고 있는
상태에서 할 수 있겠소? 그래서 그놈이 천무성맥이 아닌가 의심하
기 시작했소.

전설의 신체, 의지와 상관없이 몸이 알아서 위험에 대처하고 스스
로 치유한다고 알려진 그 전설의 천무성맥이 아닌가 하고 말이오.

이놈이 천무성맥이라면 모든 것이 다 풀리더군. 근맥이 붙어있는

것도, 단전이 살아나고 있는 것도 말이오. 게다가 난 내 스승님에게
천무성맥을 알아보는 한 가지 방법을 배웠소. 그것은 천무성맥을 타
고난 자의 왼쪽 발바닥에 충격을 주면 발바닥 중앙에 붉은 점이 하
나 생긴다는 것이오.

난 떨리는 마음으로 그놈의 왼쪽 발바닥을 바늘로 찔러보았소. 그
러니까 정말 발바닥의 중앙에 붉은 점이 하나 생기더란 말이오. 난
그걸 보자마자 여기에 달려온 것이오. 이 일을 사 문주에게 알리고
상의하기 위해 말이오.]

마의의 기나긴 말이 끝나자 사군악은 희열에 몸을 떨었다. 마의가 
확인까지 했으니 법문은 천무성맥이 확실할 것이다. 전설의 천무성맥
이라니......

사군악은 너무도 큰 희열에 입을 다물 수가 없었다. 그의 얼굴 표정
을 보던 마의는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

[문주, 체통을 좀 지키시오. 완전히 넋 나간 사람처럼 헤~ 하고 있
는 꼴이라니 못 봐주겠소.]

[험험... 그 녀석을 살릴 수 있겠는가? 그러니까 예전처럼 걷고 움
직이게 할 수 있겠는가?]

[한 달이면 놈을 원상태로 말들 수 있소. 하지만 난 겁이 나오.]

[뭐가 겁이 난단 말인가?]

[...문주가 딴 마음을 먹을까봐 말이오.]


[으음... 솔직히 그 말을 들으니 좀 욕심이 생기긴 하는군. 잘만 이
용하면 천하를 상대로 도박을 한번 해볼 수도 있을 테니 말이야....

하지만, 난 그럴 생각이 없네. 다만 금붕문이 마도 제일 세력이 되
는 건 한번 생각해 봄직 하지만 말이야.]

[...그 정도는 괜찮겠지. 사 문주. 나에게 약속을 하나 해 주시겠소?]

[뭔가?]

[내가 놈을 책임지고 살릴 테니 사 문주는 방금 한 말을 지키겠다고
말이오. 그래주시겠소?]

[하하하, 이 사군악의 목을 걸고 맹세하지.]

사군악은 흔쾌히 마의의 제의에 수락했다. 그러자 마의는 더욱더 그
에게 반가운 말을 해주었다.

[한 가지 더 잘된 일이 있소.]

[잘된 일이라니?]

[그 녀석이 소림사에 몸담고 있었다면서요?]

[그랬었네. 며칠 전까지만 해도 소림사에 몸담고 있었지. 헌데 그걸
왜 묻는가?]

[그 녀석은 뒷골에 강한 충격을 받아 기억신경이 다 망가져 버렸소.
깨어나더라도 과거는 아마 기억 못할 거요.]

[그게 정말인가?]

[과거를 기억 못할 확률이 백에 구십이니 그렇다고 봐도 될 거요.
마도로서는 잘된 일이지.]

아무리 천무성맥이면 뭘 하는가?
그 천무성맥이 무공을 익히지 않겠다고 한다면, 만약 익힌다 하더라

도 정파에 손해되는 일은 하지 않겠다고 한다면, 사군악으로서는 어
찌할 도리가 없을 것이다.

법문의 본래 성품으로 보아 다시 움직일 수 있게 된다하더라도 무공
을 익히게 만들려면 큰 고생을 해야 할 것이었다. 또 억지로 무공을
가르친다 하더라도 자신을 파문했기는 하나 사문의 정이 남아 있을 
것이기에 소림과 정파에 손해되는 일은 하지 않으려 할 것이 뻔했다.

그런 법문이 과거를 기억 못할 것이라 하니 사군악은 더없이 기뻤다.

어차피 법문은 이제부터 새로운 생활을 해야하는 신세였다. 그리고
가슴 아픈 과거를 기억해서 좋을 건 하나도 없었다. 자신이 중이었고, 
비구니를 범해 극심한 형벌을 받고 파문당했다는 것을 생각할 때마다
그는 큰 고통에 빠질 것이다.

하지만 그 모든 것들을 기억하지 못한다면, 법문은 새로운 삶을 살
수가 있을 것이다.

[정말 잘된 일이로군.]

[그럼 이만 일어나 봐야겠소. 놈을 보러 가야지.]

마의는 자리에서 일어났다. 그를 따라 사군악도 일어나며 말했다.

[되는 대로 시간을 당겨줄 수 있겠나?]

[그건 왜 그러시오?]

[이유는 묻지 말고 그렇게 해주게나.]

[알았소. 최선을 다해보지. 그보다 조금 전의 약속을 잊지 말기를

바라오.]

[알았네. 그럼 수고해주게나.]

마의는 걸음을 옮겨 방밖으로 모습을 감추었다.

‘대회는 사흘 후부터 시작되지. 적게 잡아도 인관 돌파자들을 가리
는 데만 50일이 소모될 것, 본 문은 지관에 셋을 내보낼 수 있다.
지관이 시작되려면 최소 60일이 남아있다. 그 60일 사이 그 녀석이
깨어난다면, 그래서 무공을 익힌다면, 어쩌면 이번 대회에 내보낼
수 있을지도......’

사군악은 이미 식은 차를 한 모금 느긋하게 들이키며 자신만의 상상
에 빠져들었다.




“설아, 그 마의란 분은 믿을 만한 분이니?”

예청은 아무래도 안심이 되지 않는 듯, 예설에게 걱정스럽게 물었다. 
그러자 예설은 걱정 말라는 듯 입을 열었다.

“언니, 걱정 말아요. 그분이 보기에는 돌팔이같이 보여도 의술하나
는 최고라구요. 혹시 신의(神醫)란 이름은 들어봤어요?”

“그럼, 신의야 들어서 알고 있지. 죽은 사람도 살려낸다는 명의라
고 들었어.”

“그 신의와 맞먹을 정도의 의술을 가지고 있는 분이 바로 마의라구
요. 그러니 걱정 말아요.”

예청은 강호에 대해 모르는 것이 많았다. 해서 마의가 어느 정도의 
위명을 떨치고 있는지 전혀 몰랐다. 그저 예설이 신의와 비슷한 실력

을 가지고 있다하니 그렇게 믿을 수밖에.

그때 사군악이 방안으로 들어왔다.

“아버지. 어떻게 됐어요?"

사군악이 들어오자마자 예설은 황급히 그에게 달려가며 재빨리 물었
다. 예청 역시 불안한 표정을 감추지 못하며 사군악을 응시했다.

사군악은 두 딸의 시선을 받으며 탁자로 가서 앉았다. 그러자 두 딸
은 재빨리 사군악의 곁에 앉으며 그의 입이 열리길 기다렸다.

“으음... 좋은 소식과 나쁜 소식이 있다.”

“좋은 소식과 나쁜 소식?”

예설의 의문에 사군악은 그녀를 바라보며 말했다.

“뭐부터 듣고 싶으냐?”

“좋은 소식이요. 어서 말해주세요.”

“청아도 그것먼저 듣고 싶으냐?”

“...예, 어서 말씀해 주세요.”

“으음... 그럼 좋은 소식부터 말하마.”

예청과 예설의 두 눈동자가 사군악의 입을 뚫어지게 바라보았다. 
사군악은 잠시 뜸을 들이더니 말을 이었다.

“좋은 소식은... 그 녀석이 한 달이면 다시 예전처럼 움직일 수 있
을 거라고 하더구나.”

“예!?”

“저, 정말이에요?”

두 딸의 입에서 동시에 경악에 찬 말이 터져 나왔다. 한 달만 기다
리면 법문의 몸이 원상태로 돌아올 거라고 하니 그녀들은 경악할 수

밖에 없었다.

법문의 상태가 어떤지 누구보다 잘 알고 있는 그녀들이었다. 적어도
몇 년 동안은 치료를 받아야 어느 정도 움직일 수 있을 거라고 생각
했었는데 겨우 한 달 만에 예전처럼 움직일 수 있게 된다니... 그녀
들은 너무도 기뻤다.

예청의 눈엔 물방울이 고였다. 그만큼 기뻐하고 있는 것이다.

“언니, 법문이 한 달 만에 낫게 된다니, 너무 잘됐어요.”

“그래... 너무 잘됐어.”

두 자매는 서로 손을 잡으며 기쁨을 나눴다.

“헌데, 나쁜 소식이 있다. 말해도 되겠느냐?”

사군악은 두 딸이 기뻐하는 것을 잠시 지켜보다가 입을 열었다. 사
군악의 말에 두 자매는 기뻐하는 것을 잠시 멈추고 사군악을 바라보
았다.

하지만 그녀들은 별로 걱정하는 것같이 보이지는 않았다. 너무도 기
쁜 소식을 들었기에 나쁜 소식은 별 대수롭지 않게 생각하고 있는 듯
했다.

“나쁜 소식은... 법문이 기억을 잃을 거라고 하더구나. 뒷골에 강
한 충격을 받아서 말이다.”

예청의 얼굴에 미소가 사라졌다. 법문이 기억을 잃을 거라니?

그러고 보니 생각이 났다. 치한들에게 쫓길 때, 그녀는 다리에 화살
을 맞고 쓰러졌었다. 그때 법문은 그녀의 등에서 떨어져 바위에 머리

를 부딪쳤었다. 법문의 뒤통수에 피가 흘러 그녀가 약을 바르고 천으
로 싸매 줬던 기억이 났다.
그때 법문은 뒷골에 강한 충격을 받았을 것이다.

예청은 자신 때문에 법문이 기억을 잃을 거라는 생각이 들었다. 그
때 자신이 법문을 꽉 잡았으면 법문은 바위에 머리를 부딪치지 않았
을 것이었다. 그녀의 얼굴이 어두워졌고, 예설 또한 마찬가지가 되었
다.

법문이 그녀를 기억 못할 거라는 생각이 들자 그녀는 두려워졌다. 
예청은 이미 법문과 몸을 섞은 상태이니 법문이 기억을 잃었다 하더
라도 그 둘은 맺어질 것이다.

하지만 그녀는, 법문의 손목에 나있는 이빨자국을 제외하고는 법문
과 그녀를 이어주는 건 아무것도 없었다.

예청과 예설이 어두운 표정을 지을 때 사군악이 위로가 되는 말을 
해 주었다.

“어찌 보면 잘된 일인 것도 같다. 법문이 과거에 불제자였고, 너희
들에 관한 것과 그 외 모든 것을 기억하지 못한다면 법문은 이제 완
전히 다시 태어나게 되는 것이 아니냐?
아무런 기억이 없다면 모든 것을 훌훌 털어 버리고 새 출발을 할
수 있을 거란 말이다.”

듣고 보니 그랬다.

완전한 새 출발, 그리고 새로운 삶.

그리고 그 새로운 삶에 그녀들이 끼어들 자리는 충분할 것이다.


오히려 전보다 더 잘된 일인 것 같았다. 비구니와 자신의 손을 깨문
요녀의 기억은 사라지고, 이제부터 그에게 그를 사랑하고 있는 두 자
매의 기억을 넣어준다면, 그녀들과 법문은 더욱더 가까워질 수 있을
것이었다.

“언니, 어쩌면 이게 더 잘된 일인지도 몰라요. 법문이 가지고 있는
기억 이래봤자 우리에게 좋은 것은 별로 없으니까 말이에요.”

“...그래, 하지만... 과거를 알고 싶어하면 어쩌지? 모든 것을 숨
길 수는 없잖아?”

“하하, 그건 내가 생각해둔 게 있단다. 법문이 과거를 알고 싶어한
다면 모든 것을 솔직히 해 주어야 할 것이다.”

“아빠, 그렇게 되면......”

“아니, 내 생각이 옳을 것이다. 그 녀석이 궁금해한다면 말해주어
야겠지. 굳이 감추려고 할 필요는 없을 것 같다. 그러면 오히려 역
효과가 올 수도 있을 테니까 말이다.”

“역효과라면?”

“과거를 기억 못할 확률이 백에 구십이라고 하더구나. 그러니 기억
을 잃는다 하더라도 단편적인 기억은 가지고 있을 것, 그런데 우리
가 잘못된 사실을 말한다면 그 녀석이 어떻게 생각하겠느냐?”

그럴 수도 있었다. 자신의 간간이 떠오르는 기억들과 이들이 말하는

게 다르다면 의심을 할 수도 있었다. 이들이 자신의 기억을 잃게 만
든 원흉이 아닌가, 자신을 이용하려고 하는 것은 아닌가 하고 말이다. 
사군악은 세심하게 그런 것까지 미리 생각해두고 있었던 것이다.

그의 말이 옳다고 여겨진 두 자매는 고개를 끄덕였다.

“하면, 법문은 언제쯤 정신을 차리게 될까요?”

예청이 화제를 바꿔 법문의 깨어나는 시기를 물었다. 하지만 사군악
은 그녀의 말에 대충 둘러대며 다른 말을 했다.

“마의가 치료하고 있으니 곧 깨어나겠지. 그보다 시급한 일이 있다.”

“무슨 일인데요?"

“법문의 이름을 새로 지어야 하지 않겠느냐?”

그랬다. 새로운 삶을 시작하려면 과거의 이름은 쓸 수가 없었다. 
또한 소림은 더 이상 법문이란 이름을 쓰지 못하게 한 상태였다.

“그렇군요. 법문에겐 당장 새 이름이 필요하군요.”

그녀들이 법문을 부를 호칭이 당장 필요했다. 언제까지나 법문이라
고 부를 수는 없는 일이었으니까.

“해서 내가 한 가지 생각해낸 이름이 있단다. 너희들이 맘에 드는
지 한번 들어보려무나.”

두 자매는 사군악의 얼굴을 응시했다. 사군악은 천천히 입을 열었다.

“내가 알아본 바에 의하면 법문은 위씨세가(威氏世家)와 관련이 있

는 것 같다. 그러니 성을 ‘위’로 삼고, 이름은 외자로 ‘문’이라
해서 위문(威問), 위문이란 이름이 어떻겠느냐?”

5백 년 전, 마지막 천무성맥의 무인의 성이 위씨였다. 해서 사군악
은 법문의 성을 위씨로 지어주기로 생각한 것이었다.

“위문, 위문이라... 저는 좋아요. 위대가, 위랑, 문랑, 간편하고
부르기도 쉽잖아요. 언니는 어때요?”

‘대가’나 ‘랑’이란 말은 정인 에게나 쓰는 말이었다. 예청은 예
설이 하는 말을 들으며 얼굴이 붉어졌다.

“위대가... 나도... 좋은 것 같아......”

예청은 기어 들어가는 목소리로 말했다. 위대가란 한 마디에 너무나
행복한 느낌이 들었다.

그것을 사군악도 느낀 것일까? 그는 호탕하게 웃으며 말했다.

“하하, 그럼 그 이름으로 부르기로 하자꾸나. 하하하.”

이렇게 법문은 새 이름까지 얻게 되었다. 그리고 이들은 법문이 이
미 기억을 잃은 것으로 믿고 있었다.

아직 법문은 깨어나지도 않았건만......







7. 새로운 삶 - 위문(1)




새벽부터 화산파 내의 연무장에는 사람들이 몰려들어 발 디딜 틈도 
없었다.

사시(오전 9시)가 되려면 아직 두 시진이나 남았건만 미리미리 도착

해서 조금이라도 구경하기 좋은 자리를 잡기 위해 애쓰고 있는 것이
었다.

이제 두 시진만 있으면 비무대회가 20년 만에 다시 열리게 된다.

3백 년 전, 구대문파와 오대세가, 그리고 칠패천이 모여 비무대회의
첫 문을 열었다.

그렇게 시작된 비무대회는 지금까지 계속되고 있고, 초대 우승자인 
무당의 청죽자(靑竹子)로부터, 20년 전의 우승자인 화산의 화중문까
지 총 16명의 우승자를 배출했다.

이번 대회 인관의 참가 인원은 정파에서 4522명, 마도에서 2904명, 
그리고 중립을 표방하고 있는 764명. 총 8192명의 무인들이 출전하게
되어있었다.

그리고 지관에 올라있는 인원은 정파에서 127명, 마도에서 98명, 그
리고 중립이 27명이었다. 지관에 올라있는 인원 중 정파의 42명과 마
도의 21명은 관문을 돌파하지 않고 자동적으로 진출하게 된 사람들이
었다.

그것은 그들이 모두 구대문파와 오대세가, 그리고 칠패천의 무인들
이기 때문이었다. 비무대회를 개최한 문파들이니 만큼 약간의 특권이
있었는데, 그게 바로 지관에 자파의 고수 세 명을 내보낼 수가 있는
것이었다.

그리고 천관엔 단 네 명만이 올라가 있었다.

정파에서 한 명, 마도에서 한 명, 중립의 두 명.


오늘부터 인관을 돌파한 8192명이 정해진 대진표에 따라 상대와 싸
우게 된다. 물론 이 대진표는 전대의 우승자 측이 만드니 만큼 정파
에 유리하게, 더욱 구대문파에 유리하게 짜여져 있었다.

8192명중 지관에 오를 수 있는 인원은 겨우 256명에 지나지 않기 때
문에 치열한 접전이 예상되고 있었다.




대앵! 대앵!

사시를 알리는 징이 울려 퍼졌다.

이미 중앙의 반경 10장 정도 되는 비무대 주위에는 구경 온 사람들
과 출전을 기다리는 무인들로 인해 인산인해를 이루고 있었다.

연무장의 좌측과 우측의 이층 누각 위엔 구대문파와 오대세가, 칠패
천의 중심 수뇌 인물들이 하나둘씩 모여들어 저마다 자리를 잡고 앉
았다.

이윽고 모일 사람이 다 모이자 비무대 위에 화산파의 총관인 무유숭
(巫儒崇)이 올라갔다.

“모두 조용히 하시오.”

그는 우렁차게 소리쳤다. 그러자 모여 있는 수천의 사람들이 모두 
입을 다물며 그를 주시했다.

“지금부터 제 17회 천하제일 비무대회를 개최하는 바이오. 서론은
생략하도록 하겠소. 이번 대회에 워낙 많은 고수들이 참가했기에 시
간이 촉박하오.

심판은 예전과 마찬가지로 공정을 기하기 위해 소림의 방장스님이

신 혜불성승과 천마신교(天魔神敎)의 교주이신 마중천자(魔中天子)
께서 맡아 주실 것이오.

비무의 규칙은 전과 똑같소. 승패는 백초 내에 가려져야 하며 그때
까지 승부가 나지 않을 경우 혜불성승과 마중천자께서 승자를 결정
해 주실 것이오.

또한 고의적인 살인을 해서는 안 되오. 어쩔 수 없었다면 모르되
고의적인 살인이라면 그자는 당장 자격을 박탈당할 것이오. 그것을
결정하는 것 또한 혜불성승과 마중천자께서 해 주실 것이오.

그럼 지금부터 비무대회를 시작하도록 하겠소. 모두들 대진표를 받
았을 거요. 경기는 동시에 네 경기가 벌어지오. 그럼 첫 번째, 두
번째, 세 번째, 네 번째 출전자들은 지금 비무대로 올라오시기 바라
오.”

무유승은 비무대회의 개막을 알리고 비무대의 한쪽 구석으로 걸어가
그곳에 섰다. 그는 이번 대회의 무대 위 심판을 맡고 있었기에 승자
가 결정 나면 승자의 이름을 부르고 다음 출전자들을 부르는 것 또한
그의 몫이었다.

그리고 나란히 연무장의 남쪽 누각에 앉아있는 혜불성승과 마중천자
의 지시를 받아 백초가 넘어도 승부가 나지 않은 곳의 승자결정과 고
의적 살인이 일어난 곳의 판결을 내리는 것 또한 그가 해야 하는 일

이었다.

비무대 위에 여덟 명의 무인들이 올라왔다.

그리고 그들이 격돌하는 것으로 비무대회는 20년 만에 다시 막을 열
었다.



* * * * *



“하하하, 모든 것은 순조롭게 진행되고 있는 것 같소이다.”

청성파 장문인인 건곤신검 조양수는 술을 단숨에 들이키며 호탕하게
웃었다. 오늘 청성파의 문도 셋이 1차 관문을 돌파해서 그런지 몰라
도 그의 얼굴은 어느 때보다도 상기되어 있는 상태였다.

비무대회가 시작 된지 일주일이 흘렀다.

그 동안 2961명이 1차전을 통과했고 대부분 통과하리라 예상하고 있
던 사람들이 통과했다. 그래서 그것을 축하하고자 오늘 이곳엔 구대
문파의 수장들이 모여 있는 상태였다.

“하지만 방심해선 안 되오. 오늘 사파 놈들을 보니 실력이 여간이
아닌 것 같았소.”

곤륜파의 장문인인 운학도장(雲鶴道長)은 조양수의 말에 찬물을 끼
얹으며 조심스럽게 말했다.

이번 인관의 대진표를 보면 정(正)과 정(正)이, 그리고 마(魔)와 마
(魔)가 싸우는 게 대부분이었다. 그리고 싸우는 것도 확실을 기하기
위해 정파의 최고 후기지수들은 이름도 없고 실력도 형편없는 어중이
떠중이들과만 싸우도록 되어 있었다.


그것은 그들의 체력을 조금이라도 보존하게 하려는 배려였다. 그리
고 1차전이 끝나게 되면 좋든 싫든 간에 마는 최소 1200명 이상이 탈
락하게 될 것이었다.

마와 마의 싸움이 2400회이니 그중 반인 1200명은 자동적으로 떨어
지게 되어있는 것이다.

구대문파의 심정으로는 모든 마도인들을 싸움 붙여 1차전에 반을 떨
어뜨리게 하고 싶었지만 그렇게 되면 너무 편파적이라고 하여 전 마
도인들의 분노를 사게 될 것이었다.

해서 나머지 504명은 정파인들과 싸우도록 짜여져 있었다. 그것에 
대해서도 안배가 되어있긴 했지만 변수가 있는 법, 오늘 그 변수가 
하나 발생했다.

충분히 이기리라고 예상하고 있었던 곤륜파의 무인하나가 그의 상대
인 마도의 이름 없는 소방파의 무인에게 패하는 일이 발생했던 것이
다.

곤륜은 이번 인관에 30명을 투입했다. 그들이 모두 고르고 고른 정
예들임은 두말할 필요가 없을 것. 그들은 끝까지 살아 지관에 진출하
는 256명안에 들어야 하는 무인들이었다.

그런데 대회가 이제 일주일이 지난 지금 그중 하나가 1차전에서 탈
락하고 말았으니 운학도장의 심기는 과히 좋지 못한 상태였다.

하지만 다른 구대문파의 무인들은 순조롭게 진출하고 있는 상황이었

다. 해서 운학도장은 더욱 심기가 불편했다. 곤륜이 벌써부터 한 점
뒤지기 시작했으니 그런 것이다.

“하하, 운학도장께선 너무 신경 쓰지 마시오. 아직 기회는 많으니
까 말이오.”

“으음......”

화중문의 말에도 운학도장의 얼굴은 풀리지 않았다.

“순조롭긴 하지만 변수가 생기고 있기는 하오. 나 역시 곤륜의 문
하가 1차전에서 떨어지게 될 줄은 생각지 못했었소. 사파는 이번에
단단히 결심을 한 모양이오.”

해남파의 장문인인 무적일검(無敵一劍) 양지강(良支强)이 운학도장
의 말에 동조하고 나섰다. 하긴 구대문파의 문도가 1차전에서 떨어지
리라고는 누구도 생각하지 못했었다.

하지만 그건 어디까지나 떨어진 곤륜파의 사정이고 다른 문파와는 
아무런 상관이 없는 얘기였다. 아직까진 말이다.

“하하하, 복잡하게 생각할 필요는 없을 것 같소. 우리 청성에서는
그런 일이 없을 테니 말이오.”

조양수는 자신 있는 어투로 호탕하게 웃었다. 그의 말엔 운학도장을
비웃는 뜻도 포함되어 있었다. 그것을 모르는 운학도장이 아니나 속
으로 화를 삭일 뿐 겉으로 내색하진 못했다.

“여러분, 대회도 대회이나 자파의 출전 선수들을 잘 관리해야할 겁

니다. 행여 다른 일에 기력을 낭비하거나 공력을 써버리는 일이 없
도록 말입니다.
그리고 사파의 방해공작도 철저히 대비해야 하구요.”

무당의 장문인인 소요자(?曜子)가 중요한 말을 꺼냈다. 그의 말대로
다른 건 몰라도 사파의 방해공작은 철저히 대비해야 했다.

“걱정 마시지요. 출전 선수들의 처소에 전보다 경비를 두 배로 늘
리게 해두었습니다. 그리고 매 시간마다 그들의 동태를 보고하도록
일러두었습니다.”

소요자의 걱정을 일축하는 화중문의 말이었다. 그의 말대로 구대문
파와 오대세가의 출전선수들은 모두 철저한 보호를 받고 있었다. 사
파가 아무리 방해공작을 펼치려 해도 쉽게 그 뜻을 이루지는 못할 것
이었다.

“자, 여러분. 대회는 이제 일주일을 넘겼을 뿐이지만 모든 것이 우
리 뜻대로 순조롭게 나아가고 있소이다. 그걸 기념하는 뜻에서 우리
잔을 듭시다.”

화중문이 자리에서 일어나며 잔을 치켜 올렸다.

그가 잔을 들자 모두들 일어나 잔을 들어올렸다.

그리고 그들은 단숨에 술잔을 비웠다.




“뭘 그리 화를 내시오? 어차피 인관은 포기하기로 했던 것인데 말
이오.”

“호호호, 사 문주님의 말이 맞아요. 너무 흥분할 필요는 없을 것

같아요. 유 회주님.”

쾅!

“제기랄! 그래도 이건 너무한 것 아니오?”

수라회(修羅會)의 회주(會主)인 아수혈마(阿修血魔) 유철휘(留鐵輝)
는 탁자를 거세게 때리며 울분을 터뜨렸다. 너무 정파의 예상대로 대
회가 풀려나가고 있었다. 

물론 사전에 이렇게 되리라고 예상하고 있긴 했었지만 막상 그대로
되자 화가 치밀어 오를 수밖에 없었다.

“참으시오. 인관에선 정파 놈들 뜻대로 될 진 모르나 지관에서부턴
그놈들 뜻대로는 되지 않을 테니 말이오.”

확신에 찬 마중천자의 말이었다. 마중천자가 그렇게 말을 하자 유철
휘는 씩씩거리면서도 자리에 가서 앉았다. 그만큼 마중천자의 말은 
무게가 있는 것이다.

“우문 궁주는 지관에 우리 마도에서 몇이나 올라갈 것이라 보오?”

유철휘가 자리에 앉는 것을 보고 마중천자는 요희궁(妖姬宮)의 궁주
(宮主)인 요마(妖魔) 우문혜미(宇文慧美)에게 물었다.

그녀는 지금 여기에 모여 있는 칠패천의 수뇌들 중 유일한 여자였다. 
그뿐 아니라 그녀의 지혜는 모두가 인정할 정도로 뛰어났다.

“호호호, 별 기대는 안 하는 게 좋을 거예요. 많아야 오십, 적으면
삼십, 그 정도밖엔 못 올라갈 거예요.”


256명중 삼십에서 오십 사이라......

저조하다고 밖에 말할 수 없는 숫자였다.

“모두들 알겠지만 우문 궁주의 말대로 이번 지관엔 그 정도밖에는 
못 올라갈 거요. 그에 우리는 이미 인관을 포기하고 지관에서 승부
를 내기로 하였소.

최대의 변수는 역시 우리가 아직 밝히지 않고 있는 자파의 세 명의
수하들이오. 그들에 대한 비밀은 철저하게 지켜져 왔소. 정파에선 
그들의 이름만 알고 있을 뿐 그 외에는 아무 것도 아는 게 없소.”

“크크크, 모두 기대하는 게 좋을 거요. 본 파는 20년 전부터 그들
을 비밀리에 키워왔소. 바로 이번 비무대회를 위해 말이오.”

혈왕파(血王派)의 종주(宗主)인 혈귀사신(血鬼死神) 독고패(獨孤?)
가 술잔을 단숨에 들이키며 음산하게 말했다.

자동적으로 지관에 진출한 상태인 세 명씩의 고수들.

그들에 대한 건 철저한 비밀에 가려져 있었다.
그리고 이번 대회의 최대변수는 바로 그들이 될 것이었다. 어차피 
대진표는 정파에게 유리하게 짜여져 있는 것. 그렇다면 마도는 양보
단 질로 승부할 수밖에 없었다.

그래서 나온 계책이 바로 자동적으로 지관에 진출하게 되어있는 세
명을 최대한 활용하는 것이었다. 그들은 아직 아무도 모습을 드러내

지 않았다.

그들이 무엇을 익혔는지, 공력은 얼마나 되며 실전경험은 얼마나 되
는지 등등의 모든 것이 베일에 싸여져 있었던 것이다.

그리고 그 상태로 인관을 통과한 256명과 지관에 올라있는 256명이 
섞여져 대진표가 짜여질 것이다. 정파에서 아무리 첩자를 보내고 염
탐을 해도 그들에 대해 밝혀내질 못했다.

그렇다면 대진표를 아무리 잘 짠다고 해도 그들의 실력을 모르니 틈
이 생길 것, 그 틈을 이용하자는 것이 바로 마도의 계책이었다.

“하하하, 그것은 모두가 마찬가지 아니겠소? 본 문도 심혈을 기울
인 것은 마찬가지니까 말이오.”

만수문(萬獸門) 역시 놀고 있지는 않았다. 그들도 세 명의 어린아이
를 골라 15년 전부터 심혈을 기울여 키워왔던 것이다.

“모두 심혈을 기울였으리라 믿소. 그리고 그들은 이번 대회의 태풍
이 될 것이오.”

마중천자는 확신하듯 말했다. 그의 말 한마디 한마디는 모두 믿음이
가는 말들뿐이었기에 모두들 그의 말에 믿음을 가졌다.

“그보다 먼저 약속을 모두들 알고 있으리라 믿소.”

사군악은 좌중을 둘러보며 지난번에 약속했던 것을 다짐하려 들었다.

“잘 알고 있소. 만약 마도와 마도, 즉 우리끼리의 싸움이 벌어지게

되더라도 서로 정당한 승부를 가리자고, 그리고 어떤 보복이나 반목
도 하지 않겠다고 한 것을 본좌는 지킬 것이오.”

“나 역시.”

“호호, 저 역시 마찬가지예요.”

모두들 사군악의 말에 흔쾌히 대답을 해 주었다.

“이제 겨우 대회는 시작되었을 뿐이오. 앞으로 인관이 끝날 때까지
모두들 힘들겠으나 참고 기다리시기 바라오. 그러면 우리에게 승기
는 돌아올 것이니 말이오.”

마중천자는 자리에서 일어나 확신하듯 말하며 단숨에 술잔을 들이켰
다.

그에 모두들 자리에서 일어나 역시 ‘우리에게 승기는 돌아올 것이
오.’를 외치며 술잔을 들이켰다.



==============================================



내용을 줄이고 연참을...?
아니야... 그냥 지금처럼, 하나에 내용을 많이
해서...?

예상외로 많이 읽어주셔서 너무 행복하답니다^^
음... 행복한 고민이군요^^ 


--------------------------------------------------------------------------------
    [11] 비연사애 -11- 

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -11- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 468 
등록일 : 2001-07-10 11:57:23 관련자료 : 없음 본문크기 : 44532 bytes 






7. 새로운 삶 - 위문(2)



* * * * *



쪼로로롱.

“으음......”

새 지저귀는 소리에 그는 천천히 눈을 떴다.
머리가 깨질 듯이 아팠다. 그는 머리를 두 손으로 움켜쥐고 고통
을 삭여냈다. 어느 정도 지나자 통증이 가라앉았다. 희미하던 사물
들도 점점 선명하게 보이기 시작했다. 그가 제일먼저 본 것은 분홍
빛 천장이었다.

‘여긴 어디지? 난... 으윽.’

생각을 하려하자 다시 극심한 통증이 밀려왔다. 그뿐 아니라 몸을
일으키려하자 온몸이 요란하게 떨려왔다. 그리고 그와 함께 지독스
런 통증도 물밀듯이 밀려왔다. 아무리 용을 써보았지만 그는 몸을
일으킬 수 없었다.

‘그렇지, 난 폐인이 되었지......’

그제야 자신이 몸을 일으키지 못하는 이유를 깨달을 수 있었다. 
논죄 집형으로 인해 폐인이 된 몸, 혼자선 몸을 일으킬 수 없음은
당연한 일일 것이다.

‘여긴 어디지? 의청이 날 업은 것까지는 기억이 나는데......’

지독한 두통을 참으며 억지로 기억을 끄집어냈다. 그래서 그는 자
신이 논죄 집형을 받고 예청에게 업혔던 것까지 기억할 수 있었다.

주위를 둘러보니 이곳은 어느 방안인 것 같았다. 그리고 그가 누

워있는 침상의 옆에는 무수히 많은 약재들이 널려있었다.

그러고 보니 깨어났을 때부터 그의 후각을 찌르던 냄새가 있었다. 
아마도 이 약재들로부터 나오는 것 같았다.

‘여긴... 어디일까? 의청이 날 구한 것일까?’

머리가 다시 아파 왔다. 머리를 만져보니 머리엔 두꺼운 붕대가 
감겨져 있었다. 그리고 가장 통증이 심한 뒤통수엔 고약으로 느껴
지는 무언가가 붙어있는 것 같았다.

“으윽!”

좀 자세히 만져보려 하자 손에서 극심한 통증이 느껴졌다. 손에 
힘이 들어가질 않았다. 결국 그는 두 손을 힘없이 내려놓을 수밖에
없었다.

쨍그랑.

그때, 그의 귀에 날카로운 음향이 들려왔다. 아마도 유리가 깨지
는 소리 같았다. 그 소리가 들려옴과 동시에 다급한, 그리고 기쁨
이 섞여있는 여자의 목소리가 들려왔다.

“깨, 깨어났어. 언니! 언니! 깨어났어요. 깨어났다구요.”

다다다닥.

점점 발자국소리가 희미해져 가는 것으로 보아 예설을 닮은 목소
리는 어디론 가로 급히 달려가는 듯 했다.

‘목소리가 예설 시주를 닮았는데... 그녀일까?’

억지로 머리를 돌려 문 쪽을 바라보았다. 하지만 그가 본 것이라
곤 바닥에 조각나있는 유리조각들이 전부였다.

막 고개를 돌리려 할 때 문안으로 두 명의 여인들이 들어왔다.

‘예설 시주와, 의청이잖아? 그들이 어떻게 같이 있는 거지?’

그와 두 여인의 시선이 허공에서 부딪쳤다. 그는 당혹감으로, 그
리고 예설과 예청은 반가움으로 서로를 응시했다.

“어... 어아아......”

그가 뭔가 말을 하려고 했으나 그의 입에선 의미 없는 ‘어아아’
란 소리밖에 나오질 않았다. 예설과 예청은 그가 입을 열자 급히
그에게 달려가 소리쳤다.

“위문, 위문. 괜찮아요?”

“정말 깨어난 거예요? 정말 깨어나신 거예요?”

그는 다시 입을 열어 말을 하려 했지만 여전히 말은 나오질 않았
다.

‘위문이 누구지? 이들은 날 위문이란 사람으로 착각하고 있는 것
인가?’

“위문, 나 예설이예요, 예설. 나 기억나요?”

예설이 다급하게 자신을 아는지 물었다. 물론 기억하고 있었다. 
하지만 말이 나오질 않았기에 그저 그녀를 쳐다보기만 할 수밖에 
없었다.

“난, 난 기억하고 있나요?”

이번엔 예청이 물었다. 그에 그는 역시 그녀를 보기만 할 뿐이었
다. 말을 하고 싶었지만 말이 나오질 않으니 그는 그렇게 밖에 할
수가 없었다.

“이, 이럴 수가... 정말이라니... 정말......”


그가 말을 하지 않자 두 자매는 정말 그가 기억을 잃었다고 생각
했다. 그들이 슬픔의 표정을 지을 때 마의가 환자가 깨어났단 소식
을 듣고는 방안으로 달려 들어왔다.

“녀석이 깨어났다면서?”

마의는 환자가 누워있는 침대 쪽으로 걸으며 말했다. 두 자매는 
마의가 오자 재빨리 한쪽으로 자리를 비켜주며 걱정스럽게 물었다.

“말을 하지 못하는 것 같아요. 어떻게 된 거죠?”

“우리를 기억하지 못하나 봐요. 정말 기억을 잃은 건가요?”

“조용히 좀 해라.”

마의는 두 자매의 물음을 윽박지르며 조심스럽게 환자의 맥을 잡
았다. 그리고 손발의 근맥과 단전, 그리고 눈자위와 입안까지 세밀
하게 살폈다.
마지막으로 몸의 혈들을 살펴보면서 그는 입을 열었다.

“아혈에 탁기가 머물러 있어. 아마 한 며칠간은 말을 하지 못할
거야. 그리고 그 외에는 순조롭게 나아가고 있구만.”

“기억은요? 기억은?”

“내가 그걸 어떻게 알아? 이놈한테 직접 물어보는 수밖에 없지.”

예청의 물음에 마의는 심드렁하게 대답하고는 한마디 덧붙였다.

“말을 못하면 고개는 움직일 수 있을 테니 간단한 것은 몇 가지
물어볼 수 있겠지."

“그, 그럼 어서 물어봐 주세요. 어서요.”


예청이 마의를 재촉했다. 그에 마의는 환자를 내려다보며 말했다.

“으음... 안돼. 지금은 물어볼 상태가 아니야. 이놈은 이제 막
정신을 차린 상태다. 아직 모든 것이 뒤죽박죽이 되어있는 상태
라서 뭘 묻기에는 일러.”

마의는 환자의 이마를 한번 만져보며 그렇게 말하고는 몸을 돌렸
다.

“너희들도 나랑 같이 나가자꾸나. 지금 이놈은 혼자 있는 게 더
나을 것이다.”

두 자매는 그것을 거부하려 했지만 나중에 나온 마의의 말에 그렇
게 할 수밖에 없었다.

“안 그래도 어지러울 것인데 너희들까지 붙어있으면 놈은 미쳐버
릴 거야. 한 두 시진정도 기다렸다가 다시 오는 게 좋을 것이다.”

그의 말에 두 자매는 누워있는 그녀들의 연인을 한번 걱정스럽게
쳐다보고는 마지막으로 그에게 말했다.

“아무 생각 말고 푹 쉬어요. 우린 조금 있다 다시 올게요.”

“그래요. 언니 말대로 우선 푹 쉬어요.”

그녀들은 마의를 따라 방밖으로 천천히 걸어 나갔다. 곧 방문은 
닫혔고 방안엔 그 혼자 남게 되었다.

말을 하지 못한 그는 답답해서 미칠 것 같았다. 그녀들은 예설과 
의청이 확실한 것 같았다. 비록 의청의 머리엔 검은 머리카락이 

수북이 덮여 있었지만 그녀가 맞을 것이다.

그런데 그들은......

‘위문이 누구지? 그들은 왜 나랑 그를 착각하는 것일까? 난 법문
인데... 아니, 난 법문이 아니지. 더 이상 그 이름을 써선 안 되
니까. 그럼 난 누구지? 난, 난... 난 누구지?’

머리가 다시 아파 왔다.

그리고 눈꺼풀이 스르르 감겨왔다.

그가 다시 일어난 것은 날이 저물어 갈 때였다. 그의 곁엔 예청 
자매와 사군악, 그리고 마의가 앉아있었다.

“이제 좀 정신이 드나?”

눈을 뜬 그를 바라보며 사군악은 따스한 음성으로 물었다. 하지만
그는 그의 물음에 그저 그를 바라보기만 했다. 그러다가 그는 고개
를 힘겹게 한번 끄덕였다.
말을 하지 못하는 이상 몸짓으로 대답하는 수밖엔 없었다.

“정신이 든다니 다행이구만, 허허허.”

그가 대답을 하자 사군악은 흡족히 웃었다. 그리고는 마의에게 말
했다.

“자네가 한번 물어보게나.”

마의는 그를 바라보며 입을 열었다.

“내가 자네에게 몇 가지 물어볼게 있네. 그건 자네의 과거에 관
한 것일세. 자네도 아는지 모르지만 자네의 뒷골은 큰 충격으로
인해 기억중추가 거의 망가져 있는 상태라네.

지금은 내가 치료함으로서 거의 다 낫긴 했지만 그래도 한번 기

억중추가 망가진 이상 과거를 기억 못할 수도 있거든. 그래서 내
가 자네에게 몇 가지 물어보려는 것이네.

자네가 과거를 기억을 하고 있는지 아니면 기억을 잃었는지 알기
위해서 말이네.”

‘내가 기억을 잃었을 수도 있다고? 그런가? 뒤통수에 느껴지던
통증이 기억중추를 망가뜨렸단 말인가? 하지만 난 모든 것을 기억
하고 있는데......‘

그는 기억을 잃지 않았다. 생각을 할 때마다 머리가 아프긴 했지
만 그래도 모든 것을 기억하고 있었다. 그걸 모르는 마의는 이제 
본격적으로 묻기 시작했다.

“자네 이름을 기억하고 있는가? 기억하고 있으면 고개를 끄덕이
고, 기억하지 못한다면 고개를 흔들게.”

‘난 내 이름을 기억하고 있다. 법문... 하지만 방장스님은 이 이
름을 쓰지 못하게 하셨다. 그러니까 난 지금 이름이 없는 셈이야.
이름이 없으니 기억하고 말 것도 없지.’

“으음......”

사군악과 예청 자매는 그가 가벼이 고개를 흔들자 저마다 탄식을
하며 그가 정말 기억을 잃은 것이라 믿기 시작했다.

마의는 두 번째 질문을 던졌다.

“법문이란 자를 기억하고 있는가? 기억한다면 고개를 끄덕이고,
못한다면 고개를 흔들게나.”


‘이들은 내가 법문이란 걸 알고 있는 것일까? 그래서 그걸 물어
보는 것일까? 하지만 의청과 예설은 나를 위문이라고 불렀는데...
어떻게 된 거지?

으윽! 복잡한 걸 생각하니 머리가 아프군. 그리고 법문은 난데...
아니지, 난 이제 법문이 아니지. 그 이름은 이제 사라진 상태니까.
그럼 법문이란 자는 없다는 소리. 그런 자가 없으니 기억하고 말
것도 없는 것이군.’

그는 다시 고개를 흔들었다.

“으음... 그럼 내 한 가지만 더 묻겠네. 소림사를 기억하고 있는
가?”

‘그건 기억하고 싶지가 않다. 난 더 이상 그곳을 기억하고 싶지
않아. 아니, 기억해서도 안 되는 일이지. 난 그곳에서 추방당했
으니까......’

그는 소림사를 기억하고 있었지만 그것은 더 이상 기억하고 싶지
가 않았다. 그 끔직한 형벌을 자신에게 준 곳, 자신을 길러주고 키
워준 곳이지만 자신을 순식간에 폐인으로 만들어 버린 곳.
그 이름을 그는 더 이상 기억하고 싶지 않았다.

마의와 사군악은 자리에서 일어났다.

그의 마지막 대답까지 들은 이상 그는 기억을 잃은 게 분명했다.
그렇다면 앞으로의 일은 그를 회생시키고 새로운 기억을 넣어주는
일밖에 없었다.


지금 그는 순조롭게 낳아가고 있었다. 이대로라면 이틀정도만 지
나면 걸을 수 있을 것이라고 마의는 예상하고 있었다. 그렇다면 새
로운 기억을 넣어주는 일만 남았다는 것인데, 그것은 자신들보단 
예청과 예설이 해야 할 몫이었다.

그러니 자신들은 지금 빠지려는 것이다. 사군악은 일어나며 그에
게 한 마디 건넸다.

“애써 머리를 고생시키며 과거를 기억하려 할 필요는 없네. 우선
은 몸을 회복하는 데만 신경 쓰게나. 자네의 수발은 내 딸들이 해
줄 것이네.”

마의와 사군악은 밖으로 나가버렸다. 그래서 방안엔 누워있는 그
와 두 자매만이 남게 되었다.

‘이들은 왜 내가 기억을 잃었다고 생각하는 것일까? 내가 좀 전
에 대답을 모두 고개를 흔들었다고 해서? 하지만 난 사실을 그대
로 대답한 것뿐인데......’

마의가 만약 ‘자네는 법문이었나?’란 질문만 했다면 그가 기억
을 잃지 않았다는 것을 알 수 있었을 것인데 마의는 그가 고개를 
흔들만한 질문만 하고 말았다.

그로 인해 그는 졸지에 기억을 잃어버린 사람이 되고 말았다.

예청과 예설은 그의 곁에서 한시도 떨어지지 않고 그의 수발을 들
었다. 하루 세끼씩 그에게 밥을 떠 먹여 주었고 매일 그의 몸을 닦

아주는 것은 물론, 그의 몸을 주무르거나 마의가 그를 치료할 때면
걱정스럽게 그를 바라보며 말로서 위로를 해 주었다.

그가 말을 할 수 있게 된 것은 그가 깨어난 지 7일 만이었고 물건
을 들어올릴 수도, 달릴 수도 있게 된 뒤의 일이었다.

그 사이 그는 예청과 예설이 그의 곁에서 하는 말들을 통해 어느
정도 일이 어떻게 된 것인지를 알 수 있었다.

그가 법문이었다는 것을 모두가 알고 있었지만 그 이름을 더 이상
쓰지 못하니 새 이름을 만들었다는 것과 그 새 이름이 위문이란 것,
그가 기억을 잃었다고 믿고 있다는 것, 의청도 그 이름을 더 이상
쓰지 못하게 됐으니 새 이름 만들었다는 것과 그 새 이름이 예청이
라는 것, 그리고 예청은 사군악의 양녀가 되어 예설과 자매가 되었
다는 것, 그리고 자신은 조금만 더 치료를 하면 원상태로 회복될
수 있다는 것 등 말이다.

이에 그는 지난 일주일간 곰곰이 생각한 끝에 한 가지 결심을 하
기에 이르렀다.

그것은 모든 이들이 자신이 기억을 잃었다고 믿으니 앞으로 계속
기억을 잃은 척하기로 말이다.

그렇게 하면 아픈 과거를 회피할 수 있게 될 것 같았다. 누군가가
넌 중의 신분으로 비구니를 범했다고 욕해도 ‘난 기억이 안 나는

데......’하면 될 것이고, 아픈 과거를 캐물을 때에도 그저 ‘난
기억이 안 난다니깐......’하면 만사형통일 것이었다.

그래서 그는 이제부터 철저히 기억을 잃은 것처럼 행동하기로 마
음을 굳혔다.

“흥, 마의 아저씨는 돌팔이 같아. 말을 할 수 있을 것이라고 한
지가 언젠데 아직까지 말을 못하고 있잖아. 언니, 어떻게 생각해
요?”

“조금만 더 기다려보자. 우리보다 답답한 건 위대가가 아니겠니?”

예청은 위문의 짧은 머리카락들을 고르게 빗겨주며 말했다. 그녀
나 예설은 위문을 위대가라고 칭하고 있었다. 처음엔 낯 뜨겁고 어
색했지만 자꾸 그렇게 부르다보니 이제는 자연스러워졌다.

“한 가지 궁금한 게 있소.”

위문이 입을 열자 예청과 예설은 재빨리 하던 동작을 멈추고 그의
앞으로 몸을 움직였다.

“말을 할 수 있게 된 건가요?”

기쁨에 찬 음성으로 예설이 물었다. 그에 위문은 그녀와 예청을 
한번보고는 고개를 끄덕였다.

“소저들은 나와 어떤 관계요?”

궁금했다. 예청과 예설이 왜 이렇게 자신에게 잘 해주는지, 그는
그 대답을 꼭 듣고 싶었다.

“흑흑, 언니... 어쩜 이럴 수가 있죠? 어떻게... 어떻게 우리를

기억 못할 수가 있죠?”

예설은 과장되게 흐느끼며 위문이 눈치 채지 못하게 살짝 예청의
옆구리를 찔렀다. 어서 각본대로 하라는 신호였다.
예설의 신호를 받고 예청 역시 슬픈 표정을 지으며 입을 열었다.

“우리를 기억 못하시는군요? 다른 건 몰라도 우리들만은 기억하
고 있을 것이라고 믿었었는데......”

이에 당황한 것은 위문이었다.

“미, 미안하오. 난......”

그의 말을 끊으며 예설이 흐느꼈다.

“흑흑... 우리와 함께 했던 과거를 정말 하나도 기억하지 못하나
요?”

과거라고 해봤자 자신의 손목을 깨물었던 것밖에 없었는데... 아
니, 과거라면 예청과 있지 않았던가?

이들이 자신에게 어떤 말을 할지 위문은 더욱 궁금해졌다. 아니,
솔직히 말하자면 확실히 해두고 싶었다. 이들이 자신을 어떻게 생
각하고 있는지 말이다.

“미안하오, 난 기억이 없소. 단지... 당신들과 있을 때면 너무도
편안해 진다오. 그래서 물은 것이오. 당신들이 내게 있어 어떤 존
재들인지 말이오. 내 기억하지 못하는 과거에 당신들과 나는 어떤
관계였는지 말이오.”

“우리들은... 대가를 사모하고 있었어요. 그리고... 대가 역시
우리들을 마음에 두고 있었다고 생각해요.”


예청이 모호하게 말을 하자 예설이 답답하다는 듯 크게 말했다.

“언니, 그게 무슨 말이에요. 말은 똑바로 해야죠. 대가는 우리들
과 미래를 약속한 사이였어요. 그리고 언니와는 이미 혼례까지 치
루었고요.”

“얘, 그게 무슨......”

예청이 황급히 예설의 입을 막았지만 예설은 계속 말을 이어나갔
다.

“대가는 기억 못하시겠지만 언니는 이미 대가께 몸을 바친 상태
라구요. 그리고 곧 우리들과 혼례하기로 약속까지 한 상태였단 말
이에요. 흑흑......”

예설은 설움에 겨운 듯 다시 울음을 터뜨렸다. 그러면서 예청의 
발등을 밟았다. 그게 신호인줄 눈치 챈 예청은 예설을 따라 눈물을
흘리며 흐느꼈다.

“설아의 말은 사실이랍니다. 허나 기억 못하신다니... 천첩들은
너무 슬프군요......”

고개 숙여 흐느끼는 예청과 예설을 보며 위문의 가슴은 크게 진탕
되었다.

‘이들이 나를 이렇게까지 생각하고 있었단 말인가? 예청은 나를
죽이고 싶어할 줄 알았는데... 아니, 그러고 보니 내가 떠나자는
말을 하려할 때 그녀의 눈빛 또한 그렇게 말하고 있었던 것 같다.

그래, 어쩌면... 그녀도 나를 좋아했는지...... 하지만 예설은..

사실 그녀도 나를 좋아했던 것 같다. 내 손목에 있는 상처는 그녀
가 남긴 정표나 다름없는 것이었으니까.

왜 이렇게 내 가슴이 떨리는 것인가? 내가 정말 불제자였단 말인
가? 여인들을 보며, 내게 사랑을 고백하고 있는 여인들을 보며 이
렇게 가슴이 두근거리는데?

...난 더 이상 불제자가 아니다. 쫓겨난 이상, 그리고 이미 색계
를 어긴 이상, 난 더 이상 불제자로 돌아갈 수 없다. 난... 평범
한 한 남자가 되었다. 그래... 난 평범한 한 남자가 되었어.
그래. 지금의 난 기억을 잃은 한 남자일 뿐이야.’

“역시 그랬구료.”

위문의 한탄하듯 한 말에 예청과 예설은 숙였던 고개를 반사적으
로 쳐들었다. 역시? 역시 그랬다니?
그녀들의 의문에 찬 눈빛을 알았는지 위문은 다시 입을 열었다.

“모르겠소. 난 당신들을 오래 전부터 알고 있었던 것 같다고 생
각했소. 특히 예청 소저는 밤마다 내 꿈에 나타나곤 했소. 그리고
예설 소저의 모습도 간간이 나타나곤 했소.

그래서 난 우리가 예전에 어떤 관계였는지 궁금했던 것이오. 한
데 우리가 미래를 약속한 사이였다니... 정말 미안한 일이오. 당
신들을 기억하지 못하게 돼서 정말 미안한 일이오.”


위문은 과거를 기억하지 못하는 것이 가슴 아픈 듯 한숨을 내 쉬
며 고뇌에 찬 표정을 지었다. 그의 고뇌에 찬 얼굴을 보며 예설은
재빨리 입을 열었다.

“위대가, 너무 마음에 두지 마세요. 과거를 기억하지 못하면 어
때요. 이제 우리에 관한 것을 알았으니 지금부터라도 과거를 만
들어 가면 되잖아요.”

그녀의 천연덕스러운 말에 위문은 씁쓸히 미소를 지을 뿐이었다.

그렇게 다시 일주일이 흐르자 위문의 몸은 완전히 원상태로 돌아
왔다. 그뿐 아니라 예청, 예설과 즐거운 시간들을 보냈다. 그러면
서 그는 그녀들과 평생을 함께 살았으면 좋겠다는 생각을 하고 있
었다.

그는 이제 평범한 한 남자일 뿐이었다. 더 이상 여색을 멀리해야
하는 중은 아니었다. 게다가 그는 기억을 잃은 것으로 되어 있으니
그가 여자와 가깝게 지낸다고 해도 문제될 것은 전혀 없었다.

오늘도 그는 뜰에서 운동을 하며 땀을 흘리고 있었다. 몸이 원 상
태로 돌아왔다고는 하나, 아직 몸이 개운하지 못한 것은 사실이었
으니까 말이다.

예청과 예설은 그런 그를 조금 떨어진 탁자 곁에 앉아 한없이 부
드러운 눈으로 응시하고 있었다. 예청은 그가 쉬러 올 때를 준비해

차를 준비해 놓고 있었고, 예설은 그의 땀을 닦아줄 수건을 준비해
놓고 있었다.

지금 위문은 팔굽혀펴기를 하고 있었다. 이 운동은 그의 연약해진
손목과 발목의 근맥을 튼튼하게 만들어 줄뿐만 아니라 허리와 팔다
리의 근육까지 튼튼하게 다져줄 것이었다.

그가 오십 회의 팔굽혀펴기를 끝냈을 때, 사군악이 그의 곁에 서
있었다.

“헉헉, 빙장(聘丈)어른께서 오셨습니까?”

위문은 흐르는 땀을 소맷자락으로 훔치며 사군악에게 예를 표했다.

그의 사군악에 대한 호칭은 지난 일주일 새에 빙장어른으로 바뀌
어 있었다. 예청과 예설이 그와 미래를 약속한 사이였다고 들은 이
상 그녀들의 아버지인 사군악은 자연 그의 장인이 되니까 말이다.

물론 그와 예청 자매가 미래를 약속한 적은 없었다. 위문도 그걸
잘 알고 있었다. 하지만 그는 기억을 잃은 척하고 있는 상태였고,
그녀들과 미래를 약속했다는 것이 그리 싫지 않은 일이었기에 그는
그녀들과 혼인한다는 것을 기정사실로 받아들이고 있었다.

솔직히 말하자면 밤마다 그녀들과 혼인하는 꿈까지 꿀 지경이었다.

“하하, 자네의 다 나은 모습을 보니 내 근심이 다 사라지는 것
같구만.”

“과찬이십니다.”


“하하, 저리로 가세나.”

사군악은 위문과 그의 두 딸이 기다리고 있는 탁자 쪽으로 다가갔
다. 그들이 다가오자 그녀들은 의자에서 일어나 위문에게 다가갔다.
예청은 찻잔을 들고 있었고, 예설은 수건을 들고 있었다.

“위대가, 목마를 텐데 한잔 드세요.”

예설은 부지런히 위문의 얼굴에 묻은 땀을 닦아 내었고, 예청은 
다소곳이 찻잔을 내 밀었다. 위문은 예청에게서 찻잔을 건네받아 
단숨에 들이켰다.
차는 그와는 끊으려야 끊을 수 없는 설화차였다.

“하하, 맛이 아주 좋구료.”

위문은 찻잔을 돌려주며 미소를 지었다. 그리고는 두 자매와 같이
자리에 앉았다. 예설에게 땀을 닦아주어 고맙다는 말도 잊지 않고
해주었다.

“그래 몸은 다 나은 것 같은가?”

“예, 움직이는데 별 지장은 없습니다.”

사군악은 이제 말을 꺼낼 시간이라고 생각했다.

“으음, 그렇다면 이제 얘기할 때가 된 것 같군.”

“무슨......”

위문이 의아해 할 때 사군악은 재차 입을 열었다.

“자네가 어떻게 해서 기억을 잃었는지, 그리고 몸은 왜 그렇게
만신창이가 되었는지 말이네.”

“아빠!”

“아버님!”

사군악의 말에 예청 자매는 동시에 소리쳤다. 예상하지 못했던 말

이 나왔으니 그녀들이 놀란 것도 무리가 아니었다. 하지만 사군악
은 그녀들을 보며 말했다.

“이 녀석도 이제는 알아야하지 않겠느냐? 다른 것은 몰라도 몸이
어떻게 해서 이지경이 되었는지는 말해 주어야하지 않겠느냐? 너
희들도 생각을 한번 해보아라. 얼마나 궁금하겠느냐?”

“하지만......”

예설이 뭐라고 반박하려했지만 사군악이 그녀의 말을 잘랐다.

“내가 말을 한다고 해도 변하는 것은 없을 것이니 걱정하지 말거
라. 자네는 궁금하지 않은가?”

당연히 위문은 궁금하지 않았다. 이마 다 알고 있는 것인데 뭐 하
러 다시 아픈 기억을 끄집어내고 싶겠는가?

“빙장어른, 그 얘기는 필시 저의 아픈 기억이겠지요?”

“으음... 그렇다고 할 수 있겠지. 좋은 기억은 못될 테니 말이네.”

“그럼 듣지 않겠습니다.”

“...다시 한번 말해 주겠나?”

사군악은 너무도 의외의 말에 일순 말문이 막혔으나 곧 평정을 찾
고는 그에게 물었다.

“저는 듣고 싶지 않습니다.”

“왜? 자네는 자네의 과거가 궁금하지 않은가? 자네가 어떻게 해
서 몸이 만신창이가 되었는지, 어떻게 해서 기억을 잃게 되었는지
궁금하지 않은가?”

“저도 궁금합니다. 제가 누구였는지, 또 제가 어떤 사람이었는지

궁금합니다.”

“헌데 왜......”

사군악의 말을 끊으며 위문은 계속 말을 해 나갔다.

“하지만 그것이 가슴 아픈 과거라면, 그리고 그것을 제가 알아서
고통스러워 진다면, 저는 차라리 모르는 쪽을 택하겠습니다.”

“정말인가? 정말 궁금하지 않은가? 자네가 누구인지, 어떤 사람
이었는지 그런 것들이 하나도 알고 싶지 않단 말인가?”

“아청과 아설을 통해 몇 가지 들었습니다. 저는 그것만으로 충분하
다고 생각합니다. 괜히 기억도 나지 않은 가슴 아픈 과거 얘기를
들어 고통 받고 싶지는 않습니다.”

사군악으로서는 계획이 약간 어긋나긴 했지만 오히려 잘된 일이었
다. 그는 위문에게 모든 것을 말해줄 참이었다. 그래야 앞으로 그
와의 신뢰관계가 더욱 돈독해 질 수 있을 것이니까 말이다.

헌데 듣고 싶지 않다니? 그렇다면... 그는 계획을 약간 수정해서
입을 열었다.

“으음... 자네 생각이 그렇다면 내 아무 말 않겠네. 그러면 바로
본론으로 들어갈 수 있겠구만.”

사군악의 말은 이제 시작되려하고 있었다.

“난 자네를 살리기 위해 마의 선생을 불렀네. 그리고 수백, 수천
의 사람을 풀어 몸에 좋다는 영약이란 영약은 다 구입했네. 그뿐

아니라 자네를 살리기 위해 내 밑의 무사들 몇몇이 진원지기(眞元
之氣)를 잃으면서까지 자네의 막혔던 혈맥들을 뚫어주었네.”

한마디로 너 하나를 살리기 위해 내가 들인 공은 엄청나다는 것이
었다. 사군악은 잠시 뜸을 들이더니 계속 말을 이어나갔다.

“자네는 내 말을 듣고 어떻게 생각하나?”

“......”

그에 위문은 아무런 말도 할 수 없었다. 오히려 잠자코 듣고 있던
예설이 말했다.

“아빠, 무슨 말이 그래요? 죽어가는 사위를 살리는 건 당연한 일
이잖아요?”

“으음, 내 얘기는 아직 끝난 게 아니다. 그리고 장부들끼리의 대
화에 아녀자가 끼는 것이 아니다.”

그는 예설을 질책하며 위문을 바라보았다.

“설아의 말대로 자네는 내 사위가 될 사람이니 자네를 살리는 건
당연한 일이겠지. 허나 그 대가가 너무도 컸다네.”

“소생은 무슨 말을 해야할지......”

“솔직히 말하겠네. 자네가 내 부탁하나만 들어주었으면 하네.”

“...들어드리겠습니다. 제 목숨을 살려주셨는데 무슨 부탁이든
못 들어 드리겠습니까?”

“그렇게 말해주니 고마울 뿐이네.”

“편히 말씀해 주시지요. 제가 할 수 있는 일이라면 무엇이든 최

선을 다해 돕겠습니다.”

위문의 말은 사실이었다. 사군악이 무엇을 말하든 그는 그것을 들
어줄 것이라고 다짐했다. 그리고 사군악의 입이 열렸다.

“무공을 익히게.”

“무공?”

“그렇네. 내가 자네에게 무공을 가르쳐줄 테니 무공을 익히게.”

“...저는 과거에 무공을 익힌 적이 없었습니까?”

“으음... 그렇네. 자네는 무공을 몰랐었지.”

“헌데 왜... 이제 와서 저에게......”

“...자네는 무공을 익히길 싫어했었다네. 아무런 도움도 되지 않
는다고 말이지. 하지만 만약 자네가 무공을 익혔었더라면 지금과
같이 기억을 잃지는 않았을 것이네.
그러니 자네에게 무공이 필요하다고 여긴 것이네.”

“...알겠습니다. 배우겠습니다. 헌데 제게 무공을 배우라고 하시
는 이유가 그것뿐이신지요?”

“아니, 자네가 무공을 익히고 난 뒤에 자세히 말해 주겠네. 어떤
가? 해주겠는가?”

위문으로서는 거절할 이유가 없었다. 무공에 대해선 별 관심이 없
었지만 익히지 못할 것도 없었다. 더군다나 사군악이 부탁해온 상
황이 아닌가? 그는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“그렇게 하겠습니다.”

사군악은 위문의 대답을 들은 뒤 내일부터 무공을 가르쳐 주겠다

고 하고는 몸을 일으켜 사라졌다.

“아버님께선 왜 갑자기 위대가에게 무공을 익히라고 하는 거지?”

예청의 의문에 예설 역시 고개를 갸웃거리며 말했다.

“글세... 어쨌든 익혀서 손해 될 것은 없잖아요?”

“...하긴, 무공을 익힌다면 더 건강해지긴 하겠구나. 그리고 도
움되는 일도 많을 테고... 네 말대로 익혀서 손해 될 것은 없겠구
나.”

예청은 고개를 끄덕이며 예설의 말에 동조했다. 곰곰이 생각해 보
니 정말 무공을 익혀서 손해 될 것은 없는 것 같았기 때문이다.

다음날부터 위문은 사군악에게 무공을 배우기 시작했다.

우선 그는 내공의 기초가 되는 토납법(吐納法)에 대한 강의부터 
듣게 되었다.

“자네는 처음부터 시작해야하는 처지이니 내 가장 기초적인 것부
터 차근차근 가르쳐 주겠네.”

사군악은 위문을 뜰의 중앙에 가부좌를 틀고 앉게 하였다.

“우선 눈을 감게나. 눈을 뜨고 있으면 눈에 보이는 것에 신경을
쓰게 되어 정신을 집중할 수가 없게 된다네.”

위문은 사군악이 시키는 대로 두 눈을 감았다. 그의 귀에 사군악
의 음성이 들려왔다.

“숨을 천천히 들이쉬게. 하나... 둘... 셋... 넷... 다섯...”


흐으읍......

“숨을 멈춘 채 아랫배에 힘을 주게. 하나... 둘... 셋... 넷...”

으읍!

“천천히 내쉬게. 하나... 둘... 셋... 넷... 다섯... 여섯...”

후우우......

“두 시진 후에 다시 오겠네. 자네는 그동안 이것을 계속 반복하
게나. 명심할 것은 숨을 들이마시는 것은 다섯을 셀 동안, 아랫배
에 힘을 주고 있는 것은 넷을 셀 동안, 숨을 내뱉는 것은 여섯을
셀 동안 해야한다는 것이네.

그리고 절대 호흡이 흐트러지거나 잡생각을 하면 안 되네. 명심
하게나.”

사군악이 위문에게 가르친 것은 무공에 입문하는 사람에게 가르치
는 것으로, 내공이 무엇인가를 느끼게 해주는, 말하자면 내공이 어
떤 것인가를 알게 하여 다음의 단계로 넘어가게 만드는 가장 기초
적인 단계였다.

이 단계를 거치게 되면 내공이 무엇인가를 약간은 이해하게 되고
단전에 약간의 내공을 쌓을 수 있게 된다. 하지만 아무 것도 모르
는 상태에서 단전에 내공을 만들기란 여간 어려운 일이 아니다.

숨을 들이마시고 아랫배, 즉 단전에 힘을 주고 다시 내뱉고, 이런
토납법을 통해 내공이 무엇인가를 느끼고 내공의 기초를 마련하는
것은 쉬운 것 같지만 매우 어려운 일이다.


자질이 둔한 사람이라면 내공을 느끼는 데에만 몇 년에서 몇 십
년이 걸릴 것이고 자질이 뛰어난 사람이라면 몇 달, 혹은 며칠 만
에 느낄 수도 있었다.

또, 숨을 들이마시는 시간, 아랫배에 힘을 주는 시간, 숨을 내뱉
는 시간에 따라 내공을 느끼는 것이 빨라질 수도 느려질 수도 있었
다.

이 간단한 토납법 하나에도 무수히 많은 방법이 존재하며 명문 거
파라면 어디나 각기 하나씩의 비전의 토납법을 가지고 있었다.

금붕문에도 그 비전의 토납법이 존재했고 사군악이 위문에게 가르
쳐 준 것이 바로 그것이었다.

사군악은 한 이틀만 지나면 위문이 내공이 무엇인가를 느끼게 될
것이라고 생각하고 있었다. 그것은 그의 자질이 어떤 것인지를 알
기에 나온 생각이었다.

아무리 최고의 기재라 할지라도 이 단계에서 적어도 한 달 여를
소비해야 했지만, 위문은 최고의 기재가 아닌 이제는 전설이 되어
버린 신체를 가지고 있는 기재였으니까 말이다.

그가 두 시진 후 돌아왔을 때에도 위문은 가르쳐준 그대로 가부좌
를 틀고 앉아 호흡을 하고 있었다.
그는 위문이 숨을 내쉬기를 기다렸다가 입을 열었다.

“그만하게나. 이제 눈을 뜨게.”

위문은 천천히 눈을 떴다. 그는 약간 어리둥절한 듯했다.


“아니, 왜 시작하자마자 그만두라고 하십니까?”

‘이, 이럴 수가! 이 정도라니!’

사군악은 놀란 마음을 진정시켰다. 보통은 이런 방법으로 두 달 
정도를 수련해야만 시간의 흐름을 잊고 무아의 상태에서 토납법을
할 수가 있었다.

자신도 시간의 흐름을 잊기까지 한 달 정도가 걸렸었다. 헌데...

“험험, 벌써 두 시진이 흘렀다네.”

“그렇습니까? 이상하군요, 방금 시작한 것 같았는데......”

“하하, 너무 집중을 했나보군.”

사군악은 대충 얼버무리며 다음 강의를 계속했다.

“그래 두 시진동안 호흡을 하며 뭐 느낀 것이 있는가?”

“...그게, 아랫배에 뭔가 묵직한 느낌이 드는 것 같습니다. 그리
고, 몸이 더 가벼워진 것도 같구요. 잠깐 한 것 같은데 두 시진이
흘렀다니, 놀랍군요.”

“험험, 그럼 다음 단계로 넘어가 보세나.”

이틀을 기다릴 것도 없었다. 위문의 상태를 보니 다음단계로 넘어
가야 할 시기였다. 위문은 사군악의 입을 주시했다. 그리고 사군악
은 천천히 입을 열었다.

“다시 눈을 감게나. 조금 전까지 자네가 한 것은 아랫배, 즉 단
전에 내공을 쌓는 가장 기초적인 토납법이었다네. 모든 내가 고수

들은 이 단계에서 내공의 기초를 마련한다고 볼 수 있지.

보통은 이 단계에서만 삼사 년 정도 머물며 조금씩 내공을 쌓게
되는데 지금 자네는 아랫배에 묵직한 느낌이 든다고 했으니 이미
상당량의 내공이 모여 있다는 뜻이 되네.

그건 아마도... 내가 자네에게 먹인 영약의 도움 덕분이겠지, 험
험. 그럼 이제부터 그 모여 있는 내공을 몸 전체에 퍼지게 하는
것을 가르쳐 주겠네.”

단전에 내공이 어느 정도 모이게 되면 그 내공을 온몸에 일주천
(一周天) 시킴으로서 증폭시킬 수가 있었다. 모든 내가 무인들은
그런 수련을 통해 점점 자신의 내공을 증폭시켜 나가는 것으로 알
려져 있었다.

그것은 정(正)이나 마(魔), 사(邪)조차도 마찬가지였다. 다만 단
전에 모인 내공을 어떤 순서로, 얼마만큼의 힘을 어느 정도의 시간
으로 내보내느냐에 따라 그 수련법이 무수히 많은 갈래로 나누어지
게 된다.

대부분의 정파에서는 단전 주변에서부터 몸을 거쳐 차근차근 팔다
리로 내공을 내보내는 정공법(正攻法)을 선호하고 있었고, 그와 반
대로 마도에서는 몸을 거치지 않고 바로 팔다리로 내공을 내보내는
속공법(速攻法)을 선호하고 있었다.

그래서 정파에서는 고수가 되려면 많은 시간이 필요했다. 내공을

일주천 시키는데 많은 시간이 걸리게 되니, 그것은 영약을 먹거나
남의 진원지기를 흡수함으로써 막강한 내공을 얻게 된 사람들을 제
외하고는 누구나 마찬가지였다.

예외가 있다면 구대문파와 오대세가의 제자들 정도, 그들의 몸은
어릴 때 이미 자문파의 내공이 막강한 노고수들로부터 무공을 익히
기에 적합한 육체로 근골이 바뀌어졌기 때문에 열심히만 수련한다
면 어린 나이라도 능히 일류고수의 반열에 들 수가 있었다.

반면 마도는 정파보다는 빠른 시일 내에 많은 내공을 자신의 것으
로 만들 수 있었다. 쓸데없이 몸으로 내공을 내보내지 않고 팔다리
로만 집중적으로 보내니 그 일주천의 시간이 짧아 그것은 당연한 
일이었다.

하지만 일류고수의 대열엔 빨리 낄 수 있다하더라도 절정고수의 
대열에 끼는 것은 바늘구멍에 들어가는 것만큼이나 힘들었다.

그들은 몸을 거치지 않고 팔다리에만 집중적으로 내공을 흘려보냈
기에 그 기초가 정파보다는 부실한 게 사실이었으니까.

예를 들어 이십대 초반의 정파 고수와 역시 이십대 초반의 마도 
고수가 비무를 겨뤘다고 하자. 두 사람 모두 영약이나 다른 사람의
진원지기를 받은 적이 없는 순수 자신이 노력해서 얻은 내공만을 

가지고 싸운다고 치자.

그렇다면 승부는 뻔하다. 정파의 고수 쪽이 아무리 초식이 뛰어나
다고 해도 내공이 딸리는 이상 마도의 고수를 이길 수는 없다. 마
도의 고수가 바보가 아니라면 말이다.

이번엔 그들이 20년 후, 다시 만나 비무를 벌인다고 생각해 보자.

그렇다면 승부는 백중지세가 될 것이다. 내공으로 보자면 마도의 
고수가 우세일 것이나 정파의 고수에 비해 빨리 고갈될 것이었다.

정파의 고수는 내공을 소모하더라도 몸에 받쳐주고 있는 내공덕분
에 그것을 끌어서 써먹을 수 있지만, 마도의 고수는 그것을 바랄
수가 없기에 한번 내공을 소모하면 비무 중에 그것을 다시 회복시
키기는 불가능했다.
상대가 내공을 회복할 시간을 주지 않을게 뻔하니까.

해서 마도의 고수가 속공으로 끝낸다면 그가 이기겠지만 시간을 
끈다면 정파의 고수에게 지게 될 것이다. 시간이 흐를수록 불리해
지는 것은 그이니까.

그들이 다시 20년 후, 그러니까 육십 세가 넘어서 비무를 한다고
생각해 보자.

정상적으로 생각하자면 정파의 고수의 압승으로 끝날 것이다. 수
십 년 동안 쌓아 온 온몸에 고루 퍼져있는 정순한 내공, 게다가 어
느 정도의 무공에 대한 깨달음도 얻었을 것이니 진전이 없는 마도

의 고수에게 충분히 이길 수가 있을 것이다.

마도의 내공을 쌓다보면 어느 순간 큰 벽에 부딪치게 된다. 더 이
상 내공이 증가하지가 않는 것이다. 그러니 그 벽을 뚫지 못했다면
같은 나이의 정파의 고수에게 이길 수가 없었다.

정파의 고수는 끊임없이 내공이 증가했는데 그는 20년 전과 별 다
를 게 없으니 말이다.

물론 이것은 정상적인 경우다. 모든 것엔 예외가 있듯이 이것에도
예외가 존재하고 있었다.

만약 마도의 고수가 그 ‘보이지 않는 벽’을 뚫었다면 정파의 고
수에게 충분히 이길 수가 있을 것이었다. 아니 여럿이 덤빈다 하더
라도 이길 수가 있을 것이었다.

그만큼 그 ‘보이지 않는 벽’을 넘어서게 되면 무한한 내공을 얻
을 수가 있었다.

그 ‘보이지 않는 벽’은 깨달음을 얻어야만 넘을 수가 있었는데,
다행히 사군악은 몇 년 전에 깨달음을 얻어 그 ‘보이지 않는 벽’
을 넘어설 수 있었다.

그리고 지금, 그는 자신이 깨달은 것을 위문에게 전해주고 있었다.

“자, 내가 일러준 방법대로 내공을 움직이도록 노력하게나. 처음
엔 쉽지가 않을 것이네. 하지만 조급해 하지 말고 천천히 노력한
다면 곧 내공을 움직일 수 있을 것이네.”


위문은 사군악이 일러준 구결을 마음속으로 되뇌며 내공을 몸으로
움직이려고 애썼다. 그의 귀에 사군악의 음성이 들려왔다.

“명심할 것은 조금도 잡생각을 해서는 안 된다는 것이네. 그리고
절대로 조급히 해서는 안 되네. 천천히, 아주 천천히 해야할 것이
야.
내 좀 있다 돌아올 것이니 자네는 내가 돌아올 때까지 계속 연마
를 하게나.”

사군악이 위문을 혼자 내버려두고 돌아설 때 날은 조금씩 저물고
있었다.

토납법을 통해 미약하게 쌓은 내공을 몸으로 움직여 일주천 시키
는 것은 처음엔 무척이나 어렵다. 한번도 혈맥들이 뚫려본 적이 없
어 모두 막혀 있는 상태였기에 그것들을 뚫는데 엄청난 고생을 하
게 되는 것이다.

하지만 그렇게 고생해서 한번 일주천을 성공하게 되면 다음부터는
일사천리로 모든 것이 순조롭게 나아가게 된다. 그 길이 뚫려 있으
니 다음부터는 막힌 혈을 뚫을 필요 없이 내공을 일주천 시키기만
하면 되니 말이다.

사군악의 예상으로는 한 이틀정도만 지나면 위문이 일주천을 성공
시키리라고 보았다. 토납법을 단 두 시진만에 통과했으니 이틀정도
만 노력한다면 충분히 가능하리라고 생각했다.

일주천에 성공한다면 그의 몸에 쌓여있는 공청석유와 그가 먹은

영약들을 그의 것으로 만들 수가 있을 것이었다.

하지만 모든 것엔 예외가 있는 법, 사군악은 위문이 일주천에 성
공하는 데에만 이틀이 걸릴 것이라고 보았지만 예외가 발생하고 말
았다.

다음날 정오에 비무대회가 잠시 휴식을 취할 때 사군악은 두 딸들
의 침입을 받게 되었다. 예청 자매는 비무대회엔 관심이 없어서 한
번도 구경을 나오지 않았었는데(예설은 가고 싶었지만 위문 문제도
있고, 예청이 껄끄러워했다. 비무대회에 구경 간다면 아미파의 사
람들의 눈에 띌지도 몰랐기 때문에), 오늘은 웬일인지 쉬러 내려오
는 그를 붙잡고 어디론가 끌고 가기 시작했다.

“허허, 이 녀석들이. 너희들, 갑자기 왜 이러느냐?"

사군악은 끌려가며 너털웃음을 지었다. 그의 의문에 예설이 다급
한 목소리로 말했다.

“가보시면 알아요. 언니랑 제가 얼마나 놀랬는지 알기나 해요?”

“저희는 놀라서 보자마자 바로 아버님께 달려온 거예요.”

도대체 무슨 일인지 사군악은 궁금해졌다. 두 딸들이 그를 데리고
간 곳은 위문이 정좌해 있는 뜰이었다.

쩌억.

위문을 보는 사군악의 입이 함지박 만하게 벌어지고 예설의 놀란
목소리가 들려왔다.

“도대체 뭘 어떻게 가르쳤기에 저렇게 된 거예요?”


“저건 제 스승님에게서나 볼 수 있었던 현상이에요. 정말 뭘 가
르치신 거죠?”

‘내, 내가 40여 년을 넘게 수련해서 겨우, 겨우 깨달은 경지가
저것인데... 저 녀석은...... 게다가 저 환(環)은... 나보다 더
선명하다. 이, 이럴 수가......’

지금 정좌해 있는 위문의 전신엔 뿌연 기체가 그의 몸을 감싸고 
있었다. 게다가 그의 정수리 위에는 세 개의 선명하고 동그란 고리
세 개가 만들어져 있었다.

삼화취정(三化聚頂).

‘보이지 않는 벽’을 넘어섰을 때에야 비로써 이룰 수 있다는 최
고의 경지인 삼화취정의 모습이었던 것이다.

더욱 놀라운 것은 사군악 그도 아직 채 이루지 못한 오기조원(五
氣造元)의 현상까지 위문은 보이고 있었다. 위문의 몸을 원형으로
둘러싸고 있는 다섯의 뿌연 벽, 위에서 내려다본다면 지금 위문은
오각형의 벽안에 들어가 있는 것처럼 보일 것이다.

그것은 수(水), 금(金), 목(木), 화(火), 토(土)의 다섯 가지 기
가 고루 그의 몸 안에 이루어져 있다는 뜻이 된다.

대부분 ‘보이지 않는 벽’을 뚫게 되면 삼화취정의 경지에 오르
게 된다. 그때부터 더 열심히 수련해서 점점 오기조원의 단계를 만
들어 가는 것이었다.


헌데 위문은, 사군악 자신도 아직 이루지 못한 경지인 오기조원의
현상을 지금 보이고 있는 것이었다.

“어, 언제부터 저랬느냐?”

놀란 가슴을 진정시키지 않으며 그는 빨리 예설에게 물었다.

“저희도 보자마자 아버지께 달려간 거예요. 그런데 아버지도 모
르고 계셨어요?”

“험험, 내, 내가 모를 리가 있겠느냐? 난 다만 너무 빠른 시간
내에 저렇게 된 것에 잠시 놀랐던 것뿐이란다, 험험.”

그는 헛기침을 터뜨리며 말을 얼버무렸다. 위문의 모습을 보고 놀
랐다고는, 자신보다 더 높은 경지라고 말하기에는 그의 자존심이 
허락하지 않았던 것이다.

“저것은 삼화취정이라는 단계란다. 내공이 높게 되면 자연스레
저 경지에 오르게 되지.”

“하지만 위대가는 어제부터 내공을 익혔잖아요?”

예청의 날카로운 질문에 사군악은 땀을 한 방울 흘리며 다급히 대
답했다.

“험험, 내가 저 녀석에게 많은 영약을 먹었지 않느냐? 그 영약의
도움이겠지.”

“아무리 그렇다고 해도 제 스승님은 50년 만에 삼화취정의 단계
에 오르셨다고 하셨는데......”

“아, 공청석유! 공청석유 때문이야.”

예설이 뭔가 생각났는 듯 박수를 치며 말했다.


“공청석유라니?”

“그래, 언니. 위대가는 어렸을 때 공청석유를 한 병이나 마신 적
이 있어. 그것 때문일 거야.”

“공청석유를 한 병이나?”

“그래, 언니는 모르지. 내가 이야기해 줄게.”

“험험, 얘들아. 저 녀석의 수련에 방해가 되니 당분간은 여기에
오지 않는 게 좋겠구나.”

그녀들이 막 떠들려고 하자 사군악은 딴 데 가서 얘기하라고 말했
다. 그녀들은 알겠다고 하며 둘이 손을 잡고 어디론가 사라져 버렸
다.

‘세상에, 점점 더 짙어지고 있다니......’

위문에게 다가가며 사군악은 다시 한번 놀랬다. 처음 봤을 때보다
더욱 더 머리 위의 고리들이 선명해 졌기 때문이었다.

‘역시 천무성맥은 다르군......’

그는 그렇게 놀란 마음을 진정시키며 위문을 불렀다.

“천천히, 아주 천천히 내공을 갈무리하게.”

그의 말을 들었음인지 위문의 몸을 감싸고 있던 뿌연 연기들은 서
서히 그의 콧속으로 빨려 들어갔다. 연기들이 모두 그의 콧속으로
사라지자 위문은 감았던 두 눈을 떴다.
그의 두 눈은 정기가 충만해 있는 상태였다.

“그래, 기분이 좀 어떤가?”

“몸이 가벼워 진 것 같습니다. 그런데, 삼화취정이란 게 무슨 뜻

인가요?”

내공의 운공도중에도 귀는 열려있었다. 아니, 평상시보다 더 밝다
는 게 맞을 것이다. 해서 위문은 예청 자매와 사군악의 대화를 들
을 수 있었다.

“그보다 내가 먼저 물을게 있네. 자넨 언제 깨닫게 되었나?”

언제 ‘보이지 않는 벽’을 넘어서는 깨달음을 얻었냐는 말이었다. 
하지만 위문은 어리둥절한 듯 되물었다.

“깨닫다뇨? 무슨 말씀이신 지요?”

“그러니까, 그... 언제 머리 위에 세 개의 환이 생겼냐는 말이네.”

“그냥 빙장어르신이 시킨 대로만 하니까 그렇게 되었습니다.”

“그, 그럼 깨달음 같은 것은 없었다는 말인가?”

“제게 어르신이 깨달은 것까지 다 가르쳐 주셨지 않습니까? 저는
그대로만 했을 뿐입니다.”

위문의 말에 뿌듯해지는 사군악이었다. 그의 말대로라면 자신이 
제대로 가르쳐 주었다는 말이 아닌가? 게다가 아무리 천무성맥이라
고 하나 어제까지 무공이라곤 하나도 모르던 한 사람을 불과 하루
만에 절정의 고수로 탈바꿈 시켰으니 그의 심정으로는 춤이라도 추
고 싶을 지경이었다.

무릇 가르치는 것도 배우는 놈이 잘 따라와 주어야만 재미가 있다. 
또, 보람도 느낄 수가 있는 것이고.


배우는 놈인 위문이 시키는 대로 잘 따라와 주고 있으니 사군악은
기쁠 수밖에 없었다.
이제 내공은 마련이 됐으니 초식을 가르쳐 줄 차례였다.

금붕문의 비전 무공은 금붕십이조(金鵬十二爪)라고 불리는 극 패
의 조법이었다. 이것을 익히게 되면 무공을 쓸 때마다 손이 황금색
으로 빛이 나게 된다.

그리고 대성하게 되면 손에 걸리는 것은 바위든 쇠든 할 것 없이
모조리 박살이 나고 만다. 그만큼 패도적인 무학이 금붕십이조법이
었다.

그가 막 초식의 단계로 넘어가려 할 때 위문이 아까 물었던 것을
다시 물었다.

“삼화취정이란 것이 무엇입니까? 일주천할 때 머리 속에 세 개의
둥근 고리와 오색의 빛이 보이던데 그건 대체 무엇입니까?”

“자네가 보았다는 세 개의 고리가 바로 천(天), 지(地), 인(人)
의 세 가지 기라네. 삼화취정이라 하면 그 세 가지 기가 자신의
몸속에 내재된 것을 말하는 것이지.”

“하면 다섯 가지 색은 무엇입니까?”

“험험, 그것은... 자네도 오행이 무엇인지 알겠지?”

“예, 세상을 이루고 있는 수(水), 금(金), 목(木), 화(火), 토
(土)의 다섯 가지 기(氣)를 말하는 것이 아닙니까?”

“그렇지, 자네가 보았다는 다섯 가지의 빛이 바로 그 오행이라네.

그것은 자네의 몸속에 그 다섯 가지의 기가 내재되어 있다는 말이
지. 그 경지를 오기조원의 경지라 한다네.
그러니까 자네는 지금 삼화취정 오기조원의 경지에 올라있는 것
이지.”

“...그렇군요.”

“그럼 이제 초식의 단계로 들어가기로 하겠네.”

사군악은 한번 뜸을 들이고는 다시 말을 이어 나갔다.

“무공은 크게 외공과 내공으로 나뉘게 된다네. 외공이라 함은 내
공의 힘을 빌리지 않고 순전히 초식의 힘으로만 실력을 쌓는 것을
말하지.

그래서 외공만으로는 대성을 이루기가 불가능하다네. 제 아무리
초식이 날카롭고 힘이 장사라 해도 내력이 깃든 가벼운 손짓에도
날아가 버리는 수가 대부분이거든.

그래서 대성을 이루려면 내공을 익혀야 하는 것이지. 지금 자네
는 내공을 익힌 상태네. 그러니 이제 그것을 써먹을 초식을 가르
쳐 주겠네.

초식은 외공에 속하는 것이지. 하지만 그냥 초식을 펼치는 것과
내력을 사용하여 초식을 펼치는 것은 천지 차이가 난다네. 그만큼
내력을 사용하는 게 강하다는 말이지.

내가 자네에게 가르칠 것은 두 가지이네. 하나는 금붕십이조법이
라는 손을 사용하는 무공이고, 다른 하나는 이동할 때 필요한 신

법 겸 보법인 비응신법이란 것이네.
이제 그 구결을 말해줄 테니 잘 듣게나.”

사군악은 위문에게 금붕십이조법과 비응신법의 구결을 가르쳐 주
었다. 그리고 위문이 그것을 다 외울 때까지 반복해서 말해 주었다.

위문이 구결을 다 외우자 사군악은 몸으로 초식을 펼치기 시작했
다. 위문은 사군악이 초식을 펼치는 것을 유심히 보았고 그것을 이
해하려고 노력했다.
그리고 사군악이 초식을 다 보이고 잠시 쉴 때 그에게 물었다.

“초식을 쓸 때, 빙장어른이 가르쳐주신 구결대로 내공을 운용하
여 그 초식에 내공을 불어넣는 게 맞습니까?”

“그렇지, 바로 그거라네. 초식을 쓸 때 그 초식에 맞는 내공을
끌어올려야 그 위력이 제대로 발휘되거든. 허허허, 자넨 하나를
가르쳐 주면 열을 깨닫는구만.”

그때 그의 귀에 전음이 들려왔다.

[문주님, 대회장에서 문주님을 찾고 있습니다. 벌써 오후 대회가
시작된 지 한참이 흘렀습니다.]

[알았다.]

깜빡 잊고 있었다. 위문을 가르치는데 정신이 팔려 대회 생각을 
못했던 것이다. 사군악은 위문에게 한마디하며 몸을 돌렸다.

“우선은 내가 보여준 초식을 몸으로 익히게나. 우선은 초식만을

몸으로 익히고 초식이 손에 익으면 그 다음에 내공을 운용하여 초
식과 결합시키도록 해야하네. 난 이만 가봐야 하겠네.”

사군악이 가버리자 위문은 그가 가르쳐 준대로 초식을 연습하기 
시작했다.

금붕현신(金鵬現身), 금붕비천(金鵬飛天), 금붕웅풍(金鵬雄風)...

초식을 반복해서 하면 할수록 점점 익숙해지는 것을 느꼈다. 그에
위문은 내공을 끌어올렸다. 그의 손이 점점 금빛으로 물들어가더니
나중엔 그의 팔 전체가 금빛이 되었다.

그것도 희미한 금빛이 아니라 멀리서도 눈에 뜨일 정도의 휘황찬
란한 금빛이었다. 그 상태로 금붕십이조법을 시전하자 전과는 확연
히 다른 것을 느낄 수 있었다.

힘이 용솟음치는 것 같았다. 그는 무아의 상태에서 무공을 펼치고
있었기에 주위가 어떻게 변하고 있는지 전혀 알지 못했다. 그의 몸
에서 나오는 무형의 기운으로 인해 풀들이 뽑히고, 그가 손을 휘두
를 때마다 무엇인가가 하나씩 박살이 났다.

근처에 심어져 있던 나무가 파괴되었고, 돌로 만들어진 탁자와 의
자가 박살이 났다. 그뿐 아니라 그의 손에서 나오는 조풍으로 인해
벽까지 위태롭게 흔들렸다.

‘어째 뭔가 좀 허전한데......’

주위가 어떻게 변하고 있는지 아무 것도 모르는 위문은 생각에 골

몰했다. 초식을 펼칠수록 뭔가가 허전한 것 같았다.

잠시 생각을 하자 그것이 왜 그런지 깨달을 수 있었다. 금붕십이
조법은 파괴적이긴 했지만 빠르지가 않았던 것이다. 그에 위문은 
잠시 생각한 끝에 어떤 방법을 만들어 냈다.

비응신법을 섞어서 사용하기로 말이다. 그러고 보니 사군악이 왜
비응신법을 가르쳐 주었는지도 알 것 같았다. 금붕십이조법과 비응
신법은 원래 한 쌍이라는 것을 말이다.

비응신법을 펼치면서 금붕십이조를 전개하자 확실히 전보다 더 위
력적인 것을 알 수 있었다. 그리고 힘도 더 적게 들어가는 것 같았
다.
그러면서 그는 계속 수련을 해 나갔다.

“언니, 저거 아버지께 알려야 하는 거 아닐까요?”

뭔가 박살이 나는 소리에 부리나케 달려온 두 자매가 신들린 듯이
움직이고 있는 위문을 멀리서 지켜보고 있었다.

“모르겠어. 아버님은 도대체 위대가에게 어떤 무공을 가르치고
계신 것이지?”

“나도 잘은 모르겠지만 위대가의 손이 금빛인 걸 보니 금붕십이
조법같아요. 하지만 금붕십이조법은 손만 금빛으로 변하는데...
위대가는 팔 전체가 금빛이니, 아닐 수도 있겠어요.”

“아버님께 알리려고 해도 지금 대회장에 계실 텐데......”


“제가 가서 모시고 오면 되잖아요?”

“아니, 아버님께도 무슨 생각이 있으시겠지, 또 우리더러 위대가
가 수련하고 있을 땐 근처에 가지 말라고 하셨잖니.”

“하지만... 저대로 가다간 다 박살이 나고 말겠어요.”

“그럼, 우리가 말려보자.”

두 자매는 합의를 보고는 크게 소리쳤다.

“위대가, 그만 멈춰요!”

그녀들의 목소리엔 공력이 실려 있었기에 위문은 무아의 경지에서
깨어나 버리고 말았다. 이렇게 아무런 사념 없이 무공에만 전념하
는 것은 대단히 어려운 일이다. 많은 무인들이 무아의 경지에서 무
공을 수련하고자 노력하지만 그렇지 못하는 게 현실이었다.
평생에 한두 번 있을까 말까 한 것이 바로 무아의 상태에서 수련
을 하는 것이었다.

헌데 두 자매의 방해로 위문은 무아의 경지에서 깨어나고 말았으
니 참으로 애석한 일이었다. 물론 그의 자질로 미루어보아 그리 애
석한 일이 아닐 수도 있겠지만.

위문은 공력을 거두며 자신에게 소리친 두 자매를 바라보았다.

그녀들은 이미 그의 앞에 서있었다.

“언제 왔소?”

그는 그렇게 오랫동안 수련을 하고도 땀 한 방울, 거친 숨 한번 
내쉬지 않고 있었다.

“주위를 한번 둘러보세요.”


예설의 말에 주위를 둘러보자 가관이었다. 나무며 탁자며 풀이며
할 것 없이 성한 것이 없었던 것이다.

“이, 이게 어떻게 된 일이오?”

“에? 기억이 안 나세요? 이게 모두 위대가의 작품이라구요.”

“내가 이, 이렇게 만들었단 말이오?”

“그래요. 기억이 안 나세요?”

“난 그저 빙장어른께 배운 대로 했을 뿐인데......”

“아버님께선 어떤 무공을 가르쳐 주셨나요?”

위문의 말에 경악한 예청이 그에게 물었다. 도대체 어떤 무공을 
배웠기에 배운지 몇 시간 만에 주위를 이렇게 만들 수 있는지 알 
수가 없었던 것이다.

“금붕십이조법과 비응신법이란 것이었소.”

“정말 금붕십이조법이란 말이에요?”

“그렇소.”

“아버지가 새로 만드셨나? 하긴, 내가 여자이니 안 가르쳐 주셨
을 수도 있겠지.”

예설의 중얼거림에 예청이 그녀에게 물었다.

“뭘 그렇게 중얼거리니?”

“아니야, 언니. 헤헤. 그냥 혼잣말이었어요. 그보다 위대가는 무
공에 타고난 것 같아요. 어떻게 배운지 하루 만에 이렇게 강해질
수가 있죠?”

“나도 잘 모르겠는데......”

위문은 멋쩍게 웃으며 머리를 긁적였다. 자신의 무공이 강한지 약

한지는 모르지만 어쨌든 칭찬을 듣고 보니 쑥스러워 졌던 것이다.

“그보다 배고프지 않으세요? 어제부터 아무 것도 드시지 않았잖
아요.”

그러고 보니 배가 고팠다.

위문은 그렇다고 말했고 곧 그와 두 자매는 방안으로 들어가 맛있
는 음식을 배부르게 먹었다.

위문은 그때부터 그렇게 두 자매와 담소를 즐기며 쉬거나, 틈만 
나면 사군악이 가르쳐주는 무공들을 배우며 시간을 보내게 되었다.


=========================================


윽! 격려 메일이 또 왔습니다!!

감격! 감사! 감동!

아아아... 너무도 기쁜 필자입니다!


 


--------------------------------------------------------------------------------
    [12] 비연사애 -12- 

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -12- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 429 
등록일 : 2001-07-11 11:58:32 관련자료 : 없음 본문크기 : 19048 bytes 






8. 반박귀진(返縛歸眞)




사군악에게 무공을 배운지 이주일이 흘렀을 때, 위문은 뭔가 이상
한 경험을 하게 되었다. 그것은 그가 밤에 운기를 하고 있을 때였
는데, 갑작스럽게 벌어진 일이었다.

‘어제부터 내공이 더 이상 쌓이지가 않는다. 이게 어떻게 된 일
일까?’

아무리 운기를 해 보았지만 더 이상 내공의 증진이 되지 않고 있
었다.

그것은 그는 아직 모르고 있지만 그가 ‘절망의 벽’이라 불리는
단계에 머물러 있기 때문이었다.

내공이라는 것은 주기(週期)로 나눌 수 있다. 그러니까 아무리 수
십 년 간 골방에 틀어박혀 내공만 쌓았다고 하더라도 깨달음을 얻
지 못했다면 그의 내공은 별 볼일 없는 것이 된다.

물론 강호에서 일류 고수로서 이름을 떨칠 수 있을지 모르나 그 
이상은 안 되는 것이다.

반면에 내공을 쌓은 지는 얼마 되지 않았지만 깨달음을 얻었다면
그는 단숨에 수십 년 간을 쌓은 것보다도 더 많은 내공을 가질 수
가 있었다.

그렇기에 젊은 청년이 늙은 노고수를 이기는 일이 생기는 것이었
다.

내공을 익힐 때 가장 중요한 것은 깨닫는다는 것이다. 뭔가를 깨
달아 한 주기를 넘어섰다면 전보다 수십 배의 내공을 얻을 수가 있

었다.

많은 단계의 주기가 있으나 그것들을 모두 넘어섰다 할지라도 대
부분 무인들은 ‘보이지 않는 벽’에서 전전이 없게 된다.
하지만 그까지도 못 가는 무인들이 대부분이었다.

만약 같은 자질을 가지고 있는 정과 마의 두 사람이 있다면 보이
지 않는 벽에 먼저 부딪치게 되는 것은 마도의 사람이 될 것이다.

그것은 마의 내공을 쌓는 법이 속성이라서 그런 것이지만 그의 자
질이 절세가 아닌 이상 이 단계에서 머물고 말 것이다. 그 이유는
속공법의 단점 때문인데 짧은 시간동안 막대한 내공을 쌓을 수 있
으므로 깨달음을 얻는데 필수라 할 수 있는 명상에 잠기기가 어렵
기 때문이었다.

명상에 잠기려면 오랜 시간동안 생각하고 또 생각하여야 하는데 
그렇게 하지를 못하니 그것은 당연한 일일 것이다.

그 반면에 정파의 고수는 약간 늦게 보이지 않는 벽에 부딪치게 
되겠지만 마의 고수에 비해 비교적 쉽게 이 단계를 넘을 수가 있
을 것이다.

그것은 내공이 미약하다 보니 어떻게 하면 좀더 적은 내공으로 
초식을 펼칠 수 있을까? 어떻게 하면 좀 더 내공의 소모를 줄일 
수 있을까? 등등을 생각하고 또 생각하며 발전시키기 때문이었다.

하지만 그렇다 하더라도 마에 비해 쉽다는 것뿐이지, 보통의 자질

로는 어림도 없는 일이었다. 이렇게 ‘보이지 않는 벽’까지 가는
것도 어려운 일이었지만 그것을 넘어서는 것은 더욱더 어려운 일이
었기에 ‘보이지 않는 벽’을 넘어선 고수들은 아주 드물었다.

그 ‘보이지 않는 벽’을 넘어선다면 삼화취정과 오기조원의 단계
에 들어서게 되는데 이때 근골이 무공을 펼치기에 적합한 조건으로
바뀌게 되고 무한한 내공을 가질 수가 있게 된다.

이렇게만 되도 무적이라 불리겠지만 그것이 끝이 아니다. 삼화취
정과 오기조원의 단계를 넘어 반박귀진(返縛歸眞)이라 불리는 꿈의
경지가 있었는데 이것으로 가기 위해선 ‘절망의 벽’이라 불리는
주기를 넘어야 했다.

왜 이 주기가 ‘절망의 벽’이라 불리는가 하면 끝없는 암흑 속을
걸어가는 것 같은 절망감에 빠진다고 해서 그렇게 불려지고 있었다.
그만큼 이 벽을 넘기는 어렵다는 말이었다.

만약 어떤 고수가 있어 그가 ‘절망의 벽’을 넘어섰다면 그는 고
금제일인이라 불려질 것이었다. 그만큼 그까지 가기는 하늘의 별을
따는 것만큼 힘든 일이었고, 수천 년 무림사에 단 한 명도 존재하
지가 않았다.

아니 솔직히 말하자면, 두 명이 존재했지만 그들이 그 단계까지 

갔는지 가지 못했는지는 알려지지 않았기에 아무도 없다고 생각하
고 있는 것이다.

다만 그 두 명이 가장 반박귀진의 단계에 접근했다고 전해지며 둘
다 전설의 신체라 불리는 ‘천무성맥’을 타고났다는 것만 알려져
있을 뿐이었다.

그리고 지금, 위문이 ‘절망의 벽’을 넘으려고 애를 쓰고 있었다.

‘빙장어른이 내게 가르쳐준 심법(心法)은 금붕마령심법(金鵬魔靈
心法)이라 불리는 것이었다. 이것은 내공을 빨리 쌓을 수 있지만
뭔가... 뭔가 부족한 것 같은 느낌이 든다......’

금붕마령심법은 금붕문의 문주들에게만 대대로 전해져 오는 비전
의 심법이었다. 마도인들이라면 한번이라도 보기를 소원하는 것이
이 심법이었는데, 이제 무공을 익힌 지 보름밖에 되지 않은 햇병아
리 녀석이 완전하지 못하다고 지금 말하고 있는 것이다.

‘뭐가 부족한 것일까? 내가 잘못 생각하고 있는 것일까? 하긴,
내가 아는 심법이라곤 이것뿐이니...... 아참!’

그때 위문의 머리 속에 한 가지 심법이 더 떠올랐다. 바로 태극무
경에서 보았던 태극혼원일기공이 생각났던 것이다.

그 심법이 생각나자 위문은 자신이 외우고 있던 구결을 되뇌어보
았다.

‘그래, 이대로 한다면... 아니, 이것과 이 부분을 조금 섞어

서... 그래, 그렇게 하면......’

차츰 그의 머릿속에 태극혼원일기공과 금붕마령심법이 합쳐지기 
시작하고 시간이 흐를수록 그것의 장점들만 하나로 모아져 갔다.
그렇게 장점들이 모아지자 위문은 자신이 생각한대로 내공을 끌어
올리기 시작했다.

정좌해 있는 그의 몸에서 바람이 일기 시작했다.

그리고 삼화취정과 오기조윈의 현상이 나타나기 시작했다. 그의 
온 몸을 뿌연 연기가 감싸기 시작했던 것이다. 그리고 그의 머리 
위엔 세 개의 둥근 고리가 만들어졌다.

하지만 잠시 시간이 흐르자 위문의 몸을 감싸고 있던 뿌연 연기들
이 차츰 그의 전신 모공으로 빨려 들어가기 시작했다. 운공을 끝내
려는가 했더니 그게 아니었다.
위문은 여전히 정좌한 상태로 운공을 하고 있었다.

찌지직, 찌직.

뭔가 갈라지는 소리가 들리고 위문의 몸에선 이상한 현상이 일어
나기 시작했다.

처음의 변화는 그의 입고 있던 모든 옷이 재가 되어 날아가 버렸
다는 것이다. 순식간에 위문은 알몸이 되었고, 그의 피부는 이미 
수천의 조각으로 갈라져 있었다.

시간이 흐를수록 그 갈라진 조각들이 점차 검게 변하며 오그라들
더니 그의 몸에서 떨어져 내렸다.


그리고 나타나는 그의 새로운 피부는 너무도 하R다. 마치 백옥과
도 같은 흰빛을 띄고 있었던 것이다. 게다가 그의 전신을 덮고 있
던 흉터자국들이 말끔히 사라지고 없었다.

손목과 발목의 흉터와 어깨, 무릎의 흉터까지 말이다. 더군다나 
짧았던 머리카락들이 점점 길어지더니 나중엔 어깨까지 내려올 정
도로 치렁치렁하게 변했다.

그뿐 아니라 안 그래도 신비스럽던 그의 얼굴은 더욱더 신비스럽
게 변해 있었다.

우두둑, 뚜둑.

그 다음 변화는 위문의 근골이 점차 뒤틀어지기 시작했다는 것이
다. 이미 ‘보이지 않는 벽’을 넘어 그의 근골은 무공을 펼치기 
적합한 상태로 변해 있었지만 지금 그의 육체는 더욱더 무공을 펼
치기에 적합한 상태로 변해가고 있었다.

모든 변화가 끝났을 때 위문의 육체는 무공을 펼치기에 최적의 상
태로 환골탈태(換骨奪胎)해 있었고, 더 이상 그의 몸에서 뿌연 연
기는 찾아볼 수 없었다.

뿌연 연기가 더 이상 보이지 않는다는 것은 정기가 겉으로 들어 
나지 않는 반박귀진의 경지에 올랐다는 말.

위문은 놀랍게도 단 시간 만에 ‘절망의 벽’을 뛰어 넘어버린 것
이다.

단 보름 만에 ‘절망의 벽’을 넘어 반박귀진의 경지에 오른 위문,

그것은 그의 노력이 있었기에 가능한 일이었다.

그는 뭔가 몰입할 것이 필요했다. 과거에 자신이 겪었던 일들...
그 죽고만 싶었던 고통, 처절했던 논죄 집형, 예청에 대한 죄책
감... 모든 것이 그를 괴롭게 했다.

더구나 그는 기억을 잃은 것처럼 행동하고 있었기에 누구에게 하
소연도 못하고 혼자서 삭여야만 했다.
그 모든 것을 잊기 위해서 그는 무공에 몰입했었다.

그렇게 해서 그는 최단시일 내에 반박귀진의 경지에 오르게 된 것
이다. 물론 전설의 신체도 한 몫 했음은 당연한 일이고.

다음날 아침, 위문의 변화를 가장 먼저 느낀 것은 예청와 예설이
었다.

그녀들은 아직 위문과 혼례를 치르지 않았기에 각방을 쓰고 있었
는데 아침을 가지고 위문의 방에 왔다가 그의 변화를 느끼게 되었
다.

“위, 위대가......”

위문의 길어진 머리카락을 보며 예청이 경악에 찬 표정으로 신음
을 터뜨렸다. 그것은 예설 역시 마찬가지여서 놀라운 눈빛으로 위
문을 바라보았다.

“하하, 왜 그러시오?”

목소리마저 달라져 있었다. 아니, 원상태로 돌아와야 했다고 해야
맞는 말이었다. 삼화취정의 단계에 있을 때는 목소리에 힘이 실려
있었는데 지금은 무공을 익히지 않았을 때처럼 부드럽고 온화한 목

소리가 되어 있었다.

“그... 위대가의 머리가......”

“아, 이거 말이오? 나도 어찌된 영문인지 잘 모르겠구료, 어젯밤
운기를 하고 났더니 이렇게 변해 버렸다오. 그보다 찬을 내려놓고
말하는 게 어떻겠소? 아설도 말이오.”

예청과 예설은 어찌나 놀랐던지 손에 무거운 음식을 들고도 내려
놓을 생각을 못했었다. 하지만 위문의 말에 정신을 차리고 탁자에
음식들을 내려놓았다. 그리고 셋은 탁자에 둘러앉았다.

“한번 만져 봐도 될까요?”

예청이 말하며 위문의 뒤로 다가갔다. 그녀의 손에 위문은 자신의
머리카락을 맡겼고, 예청은 천천히 머리카락을 정돈했다. 곧 위문
의 헝클어져 있던 머리카락은 깨끗하게 정돈되었다.

“너무 부드러워요. 세상에......”

머리카락 손질을 끝낸 예청이 놀람을 감추지 않으며 말했다.

“하하, 나도 이게 어찌된 건지 잘 모르겠소. 갑자기 머리카락이
이렇게 길어지다니 말이오. 그보다 어서 듭시다.”

말을 하며 위문은 식사를 하기 시작했고 예청 자매와 이야기를 나
누었다. 두 자매는 무엇이 그리 궁금한지 어젯밤 운기에 관한 것을
꼬치꼬치 캐물었고 위문은 그에 성의껏 대답해 주었다.

그리고 정오에 위문과 예청 자매는 사군악의 부름을 받게 되었다.


“아빠. 아빠! 위대가 좀 보세요.”

방안에 들어오며 예설이 호들갑스럽게 사군악을 불렀다.

방안에서 그들이 오기를 기다리고 있던 사군악은 무슨 일인가 싶
어 막 들어오고 있는 위문을 바라보았다.

처음엔 어떤 변화가 생겼는지 알 수가 없었다. 하지만 곰곰이 살
펴보자 곧 그 변화를 눈치챌 수 있었다. 온몸에 은연중 흐르던 기
가 씻은 듯이 사라져 있었던 것이다.
또한 두 눈에 감추려야 감출 수가 없었던 정기가 사라져 있었다.

‘설마, 설마......’

사군악은 설마, 설마 하며 다시 한번 위문을 자세히 살펴보았다.

“자네 몸 좀 만져 봐도 되겠는가?”

이미 체통은 던져버린 지 오래였다. 사군악은 급히 확인을 하기 
위해 위문에게 다가갔다.

“왜 그러십니까, 빙장어른?”

위문의 의문에 사군악은 대답하지 않으며 급히 그의 몸을 만져 나
갔다.

“내 실례 좀 하겠네.”

위문이 말릴 새도 없이 사군악의 두 손은 위문의 전신골격을 훑어
나갔고, 그는 땅바닥에 털썩 주저앉고 말았다. 그의 얼굴은 망연자
실한 표정이 되어 있었다.

“아버님, 왜 그러세요?”

예청이 그에게 달려가 그를 일으켜 세우려고 했다. 혼자의 힘으론

안 되자 예설까지 가세했고 사군악은 두 딸의 도움으로 의자에 앉
을 수 있었다.

“이, 이이 이리로... 앉게나.”

그는 목소리를 심하게 떨며 위문에게 앉게 했다. 영문을 모르는 
위문은 그저 그가 시키는 대로 그의 맞은편에 앉았다.

“아빠, 왜 그러세요? 무슨 일인데 그래요?”

예설이 사군악에게 영문을 물었지만 사군악은 진정이 되지 않는지
차를 주전자 째로 들이켰다.

벌컥벌컥.

그리고 한동안 그는 놀란 마음을 진정시켰다. 그리고 그의 입이 
열렸다.

“자네, 어떻게 된 건가?”

“무슨 말씀이십니까?”

“그, 그러니까 그... 몸의 변화 말이네.”

“안 그래도 빙장어른께 제가 묻고 싶었습니다. 어젯밤 운기를 하
고 나니 제 옷이 온데간데없어져 있었고, 저는 알몸이 되어 있었
습니다. 그리고 머리카락도 이렇게 갑자기 길어져 버렸고, 몸도
제 몸이 아닌 것 같이 너무 가벼워 졌습니다.
이게 어찌된 일입니까?”

“혹... 바닥에 검은 가루 같은 게 떨어져있지 않던가?”

조심스럽게 사군악은 물어보았다. 그도 듣기만 했을 뿐이지만 반
박귀진의 경지에 오르게 되면 온몸의 껍질이 벗겨지는 환골탈태를
경험한다고 들었다.


그리고 그 열기로 인해 입고 있던 것은 모조리 재가 되어 날아가
버린다고도 들었다.

위문의 말을 들어보니 그는 반박귀진의 경지에 오른 것 같았다. 
하지만 아직 까진 확신할 수 없는 일, 만약 벗겨진 피부 부스러기
가 바닥에 떨어져 있다면 그는 정말 반박귀진의 경지에 오른 것이
틀림없을 것이었다.

“예, 그러고 보니 바닥에 검은 부스러기가 몇 개 떨어져 있었던
것도 같습니다. 헌데 어떻게 그걸 아십니까?”

다시 사군악의 입이 함지박 만하게 벌어지고, 그때 뭔가를 눈치 
챈 예청이 급하게 입을 열었다.

“혹시......”

“혹시 뭐? 언니, 뭐 생각나는 거라도 있어?"

“어, 그래. 나도 얼핏 들은 얘긴데 불가에서 생불(生佛)의 경지
에 오르게 되면 몸이 영원한 젊음을 유지하게 되고, 겉으로는 정
기가 드러나지 않게 되는데다가, 뭐라더라...

아무튼 세상에 찌든 썩은 피부가 벗겨지고 그 안에 극락세계의
경건한 피부가 새로 돋아난다고 하는 것 같았는데...

그리고 생불의 경지에 오른 증거가 바로 좌선해 있는 자리의 주
변에 떨어져 있는 검은 피부 부스러기라고 하는 것 같았어. 혹시
위대가에게 일어난 일이......”

“에이, 설마... 그건 지어낸 얘기 같은데? 사람이 어떻게 영원한

젊음을 유지하고, 피부가 벗겨져요?”

세상에 반박귀진의 경지가 있다는 것을 아는 사람들은 거의 없다. 
그리고 그 경지에 오르면 어떤 현상을 보이게 되는지 아는 이도 거
의 없었다.
다만 극소수의 나이든 사람들만이 어렴풋이 알고 있을 뿐, 예설이
그렇게 생각하는 것도 무리는 아니었다.

하지만 사군악이 예청의 말에 동조하고 나섰다.

“청아의 말이 맞단다, 설아야. 실제로 그런 경지는 존재하고 있
단다.”

“예? 정말이에요. 사람이 영원한 젊음을 유지하고, 또 새 피부가
돋아난다는 게......”

“그 새 피부가 돋아난다는 걸 환골탈태라고 한단다.”

예설의 말을 끊으며 사군악이 설명해 주었다. 그에 예설은 다시 
의문을 터뜨렸다.

“환골탈태?”

“그렇단다. 환골탈태를 겪게 되면 전신의 피부가 갈라지고 새로
운 피부가 돋아나게 되지. 그리고 만약 늙은이가 환골탈태하게 되
면 다시 젊은 육체로 돌아가게 된다고 하더구나.
그리고 젊음을 간직한 채 수백 년을 살수가 있다고도 하고... 그
증거는 바로 바닥에 떨어져 있는 검은 피부 부스러기지.”

마지막 말을 할 때에 사군악의 시선은 위문을 향해 있었다. 그리
고 예청 자매 역시 위문을 바라보았다.


방금 그의 입으로 검은 부스러기가 떨어져 있다고 하지 않았던가?

그에 위문은 당황하며 말했다.

“하하하, 설마요? 제가......”

“아니야, 겉으로 정기가 드러나지 않는 데다 자네의 말을 들어보
면 자네는 어젯밤 반박귀진이라 불리는 꿈의 경지에 오른 것 같네.”

“아, 안돼요! 물려요, 물려야 되요. 무슨 반박귀진이야! 어서 빨
리 물려요. 어, 언니. 어서.”

예설은 다급하게 위문을 붙잡고 흔들며 예청에게 합세하라고 말했
다. 예청은 처음엔 예설이 왜 그러는지 몰랐지만 그녀도 생각해보
니 물려야 하는 일이었다. 아니, 반드시 물려야만 했다.

“그, 그래요. 물려요, 물려야 되요. 아버님, 그걸 물리는 방법을
위대가에게 가르쳐 주세요.”

“할! 그게 무슨 소리냐? 무인이라면 누구나가 바라는 경지가 그
것인데 물리라니!”

사군악이 윽박질렀지만 예청 자매는 막무가내였다. 예설은 크게 
고함을 질렀다.

“반박귀진이든 반박귀신이든 아무튼 물려야 해요! 위대가가 수백
년을 살면 어떻게 해요? 그것도 이렇게 젊은 몸으로 수백 년을 살
면 우리는 어쩌란 말이에요!
우리는 이삼십 년만 지나면 얼굴에 주름살이 덮인 할머니가 될

텐데! 어서 빨리 물려요!”

그녀들의 걱정은 이것이었다.

위문이 이렇게 젊은 몸으로 수백 년은 거뜬히 살거라 하니 몇 십
년만 지나면 할머니가 될 두 자매가 놀라 물리라고 떼를 쓰게 된
것이었다.

듣고 보니 그런 문제가 있었다. 그에 위문은 사군악에게 말했다.

“빙장어른, 제가 그 반박귀진이라 불리는 경지에 오른 것이 맞는
것 같습니까?”

“아마도 확실한 것 같네. 내 좀 전 자네의 근골을 살펴보니 전보
다 수십 배나 더 좋아졌더군. 무공을 쓰기에 적합하게 말이야.”

“하면 물리는 방법을 알고 계신지요?”

애초에 괴로운 과거를 생각할 여유를 주지 않기 위해 무공에만 전
념했을 뿐이었다. 꿈의 경지든 뭐든 그에게 그런 것들은 아무런 필
요가 없는 것이었다.

이대로 젊음을 유지한 채 수백 년을 사는 것도 좋은 일이겠지만 
예청과 예설이 꼬부랑 할머니가 되어 가는 것을 지켜보고 만은 있
을 수가 없는 일이었다.

그도 같이 늙어간다면 모르되 그는 수십 년이 지나도 그대로일 테
니 말이다.

그의 맘을 모르는 것이 아니다. 과거에도 그는 무공에 전혀 뜻이
없었지 않았던가? 하지만 그걸 되돌리는 방법은 사군악 자신도 몰

랐다. 하지만 한 가지 다른 방법이 있었다.

“솔직히 말해서 나도 그 경지에는 오르지 못해 뭐라고 말할 수
가 없다네.”

“아빠! 그게 무슨 무책임한 말씀이에요? 아빠가 위대가를 저렇게
만들었으니 아빠가 다시 책임을 지고 물려야지요! 어서 빨리 물리
는 방법을 생각해 보세요!”

예설이 고함을 질렀다. 그에 사군악은 천천히 자신이 생각한 것을
말해 주었다.

“나도 물리는 방법이 있는지 없는지 모르겠다. 하지만 없을 것
같구나.”

지금부터 무공을 안 쓴다면, 그리고 운기를 하지 않는다면 위문이
제아무리 반박귀진의 경지라 해도 늙어갈 것이다. 영원한 젊음은 
운기를 해서 몸을 늙지 않게 해줄 때에만 가능한 것이었으니까.

하지만 이 경지까지 가 본 사람이 없기에 사군악은 그 방법을 몰
랐다. 그냥 막연히 꿈의 경지라 하니까 더 이상 운기를 하지 않아
도 영원한 젊음을 유지하겠지, 하고 생각할 뿐.

“하지만 한 가지 방법이 있을 것 같구나.”

절망에 찼던 두 딸의 고개가 확 들려지고 사군악은 한번 뜸을 들
이고는 위문을 보며 말을 이어나갔다.

“자네는 이미 반박귀진의 경지에 올랐으니 어쩔 수 없는 노릇이
지. 앞으로 자네의 젊음이 얼마나 갈지 나조차 예측할 수가 없네.

분명한 것은 내 두 딸의 얼굴에 주름이 생갈 때도 자네는 지금 이
대로의 젊음을 유지하게 될 거란 것이지.

그렇게 되면 자네에게나 내 딸들에게나 너무 가슴 아픈 일이 아
니겠나? 방법은 한가지뿐이네. 다 같이 젊음을 유지한 채 살면 되
는 것이지.”

“다같이?”

예설이 놀라 소리를 지르자 사군악은 그녀의 말에 고개를 끄덕이
며 대답했다.

“자네는 이미 그 경지에 올랐으니 남에게도 가르쳐 줄 수 있지
않겠나? 그러니 자네가 깨달은 것을 이 녀석들에게 가르쳐 주면
되는 것이지.
그리고 내공이나 그 외 다른 것도 자네가 도와준다면 이 녀석들
도 어쩌면 자네가 오른 경지에 도달할 수 있을 것이네. 그렇게만
된다면 다 같이 늙지가 않을 테니 괜찮을 것이 아닌가?”

“아, 그런 방법이 있었군요.”

위문이 감탄을 터뜨렸다.
사군악의 말대로 자신이 예청과 예설을 도와준다면 그녀들도 자신
과 같은 경지에 오를 수 있을 거란 생각이 들었다. 그렇게만 된다
면 다같이 젊음을 유지한 채로 살게 될 것이니 좋을 것 같았다.

그 자신도 불과 보름 만에 이 경지까지 올랐지 않았던가? 자신이
전설의 신체임을 모르는 그로선 다른 사람들도 조금만 노력하면 자

신이 오른 경지에 오를 수 있을 것이라 생각하고 있었다.

“하지만... 우리가 위대가와 같은 경지까지 오를 수 있을까요?
우리는 여인의 몸인데......”

예청이 조심스럽게 입을 열었다. 그녀도 영원한 젊음을 유지한다
는 것에 찬성이었다. 하지만 자신이 그 경지까지 갈 수 있을지 걱
정이 되었던 것이다.

“그래요... 솔직히 전 자신이 없어요. 위대가와 같이 영원한 젊
음을 가지고 싶지만 우리가 정말 가능할까요? 전......”

자신만만한 예설까지 부정적인 말을 하고 있었다.
아직 삼화취정의 발끝에도 못 간 상태인데 그보다 더 높은 단계인
반박귀진의 경지에 오를 자신이 그녀에겐 없었던 것이다.

그녀들의 걱정에 위문은 그녀들을 바라보며 확신에 찬 얼굴로 말
했다.

“방법이 있을 거요. 아니, 반드시 방법을 찾아내야지. 나만 젊음
을 유지한 채 살수는 없는 일이잖소? 노력한다면 반드시 이루어질
거요.”

“그의 말이 맞다. 나도 도와줄 테니 너희들도 앞으로 열심히 수
련해야 한다. 그러면 너희들도 반박귀진의 경지에 오를 수 있을
것이다.”

두 자매는 부정적이었지만 더 이상의 방법은 없었기에 그렇게 하
겠다고 고개를 끄덕였다. 이 문제가 일단 해결이 되자 사군악은 두

딸을 밖으로 내 보냈다.

이제 위문은 부른 이유를 말할 시간이 된 것이다. 사실 이 문제 
때문에 오늘 그를 부른 것인데 놀라운 사실을 알게 되어 홀가분한
마음으로 말할 수가 있게 되었다.

“자네가 저 녀석들을 도와주어야 할 것이야.”

그녀들이 나가는 것을 보며 사군악은 걱정스럽게 말했다.

“예, 그래야지요. 저도 그녀들이 늙어 가는 걸 지켜볼 자신이 없
습니다.”

“그래, 자네가 도와주게. 내 사람을 불러 자네에게 무공 비급을
몇 권 구해주도록 하겠네. 자네에게 참고가 되게 말이야.”

“알겠습니다.”

“그럼 이제 자네를 부른 이유를 말해야 할 것 같군.”

위문도 사군악이 이유가 있어 자신을 부른 것임을 알고 있었다.
그는 사군악의 얼굴을 보며 들을 준비가 되었다는 투로 말했다.

“세이경청 하겠습니다.”

사군악은 위문의 눈치를 보며 조심스럽게 말을 꺼내기 시작했다.



================================================


헉! 필자는 너무 기쁩니다.
그저 이 녀석이 묻히는 게 안타까워
글을 올려본 것인데...
많은 분들이 관심을 가져주셔서요.
정말 기쁘네요.
kaga85님, bkch님...
정말 고마워요. 메일 보내주시고 격려해 주셔서...

제 글을 읽어주시는 분들께도 정말 감사의 인사를
드립니다.

 
[13] 비연사애 -13- 

--------------------------------------------------------------------------------

 빛으로 표현하는 포토제닉 파우더 - 빨간통 페니아 파우더 - 22,500 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -13- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 447 
등록일 : 2001-07-12 12:34:38 관련자료 : 없음 본문크기 : 39290 bytes 






9. 지관 출도(地官 ?稻)




“자네, 무림이란 곳을 기억하고 있나?”

“...모릅니다. 아니, 기억을 못하는 것이겠죠.”

위문의 안색이 어두워짐을 본 사군악은 약간 미안한 듯한 어투
로 말했다.

“으음... 미안하네. 아픈 곳을 내가 찌른 것 같군.”

“아닙니다. 과거는 어디까지나 과거이니 더 이상 그 기억도 없
는 과거를 가지고 머리 싸매고 싶지는 않습니다. 모른다면 다시
배우면 되는 것이니까요.”

“그렇게 생각한다니 고맙네. 그럼 내 얘기를 들어주게나.”

사군악은 한번 뜸을 들이고는 재차 입을 열었다.

“원래 무림이란 곳은 상인들을 보호하는 작은 무력집단들이 생
겨남으로서 만들어졌다네. 물건들을 운송할 때 도적들에게 뺏기
지 않기 위해서 상인들은 물건을 보호할 무사들이 필요했고, 그
에 몇몇이 무력집단을 세워 그 상인들에게 무사들을 빌려주었지.

그게 무림이 생긴 시초라네.

그리고 갈수록 상인들이 많아지니 무력집단들도 더 많이 생기
게 되었지. 하지만 그때까지만 해도 무력집단들의 무공을 그렇
게 높지가 않았어.

그저 동물의 모습을 흉내 낸 형의권(形儀拳)정도에 불과했지.
그때 눈 덮인 천산산맥을 넘어 한 무리의 단체가 중원에 들어

오게 되었다네.

마교(魔敎)라고 불리는 한 단체가 말이네. 그들의 무공은 너무
도 수준이 높았다고 전해지지. 아직 형의권의 틀에 벗어나지 못
하고 있던 중원의 무사들에 비해 그들은 자연의 무학을 썼다고
전해지니 말이네.

그런 그들이 수송중인 물건들을 가로채기 시작했다네. 그리고
상인들을 협박하여 하나둘씩 자신들의 세력으로 흡수하기 시작
했지.

상인들은 중원의 무력단체들에게 도움을 요청했지만 그들은 마
교의 적수가 아니었어. 그들과 부딪치는 즉시 꽁무니를 빼고 달
아나기에 바빴지.

그렇게 하나둘씩 무력세력들이 붕괴되고 상인들이 마교의 세력
에 흡수될 때 상인들은 이대로 가다간 자신들의 모든 재산을 마
교에 뺏길 것 같아 저 멀리 천축에 자신들의 처지를 알리고 도
움을 요청했다네.

그래서 중원에 그 유명한 달마가 오게 된 것이지. 달마는 중원
에 오자마자 그 놀라운 무학으로 마교를 십만대산(十萬大山)으
로 숨어들게 만들었네.

거기에 대해 자세히 언급된 것은 없어서 나도 잘 모르지만 아
무튼 마교와 달마는 수십 년 동안 싸웠다고 전해지지. 그렇게
마교가 십만대산으로 숨어들자 달마는 숭산(嵩山) 소실봉(小室

峯)에 틀어박혀 언제 다시 나타날지 모르는 마교에 대비해 힘을
키우기 시작했다네.

그에 상인들까지 가세해서 지금의 소림사가 만들어진 것이지.

그때부터 중원의 무학이 급속도로 발전하기 시작했다네. 천축
의 무학 역시 마교와 마찬가지로 자연의 무학이었거든. 거기에
달마가 창안한 역근(易筋)과 세수(洗髓)의 두 진경(眞經)까지
가세함으로써 중원의 무학은 놀라운 발전을 보이기 시작했다네.

달마는 많은 제자들을 받아들여 저마다 특성에 맞는 무공을 가
르쳤지. 그리고 그 가르침을 받은 사람들이 저마다 수련하여 새
로운 무공들을 만들어냈다네.

그렇게 해서 달마의 무학은 여러 갈래로 나뉘어졌고, 세월이
흐르자 무수히 많은 유파(流波)들이 생겨나게 되었다네. 그들이
소위 정파의 시조인 셈이지.

마교도 달마가 무공을 퍼뜨리는 걸 알고 있었어. 그에 그들도
대비를 시작했지. 십만대산에 그들의 성지를 만들고, 자질이 뛰
어난 사람들에게 무공을 가르치기 시작했던 것이야.

마교의 무학은 달마의 무학에 비해 그 익히는 속도가 매우 빨
랐다네. 그러니까 몇 년만 수련하면 일류고수가 될 수 있었던
것이지.

그 때문에 많은 사람들이 마교의 무학을 배웠다네. 그리고 그

들도 저마다 수련을 해서 새로운 무공들을 만들어 냈고 그렇게
시간이 흐르자 수백, 수천 개의 유파가 생겨나게 되었지.

내 선조도 그들 중 한 분이셨다네. 우리 금붕문도 그때 만들어
진 것이고.

달마의 무공은 정심(正深)하다 해서 그를 따르는 사람들은 자
신들을 정의 무학의 한 갈래를 익힌 사람들이라고 해서 정파(正
派)라고 부르기 시작했다네.

그리고 마교의 무학을 배운 사람들은 자신들을 마교의 무학의
한 갈래를 배운 사람들이라고 해서 처음엔 마파(魔派)라고 불렀
지.

하지만 그 발음이 영 이상하지 않겠는가? 그래서 마와 그 뜻이
비슷한 사(邪)자를 써서 사파(邪派)라고 부르기 시작했다네. 이
번엔 그 발음이 좋아 1천 년 전까진 이 이름을 썼지.

하지만 1천 년 전에 지극히 사악한 놈들이 중원에 들어왔다네.
고루혈교라는 놈들이 말이네. 놈들은 듣도 보도 못한 사악한 사
술들만을 썼고 강시들까지 만들어서 썼지.

그래서 그놈들을 모두 사악한 놈들이라고 해서 사파(邪派)라고
부르기 시작했다네.

그에 난감해진 것은 우리 마도였지. 그 이름을 우리가 쓰고 있
었는데 난데없이 고루혈교 때문에 그 이름을 뺏기고 만 것이 아

닌가?

게다가 우리는 단지 마(魔)보단 발음이 편해서 사(邪)라고 한
것뿐, 아무런 사악한 짓은 하지 않았다네. 다만 우리는 힘을 추
구했을 뿐이니까.

아무튼 우리는 새로운 이름이 필요했고 그에 만들어진 것이 마
(魔)의 도(道)를 이룩한 사람들이라는 뜻의 마도(魔道)란 이름
이었지.

허허허, 근데 웃긴 건 정파 놈들이 이 이름이 마음에 들었는지
저희들도 우리와 같이 정도(正道)라고 부르기 시작했다는 것이
야.

험험, 말이 이상한 데로 빠진 것 같군. 아무튼 그렇게 해서 무
공의 유파는 정(正)과 마(魔), 그리고 고루혈교의 사(邪)로 갈
라지게 된 것이라네.

사에는 환사문도 있지만 그 놈들에 대해선 다음에 말해주도록
하겠네.”

여기까지 말한 사군악은 숨이 차는지 차를 한잔 들이키며 숨을
돌렸다. 위문은 이런 옛날이야기에 대해 흥미를 느꼈다. 그리고
재미있기도 했다.
그의 눈은 은연중 사군악의 입이 열리길 기다리고 있었고, 사군
악은 다시 말을 이어 나갔다.

“사(邪)는 어둠 속에 숨어있는 존재들이었기에 드러나 있는 정
과 마와는 달랐어. 그들이 어둠 속에 숨어있어 더 무서운 존재
였건만 정과 마는 소림사와 십만대산을 중심으로 대립을 시작했

지.

어둠 속에 숨어있어 눈에 보이는 위협이 없었기에 사에 대해선
그다지 신경을 쓰지 않았던 거야.

정과 마가 대립한 가장 큰 이유는 서로 자신들의 무공이 정통
이라는 것이었어. 그러니까 자신들이 익힌 게 더 정통이란 것이
지.

정은 마를 사악한 놈들이라고 욕했고, 마 역시 정을 위선의 무
리라 하여 욕을 퍼부었지.

아, 서론이 너무 길었나보군. 그럼 이제 본론을 말하겠네. 지금
부터 3백 년 전, 사의 무리들인 고루혈교가 정과 마의 대립을
그 절정에 치닫게 하여 싸움을 붙였지.

그때 오대세가의 도움으로 고루혈교를 어둠 속으로 몰아낼 수
있었지만 정과 마는 이대로 가다간 서로 사의 이간질에 계속 속
아넘어갈 것이란 걸 느꼈지.

그렇다고 정통성 문제를 양보 할 수는 없었어. 그에 한 가지 
방법이 거론되었지. 누가 정통인지 정당한 승부를 겨뤄 가려내
자고 말이네. 그렇게 해서 비무대회가 생겨난 것이지.

하지만 그때까지만 해도 우리 마는 힘만을 추구했기에 지략이
부족했어. 그래서 정파 놈들의 계략에 걸려들고 말았지.

놈들은 대진표라는 걸 만들어 싸울 상대를 미리 정해놓자고 해
왔어. 그리고 20년마다 대회를 열 되 저번의 승자 측에서 이 대

진표를 작성하기로 하자고 하더군.

우리는 아무런 반대 없이 그렇게 하겠다고 동의했지. 그것이
놈들의 술수인지를 모르고 말이야.

놈들은 그러면서 처음 대회이니 만큼 자신들이 대진표를 작성
해 보겠다고 했지. 우리가 대진표라는 것을 모르니 자신들이 먼
저 작성해 보여 대진표란 것이 이런 것이다라고 가르쳐 주겠다
고 말이네.

그러면서 그들은 천, 지, 인관을 돌파한 사람들을 가지고 대진
표를 만들어 왔더군.

아, 내가 이걸 빼먹었군. 천, 지, 인관이란 것은 비무대회에
참가할 자격을 주는 일종의 시험 같은 거라네. 인관은 천근의
화로를 들고 열 발자국을 걸어야 통과할 수가 있는 것이고, 지
관은 열 발자국 떨어져 허공을 격하고 장풍(腸風)이나 검풍(劍
風) 등 자신의 재주껏 청강석(靑剛石)에 세 치 깊이 이상의 흔
적을 남겨야만 통과할 수 있다네.

그리고 천관은 구대문파와 칠패천의 장로들 중 한 명의 내력이
깃든 장력을 맨몸으로 세 번 받아야만 통과할 수가 있다네. 하
지만 천관은 그 관문이 너무 어려워 대부분 인관이나 지관에 도
전하지.

험험, 그럼 다시 본론으로 돌아와서 우리는 대진표를 보고 꽤
괜찮다 싶어 그대로 하자고 했다네. 그것이 어떻게 짜여진 건지

자세히 보지도 않고 말이네. 너무 힘만을 믿었던 거지.

그 대가로 우린 무당의 청죽자란 자에게 영웅제일좌(英雄第一
座)를 내 주고 말았다네.

사실 그의 무공은 정파에서는 강했을지 몰라도 우리 마도로 보
자면 별것 아닌 자였어. 하지만 승부는 이이 그렇게 정해져 버
렸고 그 20년 후에도 정파 측에서 대진표를 작성하였기에 우린
또 지고 말았지.

그렇게 해서 여태껏 단 한번도 우리는 승자를 배출하지 못했다
네. 바로 그 대진표라는 보잘것없는 종이 한 장 때문에 말이야. 
허허허......”

여기까지 말한 사군악은 기가 막히는지 잠시 분노가 섞인 웃음
을 내뱉고는 다시 말을 이어 나갔다.

“그에 이번에 우리 마도는 대볕 없다. 빙장어른은 내 생명을 구
해 주었고 나 하나를 살리기 위해 많은 노력을 아끼지 않으셨다.

하지만, 말을 들어보니 소림사도 비무대회에 출전하고 있는 것
같다. 난 그들과 마주치기 싫은데... 하지만 난 기억을 잃은 척
하고 있으니 말하기도 뭣하고...

혹 빙장어른은 내 자질을 알고 날 살리신 것일까? 나를 이용하
기 위해? 그런 것일까? 그럴 수도... 내가 공청석유를 다 마신
것을 알고 계셨으니.... 하지만, 하지만......’

위문의 머리 속은 복잡해져만 갔다.
위문은 사군악에게 한 가지 묻고 싶은 게 있었다. 아니, 반드시
이것만은 알아야 할 것 같았다.

“제가 대답을 하기에 앞서 한 가지 여쭈어 볼게 있습니다. 곡
해하지 마시고 들어주십시오.”

“허허, 괜찮으니 말해 보게나.”

이미 준비하고 있던 사군악이었다. 위문이 이쯤에서 자신에게 
물어볼 것이라 짐작하고 있었던 것이다. 안 물어본다면 그게 더
이상한 일이겠지......

“언제부터 저를 비무대회에 내보내려고 생각하고 계셨습니까?”


“험험, 솔직히 말하자면 마의가 자네의 상세를 내게 말해줬을
때라네.”

“하면?”

“자네가 의식을 차리지 못하고 누워있을 때 말이네.”

“그때 저는 겨우 생명을 부지하고 있었다고 들었습니다만....”

“그랬지, 허나 마의가 내게 놀라운 사실을 말해주더군. 난 애
초에 자네가 내 사위가 될 사람이기에 살렸을 뿐이었네. 다른
뜻은 없었지.

헌데 마의가 내게 이러더란 말이야. 저기 누워있는 녀석이 바
로 전설의 천무성맥을 타고났다고 말이야. 그에 난 자네가 다시
살아날 거라고 보았고 또 무공을 익힌다면 남들이 수십 년 걸릴
것을 단 며칠 만에 이루어 낼 거라 생각하게 되었지.”

“제가 천무성맥? 그 천무성맥이란 것은 무엇입니까?”

사군악의 말을 끊으며 위문은 급히 물어보았다. 처음 듣는 말이
었던 것이다. 난데없이 천무성맥이라니......

사군악은 자세히 설명해 주었다.

“세상에 떠도는 전설이 있다네. ‘하늘에 떠있는 무수히 많은
별들 중 가장 빛나는 두 별이 있으니 이 두 별을 일컬어 천문성
(天文星)과 천무성(天武星)이라 하노라.

천문성을 사람이 타고나게 된다면 그의 지모는 가히 하늘을 놀
릴 지경이 될 것이며, 그의 말 한마디에 천하가 움직이게 되리

라.

역시 천무성을 인간이 타고나게 된다면 그의 한번 손짓에 천군
만마가 달아나게 될 것이며 누구도 그를 거역하지 못하게 되리
라.’

이런 말이 전해지고 있지. 천문성맥은 세상에 단 한번 나왔다
고 전해지네. 바로 제갈공명(諸葛孔明)이 그 천문성맥을 타고났
다고 하지.

그리고 천무성맥 역시 세상에 두 번 나왔다네. 그 첫 번째 인
물은 달마(達磨)라 전해지고, 또 한 인물은 5백 년 전 단신으로
환사문을 격패시킨 절대제황(絶對帝皇) 위무쌍(威無雙)이란 분
이시지.

달마의 무공은 좀 전에 말했듯이 엄청났다네. 그리고 위무쌍
대협 역시 그분의 손에 단 일초를 견디는 사람이 없었을 정도
로 고강했지.”

“제가 천무성맥이란 것이 확실한 것입니까? 전......”

“마의가 말하기로 천무성맥을 타고난 사람에겐 한 가지 특징이
있다고 하더군. 바로 왼쪽 발바닥에 충격을 주면 발바닥의 정
중앙에 붉은 점이 생겨난다고 말이야.”

“설마......”

위문은 급히 왼쪽에 신고 있던 신발을 벗고 양말도 벗겨내었다.

그리고는 설마 하며 손톱으로 발바닥을 꼬집어보았다. 약간 따
가운 통증이 느껴지고 그와 동시에 그의 발바닥 정 중앙에 선명

한 붉은 점이 하나 생겨났다.

“이, 이럴 수가... 진정......”

“솔직히 말해서 자네는 이렇게 움직일 수는 없었다네. 상식적
으로 보자면 손발의 근맥이 다 잘린 사람은 평생 혼자 힘으론
움직이지 못하게 되거든.
근데 자네는 불과 한 달 만에 이렇게 무공까지 익히지 않았는
가?”

“그, 그렇군요. 생각해 보니 전... 그렇군요.”

그냥 마의의 덕분인가 보다라고 생각하고 있었건만 자세히 기억
을 더듬어 보니 정말 자신이 이렇게 움직이는 것은 불가능한 일
이었다. 뭔가 기적이 있지 않았다면 말이다.

그의 얼굴에서 그것을 느낀 사군악은 그의 의문을 해결해 주었
다.

“듣자하니 천무성맥을 타고난 사람의 몸은 스스로 방어할 줄
안다고 하는 것 같았네. 그러니 자네의 근맥이 완전히 다 잘리
지 않았던 것이겠지.

그리고 몸이 다치면 스스로 치유한다고 하더군. 마의의 말을
들으니 자네는 무의식중에도 스스로 몸을 치유하고 있다고 했어.
그러니 결론은 하나뿐이지.”

‘아청은 나를 업고 산속을 걸어갔었다. 그때 내 머리의 상처가
생겼을 테니 아청은 누군가에게 쫓기고 있었다는 게 맞을 거야.

그리고 그 누군가는 날 죽이려는 아미파의 사람들이었겠지. 어

쩌면 내 뒤통수의 상처도... 그때 빙장어른의 수하들이 아청과
나를 구해주셨을 것이다.
오직 아설이 날 좋아한다는 이유만으로.

그리고 마의를 불러 날 살려내려고 하셨겠지. 그러다 내가 천무
성맥이란 것을 알아서...... 혹 그전에 알고 계셨던 것은 아닐
까? 그래서... 아니야, 그럴 것 같지는 않다. 말을 들어보니 천
무성맥은 발바닥에 충격을 주어야만 알 수 있는 것 같으니까.

그렇다면 그전까진 몰랐단 말이 되겠구나. 그리고 아청이 갈
데가 없는데다 아설과 친하게 지내니 수양딸로 삼고 싶으셨을
것이고...

그렇다면 빙장어른은 아청과 내게 새로운 삶을 준 데다 우리의
목숨까지 구한 셈이 된다. 아무런 사심 없이...
아니, 아설와 날 맺어주려 한 것은 빼고......

난 어떡해야 하는가? 당연히 부탁을 들어드려야 되는 것 같다.
말을 들어보니 이번엔 마도에서 우승자가 나와도 좋을 것 같으
니까.

하지만 그렇게 되면... 소림사의 분들과도 싸우게 될 테고 아
미파와도... 난, 난 어떻게 해야 하는가?’

위문이 근심에 싸이자 사군악은 다음 기회를 노리기로 하였다. 
더 이상 말하면 역효과를 낼 수도 있을 것 같았기 때문이다.


“하하, 아직 대회까진 열흘이나 남았으니 천천히 생각하게나.
그리고 자네가 대회에 나가지 않겠다고 해도 난 개의치 않겠네.
그럼 이만 일어나 봐야겠네.”

사군악은 밖으로 나가버렸고 위문 또한 자신의 처소로 돌아왔다.

그의 침상 위엔 어느새 인가 보지 못했던 책 몇 권이 올려져 있
었다.
예청과 예설을 반박귀진의 경지에 올리기 위해 참고하라고 사군
악이 보내준 것일 것이다.

복잡한 것을 잊기 위해선 다른 무엇인가에 몰입해야 한다. 그리
고 위문은 지금 머리가 깨질 정도로 복잡한 상태였다.

그에 그는 책을 집어 들었다.

책들은 불가와 도가의 심법들과 마도의 심법, 그리고 검법과 도
법들도 있었다.

‘으음... 심법들은 모두 태극혼원일기공만 못하구나... 그리고
검법이나 그 외의 것들도 몇 가지를 제외하면 다 태극무경의 것
들보다 못한 것 같고...

그렇다면 아청과 아설에겐 태극혼원일기공을... 아참, 이들은
내가 기억을 잃은 줄 알고 있으니 태극무경의 내용도 모두 잊었
다고 믿을 거야... 그럼 어쩌지?

그래, 방금 이 심법들을 보고 내가 깨달았던 것과 합쳐서 만들
어 냈다고 하자. 사실 태극혼원일기공에 금붕마령심법을 이미

섞었으니까.

아! 그래. 금붕마령심법과 이 책들을 섞어서 내가 만들어 냈다
고 하면 되겠구나. 그럼 그들도 믿겠지. 그럼 이것은 됐고...

그러고 보니 금붕십이조법만 익힌다고 다른 것들은 익히지 않
았구나. 태극무경조차도 말이야. 그래, 그것들도 다 익혀야겠어.’

우선은 복잡한 것을 다 떨쳐버리고 싶었기에 위문은 무공을 쌓
기에 열중했다. 그의 내공은 이미 무한한 것, 내공이 달려 못쓰
는 무공은 없을 테니 열심히만 하면 모든 것을 다 익힐 수가 있
을 것이었다.

다음날 아침, 예청과 예설은 오늘도 어김없이 아침식사를 가지
고 위문의 방으로 찾아왔다.

그녀들은 위문과 식사를 하며 그에게 앞으로 어떻게 할 건지를
물었다.

“위대가, 그래 생각해 보셨어요?”

“한 가지 방법이 있소. 만약 그 방법만 성공한다면 아청과 아
설도 나처럼 될 수 있을 것이오.”

“정말이에요?”

“정말 그게 가능한 일인가요?”

위문이 방법이 있다고 하자 두 자매의 얼굴이 환해졌고 위문은
재차 입을 열었다.

“그 전에 먼저 알아야 할 것이 있소. 아청과 아설은 어떤 내공
심법을 익혔소?”

그의 물음에 예청이 먼저 대답했다.


“저는 대정신공(大靜神功) 익혔어요. 이것이 가장 제 몸에 맞
을 것이라고 사부... 아무튼 저는 이것을 익혔어요.”

말을 하는 예청의 얼굴이 잠시 흐려졌다. 그녀가 왜 그런 것인
지 누구보다 잘 알고 있는 위문이었지만 그는 모른 척 했다. 그
는 기억을 잃은 채 하고 있으므로 내색할 수가 없었던 것이다.

“그럼 아설은?”

“저는 금붕마령심법을 익혔어요.”

“으음... 그럼 둘 다 처음부터 해야 할 것 같구료.”

“처음부터 하다뇨?”

예설의 물음에 위문은 답해 주었다.

“내가 빙장어른이 주신 비급들과 금붕마령심법을 서로 섞어서
한 가지 심법을 만들어 보았소. 이것을 익힌다면 우선 삼화취정
까지는 무난히 갈 수가 있을 것이오.

그런데 문제는 다른 내공심법을 알고 있으면 내가 둘을 도울
수가 없다는 것이오. 그래서 나는 둘의 내공을 우선 모두 없애
버릴 것이오.”

예청과 예설의 얼굴이 의혹으로 물들어 갔지만 다음에 나온 위
문의 말에 수긍하는 빛을 보였다.

“둘의 내공을 없애버린 다음 내 내공을 둘의 몸에 넣어주겠소.
그래야만 하루라도 빨리 성취를 볼 수 있을 것이니까. 나 역시
내가 만든 심법을 익히고 있으니 별 어려움은 없을 것이라 보오.”


내공을 다른 이에게 넣어주는 것은 지극히 위험한 일이다. 만약
서로 다른 심법을 익히고 있다면 내공을 받는 입장에선 주화입마
(走火入魔)에 빠지거나 죽을 수도 있었다.

그래서 예청과 예설의 몸에 쌓여져 있는 내공들을 우선 없애버
려야 위문이 그녀들을 도울 수가 있었다. 그녀들이 쌓은 내공이
래봐야 다른 사람의 입장에선 엄청난 것일지 몰라도 위문의 입장
에서 보자면 보잘것없는 것이었기에 그리 문제될 것은 없었다.

“하지만 그렇게 되면 위대가의 내공이......”

예청이 우려를 표했지만 위문의 말에 부질없는 생각이었음을 깨
달을 수 있었다.

“내 내공은 무한한 것 같소. 더구나 진원지기가 아닌 그저 내
공일 뿐이기에 아마 둘의 몸에 내공을 넣어줘도 하루정도만 운
기하면 다시 원상태로 회복될 것이오.
그러니 그런 걱정은 하지 말구려.”

위문은 둘의 데리고 뜰로 나갔다. 그리고 먼저 예청을 좌선하게
했다.

“아마 힘이 빠지는 것 같은 느낌이 들것이오. 허나 절대 눈을
뜨거나 몸을 움직여서는 안 되오.”

곧 예청은 자신의 내공이 사라지는 느낌을 받았다. 처음엔 아주
천천히 사라지기 시작하더니 나중엔 급속도로 사라져 결국 그녀

의 몸엔 아무런 내공도 남아있지 않게 되었다.

그녀가 십 수 년이 넘게 수련한 대정신공이 단숨에 모두 사라져
버리고 만 것이다.
그녀의 귀에 위문의 음성이 들려왔다.

“이제부터가 중요하오. 내가 부르는 대로 운기를 하시오. 내공
은 내가 넣어주겠으니.”

그녀의 귀에 위문의 목소리가 들려왔고 그녀는 그대로 운기를 
하기 시작했다. 처음엔 자신의 몸에 내공이 없어 불가능했지만 
위문이 넣어준 막대한 양의 내공덕분에 곧 운기를 할 수가 있었
다.

일순 예청의 전신에 뿌연 연기가 보이기 시작하더니 미약하게나
마 삼화취정의 현상이 보이기 시작했다.

“우선 된 것 같소. 이제 천천히 내공을 갈무리하시오.”

“이, 이럴 수가! 몸이, 몸이... 너무 가벼워요. 세상에......”

예청은 일어나며 감탄을 터뜨렸다. 위문이 불러준 대로만 운기
를 하니 순식간에 그녀는 삼화취정의 단계에 올라서 버린 것이다.
물론 머리 위에 있는 고리가 1개 밖에 되지는 않았지만 말이다.

“위대가, 나도 나도 어서 해줘요.”

예설이 예청의 모습에 놀라 위문을 졸랐다. 곧 그녀도 삼화취정
의 단계에 오르게 되었다.

“이게 정말 내 단전이란 말이야? 우와~”


자신의 단전이 전과 비할 데 없이 묵직 하자 예설은 감탄을 터
뜨렸다. 그녀의 감탄을 들을 새도 없이 위문은 빠진 기력을 보충
하기 위해 운기에 들어갔다.

그가 운기를 끝내자 두 자매의 질문공세가 바로 이어졌다.

“위대가, 내 단전이 어떻게 된 거죠? 이렇게 묵직하다니 말이
에요?”

“하하, 다행히 성공했구료.”

“정말 몸이 새처럼 가벼워 진 것 같아요. 막 날아갈 것만 같은
기분이에요.”

“하하......”

그녀들의 말에 위문은 그저 웃음만 지어 보였다.

“위대가, 처음에 제 공력은 사라지게 만든 것은 어떻게 한 것
이었나요?”

아마 예청은 이게 궁금했었던 것 같았다. 하긴 남의 공력을 순
식간에 사라져 버리게 만드는 방법은 들어본 적도 없었으니까 그
건 당연한 의문일 것이었다.

“험험, 빙장어른이 주신 비급들 중 몇 가지 것을 참고해서 내
가 만들어 본 것이오. 산(散)이라 하여 상대의 내공을 외부로
날려보내 버리는 것이오.”

그의 말에 예청은 고개를 끄덕였다. 위문의 자질로 보아 그런 
것 하나 만드는 것은 그리 어려운 일이 아니었을 것이다.

“이제 우린 어떻게 해야 하죠?”

“이제부터가 중요하오. 내가 매일 당신들에게 내공을 넣어줄

것이오. 그렇게 하면 보다 빨리 당신들의 내공이 증폭되어 반박
귀진의 경지에 오를 수 있을 것이오.”

사실 위문의 가르쳐준 구결대로만 운기 한다면, 언젠가는 반박
귀진의 경지에 오를 수가 있었다. 태극혼원일기공이 워낙 절세의
신공인데다 금붕문의 비전 심법인 금붕마령심법까지 가세해 그것
들의 장점만 뽑아놨으니 어쩌면 당연한 일일지도 몰랐다.

그리고 거기에 위문의 깨달음까지 곁들여 졌으니 말이다. 다만
그 시간이 문제일 뿐, 아무리 깨달음이 중요하더라도 그것을 뒷
받침해 주는 내공이 있어야 한다.

그러니 반박귀진이라는 꿈의 경지에 오르기 위해선 그 내공이 
엄청나야함은 불문가지일 것이다. 그녀들은 위문이 깨달은 것을
이미 배웠다.

이제 문제는 그 내공일 뿐, 그것도 위문이 매일 도와준다면 그
녀들은 빠른 시일 내에 반박귀진의 경지에 오를 수 있을 것이다.

두 자매는 매일같이 위문에게 도움을 받아 내공을 쌓아 나갔다.

그렇게 엿새가 지났을 때 그녀들의 머리 위에는 3개의 선명한 
고리가 생겨나 있었다.

“정말 꿈만 같아요. 우리가 이렇게 단시일 만에 삼화취정의 십
성 경지까지 오르게 되다니.”

예설이 예청의 손을 잡으며 기뻐했다. 그것은 예청도 마찬가지,

그녀도 기쁨을 감추지 못했다.

하지만 위문의 얼굴은 그리 좋지가 못했다.

벌써 엿새가 흘렀으니 사군악의 청에 대답해야 하는 시간이 다
가왔기 때문이다.

“위대가, 무슨 고민 있으세요? 아까부터 얼굴빛이 안 좋은
데......”

“그래요, 무슨 고민이 있으신 것 같아요.”

그녀들은 기쁨을 누그러뜨리며 위문에게 걱정스런 말을 건넸다.
그에 위문은 그녀들에게 몇 가지 물어보기로 하였다.

“으음... 내 둘에게 한 가지 물어볼 게 있소.”

“뭔가요?”

“내가... 천무성맥이란 것을 둘도 알고 있었소?”

“천무성맥?”

“그게 뭔가요? 위대가가 천무성맥이에요? 헌데 그게 뭐죠? 난
처음 들어보는데......”

그녀들이 거짓말을 하는 것 같지는 않았다. 그럼 그녀들은 아무
것도 모르고 있다는 말이 된다. 그러니 순전히 그를 좋아하고 있
을 뿐, 다른 뜻은 없다는 것이 된다.

이제 한 가지는 해결이 됐고 다른 한 가지가 남았다.

“아, 아니오. 그저 해본 소리였소.”

위문은 자신이 했던 말을 얼버무리며 다음 질문을 던졌다. 아니, 
질문이라기보다는 도움을 요했다는 게 맞을 것이다.

“사실 빙장어른께서 내게 한 가지 부탁을 하셨소.”


“부탁?”

“그렇소. 빙장어른이 말씀하시길 나더러 비무대회에 출전하라
고 하셨소.”

“무슨 소리예요? 위대가가 이제 와서 출전을 어떻게 한다고?
정말 아버지가 그렇게 말씀하셨어요?”

출전자들은 오래 전에 이미 다 정해져 있었는데 위문이 이제 와
서 어떻게 출전을 한단 말인가? 예설의 의문은 당연한 것이었다.
하지만 위문은 사군악이 했던 말을 해 주었다.

“듣자하니 금붕문에선 세 명의 무사를 지관에 출전시켜 놓았다
고 하오. 그리고 그 세 명중에 내당당주라고 만 알려진 사람이
있는데 빙장어른께선 내가 그 내당당주가 되어 비무대회에 참가
했으면 하고 바라시는 것 같았소.”

“흥! 생각해 볼 것도 없어요. 거절하세요. 무슨 갑자기 비무대
회예요? 내가 아버지에게 따질 테니 위대가는 거절하세요. 그런
대회엔 나갈 가치가 없다구요.

그리고 상처라도 입으면 어쩌려고... 이제 다 나았는데 다시
상처라도 입으면 안 되잖아요. 또... 아무튼 거절하세요. 아버
지도 참, 갑자기 무슨 비무대회야?”

비무대회에 참가하게 되면 소림사 사람들과도 마주치게 되고 그
렇게 되면 어쩌면 잃었던 기억을 되찾을 수도 있었다. 그리고 아

미파의 사람들의 눈에 띈다면 위문은 크게 고생할 것이었다.
그래서 예설은 극구 반대한 것이다.

그것은 예청도 마찬가지였다.

“저도... 설아의 말에 동의해요. 그런 위험한 대회에 나갔다가
혹... 상처라도 입으시면......”

‘정말 이들은 날 걱정하고 있구나.’

그녀들의 얼굴에서 위문은 진심을 느낄 수 있었다. 그녀들이 아
무런 사심 없이 그를 사랑하고 있음을 말이다.

“난 나가고 싶소. 빙장어른은 내 생명을 구해준 데다 당신들까
지 내게 주었소. 난 그 보답을 해야 할 것 같소.”

자신이 왜 이런 말을 했는지 몰랐다. 어쩌면 그녀들이 너무 반
대를 하니 그것에 반발심을 느꼈는지도 모르는 일이다. 아니면 
그녀들의 본심을 한번 떠보려는 것일 수도 있고.

“아니에요. 그런 것 때문에 나갈 필요는 없어요. 장인이 사위
를 구해주는 것은 당연한 일인데 무슨 보답이에요? 그리고 우리
들은 스스로 위대가를 사랑하는 것이지, 아버지가 강요해서 그
런 것은 아니라구요.”

그때 예청의 머리 속은 복잡하게 돌아가고 있었다.

‘그가 비무대회에 나간다면 소림사 분들과도 마주치게 될 것이
다. 그리고 아미파와도... 혹 소림사 분들과 마주쳤다 그들이

위대가를 알아보기라도 하면...

그리고 위대가가 대회에 나가면 나도 그를 보기 위해 대회장에
나가야 할 것인데... 그러다가 아미파의 사람들 눈에 뜨이기라
도 하면...

게다가 내 얼굴은 너무 눈에 띄지 않은가? 비록 지금은 머리를
어느 정도 기르고 설아가 준 가발까지 쓰고 있지만 그들은 내 
얼굴을 한눈에 알아볼 것이다.

하지만... 난 이대로 숨어살아야만 하는 것인가? 남들의 눈에
띄지 않기 위해 숨어살아야만 하는가? 단지 파계했다는 이유만
으로... 단지 사랑을 찾았다는 이유만으로...

그건 너무 불공평하지 않은가? 듣자하니 파계한 여승들도 많다
고 들었다. 그들 중에는 떳떳하게 세상을 활보하는 사람들도 많
다고 들었다.

난...... 당당해질 수 있을까? 사부님을 보아도 동문, 사질들
을 보아도 그들 앞에서 당당해 질 수 있을까?’

그녀가 상념에 잠겼을 때 사군악이 그들의 곁으로 다가왔다. 그
가 다가오자 예설이 그에게 고함을 질었다.

“아빠, 위대가에게 무슨 말을 하신 거예요!”

“아니, 내가 무슨 말을 했다고 이러냐?”

“몰라서 물으세요? 갑자기 무슨 비무대회예요, 비무대회가?”

“험험, 내 안 그래도 너희들을 불러 그 얘기를 하려던 참이었

다. 마침 여기에 사위도 있으니 잘되었구나.”

하며 그는 자리에 앉았다.

“어서 말씀해 보세요? 왜 느닷없이 비무대회 얘길 꺼내신 거죠?”

예설이 쏘아붙임에도 사군악은 아랑곳하지 않고 천천히 입을 열
었다.

“내 다 이야기 해주마. 사실 나도 사위를 비무대회에 내보낼
생각은 없었다. 하지만 마의가......”

그는 두 딸들에게 위문이 천무성맥이라고 마의가 말해줬던 것을
이야기 해 주었다. 그리고 그 천무성맥이 어떤 것인지도 다 이야
기해 주었다.

“세, 세상에... 정말 그런 전설 같은 게 존재한단 말이에요?”

“놀라운 일이군요. 위대가가......”

두 자매는 놀라움을 금치 못했다. 위문의 자질이 보통은 아닌 
줄 알았으나 전설의 선체라니 말이다.

“험험, 그러니 내가 욕심이 안 나겠느냐?”

“그래도 안돼요. 아무리 위대가가 그 천무성맥인지 뭔지는 몰
라도 아무튼 안돼요.”

예설은 끝까지 고집을 피웠다. 시군악도 예설이 왜 이렇게 반대
를 하는지 잘 알고 있었다.

“설아야, 네가 왜 사위를 비무대회에 내보내지 않으려고 하는
지는 알겠다. 나 역시 걱정이 되는 건 마찬가지이니까. 하지만
말이다......”


“아, 알면서도 왜... 왜 그런 말을 꺼내신 거예요?”

사군악의 말을 끊으며 그녀는 소리쳤다.
다 알고 있으면서도 위문을 비무대회에 내보내려 하다니... 그
녀는 사군악의 속셈을 알 수가 없었다.

“하지만 너도 잘 한번 생각해 보아라. 우리 마도를 한번 말이
다. 우린 지난 3백 년 간 억압받으며 살아왔다. 너도 잘 알고
있겠지?

단지 마도라는 이유만으로 멸시 당하고 짓밟혀 온 것을 말이다. 
그게 다 이 비무대회에 한번도 우승자를 배출하지 못했기 때문
이란다.

이 비무대회에 단 한번도 우승을 하지 못해 우리는 떳떳하게
고개를 들고 다닐 수가 없었지. 이 비무대회는 정과 마의 대결
이니까, 그리고 지난 3백 년 동안 정은 계속 이겨왔으니까, 우
리 마도는 계속 져왔으니까!”

흥분이 되는지 사군악은 언성을 높였다. 하지만 곧 흥분을 가라
앉히며 계속 말을 이어나갔다.

“만약 이번 비무대회에 우리가 우승한다면 우리 마도는 이제
고개를 들고 떳떳하게 거리를 활보할 수 있을 것이다. 자신이
마도의 문하임을 자랑스럽게 말할 수 있을 것이고 더 이상 고
개 숙이고 다니지 않아도 될 것이다.
우리가 이긴다면 말이다......”


그는 여기까지 말하고 잠시 말을 중단했다. 그 틈에 예청이 사
군악에게 물었다.

“마도가... 핍박을 받고 있었나요?”

그녀는 세상이 마도인을 어떻게 대접하고 있는지 잘 알지 못했
다. 그것을 아는 사군악은 그녀뿐 아니라 위문에게도 들으라는 
듯이 말을 해주었다.

“마도는 멸시를 당하고 있단다. 모두들 말은 안 하지만 정파가
마도보다 더 강하다고 생각하며 은연중 마도를 깔보고 있단다.

정파인들은 길에서 마도인을 만나면 비웃음을 던지고 조롱을
하지. 조잡한 무학을 익혔다고, 비무대회에 한번도 우승하지 못
한 쓰레기 무공을 익힌 주제에 어떻게 고개를 들고 다니냐고...

그것은 주루에서도 식당에서도 객잔에서도 어디서든 마찬가지
란다. 무림인이 아닌 사람들도 우리 마도를 깔보고 있으며 마도
인의 출입을 금하고 있는 곳도 여러 군데 있단다.
그리고 또한......”

사군악은 마도인이 어떻게 핍박받고 있는지 비교적 자세히 설명
해 주었다. 그의 말에 예청은 신음을 흘렸다. 그녀도 사파인하고
는 상종을 하지 말라고 배웠을 뿐, 그들이 어떤 대접을 받고 있
는지에 대해선 전혀 몰랐던 것이다.

그것은 위문도 마찬가지, 그도 사군악의 말에 놀라움을 금치 못

했다. 다른 갈래의 무학을 익혔다하여 그토록 멸시를 당하다니..

“하지만 아버지... 위대가가 나서지 않아도 이번대회는 우리가
우승할 거예요. 우리는 이번 대회에 전력을 기울였잖아요.....”

“아니야, 솔직히 말하면 이번에도 우리가 우승하기는 힘들 것
이다. 어떤 큰 변수가 작용하지 않는 한은 말이다.”

그는 말을 하며 위문을 바라보았는데 그의 눈은 ‘그 변수는 바
로 자네야.’라고 말하고 있었다.

“하지만......”

예설이 다시 입을 열려 했지만 사군악이 한발 빨랐다.

“네 걱정은 안다. 사위가 소림사 사람들을 만나는 게 두려울
테지.”

“아버지!”

“아버님!”

그의 폭탄과도 같은 말에 예청과 예설은 동시에 고함을 질렀다.
그리고 급히 위문의 눈치를 살폈다. 그가 못 들었기를 기원하며.

“언젠가는 알게 될 일, 애써 감추려고 노력할 필요는 없을 것
이다.”

하며 그는 위문을 바라보며 누가 말릴 새도 없이 입을 열었다.

“자네는 아직도 과거가 궁금하지 않은가?”

“......”

위문은 대답을 하지 못했다. 하지만 무슨 생각이 들었는지 곧 
입을 열었다.

“소림사라... 저와 관련이 있는가 보군요.”


“그렇네, 자네와 밀접한 관련이 있지. 들어볼 텐가?”

“아버지, 왜 굳이.......”

예설이 사군악에게 매달리며 그를 말리려했지만 그는 예설을 타
일렀다.

“너무 걱정하지 말거라. 사위가 다 안다고 해도 변하는 것은
없을 테니까.”

“으음... 그렇다면 듣고 싶습니다.”

그에 사군악은 자신이 알고 있는 것을 말해 주었다.
위문이 전에 소림사의 스님이었다는 것과 스님의 몸으로 예청을
범해 논죄 집형을 받고 파문되었다는 것, 그리고 예청이 그를 업
고 가다 치한들을 만나 그의 머리가 바위에 부딪혀 큰 충격을 받
았다는 것 등 예청을 범한 것부터 지금까지의 일을 거짓없이 모
두 말해주었다.

사군악의 말이 다 끝나자 예청과 예설은 절망의 표정을 지었다.
그가 과거를 알아버린 이상 앞으로 일이 어떻게 될지 그녀들은 
두려워졌던 것이다.

그때 위문은 작은 충격을 받고 있었다. 아니, 정확히 말하자면
알 수 없는 감동을 느끼고 있다고 하는 게 맞을 것이다.

‘왜지? 왜? 내가 기억을 잃었으니 아무렇게나 말해줘도 될 텐
데... 그리고 그것이 진짜라고 말해도 나는 믿을 수밖에 없을
것인데...

빙장어른은 나에게 모든 것을 사실대로 말했다. 내가 중이었다

는 것도, 소림사에 몸담고 있었다는 것도... 내가 그 말로 인해
서 떠날 수 있다는 것도 아실 텐데...

내가 이유야 어찌 됐든 전에 정파의 사람이었으니 떠나겠다고
할 수도 있다는 것을 아실 텐데... 왜 모든 것을 사실대로 말씀
하신 걸까? 왜?’

“그랬군요......”

위문은 침울하게 말하며 몸을 일으켰다.

“이만 실례해야겠습니다.”

그는 황급히 뒤로 돌아 달려갔다.
그런 그를 예청과 예설이 말리려 했지만 사군악이 그녀들을 제
지했다. 지금은 그냥 내버려두는 게 더 낫다는 걸 잘 알고 있기
때문이었다.

“어, 어떡해? 그가 떠나기라도 하면......”

예설이 울상을 지었고 예청 또한 얼굴이 일그러져 있었다.

“걱정 말아라, 그는 생각할 시간이 필요한 것뿐이다. 너무 충
격적인 말을 들었기에 혼란이 일었겠지. 그는 혼란이 수습되면
우리에게 다시 올 것이다.”

“만약 오지 않으면요? 과거를 찾아 떠나겠다고 하면? 자신이
이유야 어찌됐든 정파의 사람이었으니 마도의 우리와는 더 이상
같이 있을 수 없다고 하면 어떡해요!?”

예설이 사군악을 노려보며 고함을 질렀다. 그녀는 모든 것을 말
해버린 사군악이 너무도 미웠다. 이대로 행복했었는데 그 행복이

날아가 버릴 것 같자 견딜 수 없는 두려움이 밀려왔던 것이다.

하지만 사군악은 위문이 돌아올 거라 확신하고 있는 듯했다.

“그럴 수도 있겠지. 하지만 뭐가 걱정이냐? 그가 떠나겠다고
하면 너희들도 같이 그를 따라 떠나면 될게 아니냐? 그리고 그
는 돌아올 것이다. 돌아올 것이야......”

사군악은 위문이 기억을 찾게끔 도와주고 싶었다.
과거를 기억하지 못한다는 게 얼마나 고통스러운 것인지를 그는
짐작하고 있었다.

위문이 겉으론 알고 싶지 않다고 했지만 속마음은 알고 싶었을
것이라고 그는 생각했었다. 그리고 그에게 과거를 말해주어 자신
이 그를 속이지 않았음을 인식시켜주고 싶었다.

기억상실자의 대부분은 언젠가는 기억을 되찾게 된다고 들었다.
그게 1년 뒤든 10년 뒤든 어떤 계기만 주어지면 기억을 되찾는 
건 시간문제라고 들었다.

그는 위문이 기억을 찾았을 때를 대비하여 그에게 자신은 그를 
단 한 가지도 속이지 않았음을 인식시켜 주려 한 것이다.

그리고 이번 비무대회에 출전하게 되면 좋든 싫든 소림사 사람
들과 마주치게 될 것이다. 그렇게 되면 그가 알아보는 사람이 있
을 수도 있고 그를 알아보는 사람들도 있을 것이다.


아무 것도 모르고 있다면 위문은 자신을 알아보는 사람들로 인
해, 그리고 어렴풋이 기억나는 얼굴들로 인해 머리가 복잡해 질
것이었다.

하지만 이제 위문은 소림사 사람들과 자신이 어떤 관계인지를
알게 되었다. 그러니 그들을 만나게 되더라도 그는 혼란스럽지 
않을 것이다. 그들이 누구인지를 알고 있으니 말이다.

이것이 그가 위문에게 과거를 말해준 가장 큰 이유였다. 행여 
소림사 사람들과 마주쳐 갑자기 기억을 되찾을까봐, 그래서 그
들에게 설득되어 자신을 떠날까봐 이 방법을 생각해 낸 것이었
다.

이제 위문은 그런 일이 생기더라도 쉽게 자신을 떠나지 못할 것
이다. 정파는 이미 그를 버렸지만 마도는, 사군악과 그의 두 딸
들은 그를 받아주었고 보살펴 주었음을 기억할 테니 말이다.

문제가 있다면 위문이 당장 여기서 나가겠다고 하는 것인데 그
렇게 하지는 않을 거라 그는 믿고 있었다. 기억을 잃은 자신을 
따뜻하게 보살펴준 분들이고 또 자신을 사랑하고 있는 두 여인이
있으니 쉽게 떠나지는 못할 거라는 게 그의 생각이었다.

한편 위문은 고뇌에 잠겨 있었다.

‘어떻게 한다? 빙장어른은 나를 믿고 계신 것 같다. 그러니
나에게 모든 걸 말한 거겠지. 내가 떠나지 못하리라 생각하시

고...

난 떠날 수 없다. 갈 데도 없지 않은가? 소림으로 가봤자 난
이미 파문된 몸, 다시 날 받아줄 리가 없다. 더구나 여기엔 아
청과 아설이 있지 않은가?

난 이곳에서, 그들과 있음으로 해서 행복을 느끼고 있다. 이
행복을 놓치고 싶지는 않다. 허나... 비무대회에 나간다면 소
림사 분들이 날 알아 볼 것인데...
내 얼굴은 너무 눈에 띄지 않은가?

내 얼굴... 혹, 얼굴을 가리고... 그렇다면...? 내가 얼굴을
가리고 출전한다면... 예전의 나는 무공을 모르는 평범한 이였
다. 그러니 누구도 나를 알아보지 못할 거야.

그래, 얼굴을 가린다면 누구도 나를 알아보지 못하겠지. 모두
들 내가 어딘가에 숨어 있을 것이라 생각하고 있을 테니... 그
렇게 하면 빙장어른의 부탁을 들어줄 수가 있다. 그리고 소림사
분들의 눈에도 뜨이지 않을 테지...

그래, 출전하자. 출전해서 빙장어른의 부탁을 들어주자. 그리
고 모두에게 내가 새로 태어났음을 보여주자. 물론 그들은 나
를 알아보지 못하겠지만.

그리고 비무대회가 끝나면 아청과 아설을 데리고 산속으로 들
어가 우리끼리 행복하게 사는 거야. 그래, 그렇게 하는 거야.’

위문의 생각은 정리되고 있었다.


그리고 다음날, 그는 사군악과 예청, 예설이 모여 있는 자리에 
찾아갔다.

“위대가.”

“위대가.”

예청과 예설이 위문을 반갑게 맞았다.

“그래, 생각의 정리는 되었는가?”

사군악은 자리에 앉는 위문을 보며 인자한 음성으로 물어보았다. 
그에 위문은 고개를 끄덕이며 말했다.

“예, 생각해 보니 과거는 어디까지나 과거일 뿐, 그 이상은 아
니라는 걸 깨달았습니다. 제가 과거에 중이었다 해도 그건 어디
까지나 과거일 뿐, 또한 저는 제가 중이었던 것이 기억나질 않
습니다.
구태여 기억도 나지 않는 과거 때문에 괴로워할 순 없는 일이
지요.

전 지금 행복합니다. 날 사랑하고 있는 아청과 아설이 있고,
날 보살펴 주고 계신 빙장어른이 계십니다. 과거의 기억을 쫓
느니 전 현재의 삶에 충실하고 싶습니다.”

“위대가!”

“위대가!”

예청과 예설이 기쁨의 탄성을 질렀다. 그녀들은 어젯밤 잠을 
이루지 못했다. 위문이 어떻게 나올까봐 가슴 졸이고 있었던 게
사실이었다.

헌데 그의 입에서 모든 근심을 씻어주는 말이 나왔으니, 그녀들
은 너무도 기뻤다.

“오오, 그렇게 생각하다니 고마울 뿐이네.”

사군악 역시 위문의 대답에 매우 만족했다. 그도 약간은 걱정

됐던 게 사실이었는데 위문이 이렇게 순순히 수긍을 하고 나오
니 그로선 더할 나위가 없었다.

“그리고 빙장어른이 말씀하신 대로 비무대회에 출전하도록 하
겠습니다. 제가 출전함으로써 빙장어른의 은혜에 조금이나마 보
답할 수 있다면 출전하도록 하겠습니다.”

“하하하하, 고맙네. 정말 고마워. 하하하, 내 이제 한 시름 놓
겠구만.”

사군악은 대소를 터뜨렸다.
그러면서 그는 자리에서 일어났다.

혹시 위문의 맘이 바뀔지 몰라 다음 말을 듣지 않기 위해 자리
를 피하려는 것이었다.

“하하하, 그럼 그렇게 알고 있겠네.”

사군악은 몸을 돌려 사라져 버렸고, 장내엔 위문과 두 자매만이
남게 되었다. 사군악이 사라지자 위문은 예청에게 다가가 그녀의
손을 잡았다.

“아청, 미안하오. 내가 당신에게 그런 몹쓸 짓을 저질렀다니
말이오......”

그의 한숨 섞인 말에 예청은 고개를 도리도리 저었다.

“아니에요, 그런 말씀 마세요... 그것도 다 운명이었을 테니까
요.”

“그래요, 다 운명이라구요. 언니가 위대가와 만난 것도, 나와
위대가가 만난 것도 다 운명이라구요.”

“...운명이라...... 그럴 수도 있겠구려......”


그는 한 손으론 예청의 손을, 다른 한 손으론 예설의 손을 굳게
잡았다.

“우리를... 떠나지 않으실 거죠?”

예청의 조심스런 말에 위문은 쥐고 있는 손을 더욱 굳게 쥐며 
확신하듯 말했다.

“그런 일은 없을 것이오. 과거가 어찌되었든 이제 당신들 없는
내 삶은 생각할 수조차 없으니까 말이오.”
 
[14] 비연사애 -14- 

--------------------------------------------------------------------------------

 생체내에서 제기능을 발휘하는 L형태의 비타민 C가 배합 - 엔시아 3종 세트 - 42,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -14- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 193 
등록일 : 2001-07-13 11:14:16 관련자료 : 없음 본문크기 : 36747 bytes 






9. 지관 출도(地官 ?稻)(2)




* * * * *



“올해도 우리 정파에서 우승자가 나올 것 같지?”

“고럼, 고럼. 당연한 소리지. 지관에 올라 있는 사파의 녀석들 
이래봐야 137명뿐이지 않은가? 그에 비해 우리 정파 측에선 무려
334명이나 올라 있으니 결과는 불 보듯 뻔한 거라구. 게다가 사파
의 녀석들은 모두 운이 좋아 진출한 것일 뿐 실력은 별 볼일 없는
것들뿐이니까 올해도 우리 정파에서 우승자가 나올 것은 확실한
일이야.”

“그럼 자네는 누가 우승할 것 같은가?”

“글세... 구대문파와 오대세가의 후기지수들 중에서 나오지 않을
까? 역대로 우승자들은 그들 중에서 나왔으니 이번에도 이변이 없
는 한 그들 중에서 나오겠지.”

“아무튼 사파에서만 나오지 않으면 되는 거야.”

“그래, 누가 됐든 사파의 녀석만 아니라면 되는 거지.”

두 사내의 말을 예청과 예설은 묵묵히 듣고만 있었다. 예설의 맘
같아선 당장에 두 녀석의 다리몽둥이를 부러뜨리고 싶었지만 그렇
게 되면 남의 관심을 살 것이기에 자제하고 있는 중이었다.

그녀들은 지금 면사로 얼굴을 가리고 많은 인파들에 묻힌 채 비무
대회장에 나와 있었으니까.


오늘부터 지관이 시작되는 데다 위문이 오후쯤에 출전할 것이기에
그녀들은 이렇게 구경을 온 것이었다. 혹 그녀들을 알아보는 사람
들이 있을까 해서 면사로 얼굴을 가리고 있었긴 했지만 다행히 아
직까지 그녀들을 알아보는 사람들은 없었다.

대앵! 대앵!

드디어 사시를 알리는 징이 울려 퍼졌다.
그리고 비무대 위로 화산파의 총관인 무유숭이 올라왔다.

“모두 조용히 해주시오. 지금부터 제 17회 천하제일 비무대회의
지관을 개최하는 바이오. 이번 지관엔 모두 512명의 일류고수들이
출전해 있는 상태이오.

그럼 규칙을 말하도록 하겠소. 우선 승부는 무제한이오. 어느 한
쪽이 패배를 인정할 때까지 비무는 계속될 것이오. 그리고 그 외
의 규칙은 인관의 규칙과 동일하오.

단 명심할 것은 본 비무대회의 지관부터는 정과 마의 비무가 많
을 것이기에 한 가지 우려되는 문제가 있소. 그것은 여기 이 자리
에 모인 여러분들이오.

여러분들이 비무대회의 결과를 승복하지 못해 도발을 일으킬 수
도 있다는 말이오. 비무는 어디까지나 비무일 뿐, 그 이상도 그
이하도 아니란 것을 모두 명심하기 바라오.

행여 비무의 결과에 불복하여 도발을 일으키거나 행패를 부리는

자는 그 즉시 엄중한 징계를 받을 것이오. 그럼 지관의 비무대회
를 개최하도록 하겠소. 첫 번째 출전자들은 지금 비무대 위로 올
라오시기 바라오.”

무유숭은 할말을 끝내고 비무대의 한쪽 구석에 가서 섰다. 그리고
첫 번째 출전자들이 비무대에 올라와 각자의 무기를 뽑아들었다.

“설아, 비무의 결과에 불복하여 행패를 부리는 사람들도 있니?”

첫 번째 출전자들이 싸우는 것을 보며 예청은 예설에게 물었다. 
그녀의 의문에 예설은 고개를 끄덕이며 대답해 주었다.

“그래요, 몇 번이나 비무의 결과에 승복 못한 관중들이 폭동을
일으킨 적이 있어요. 대회가 정과 마의 대결이 많다 보니까 흥분
한 정파나 마도의 사람들이 폭동을 일으키곤 하는 거죠.”

“하하하, 소저의 말은 약간 틀린 것 같소이다.”

그때 예설의 옆에 있던 한 사내가 예설의 말에 잘못된 점이 있다
는 것을 지적했다.

‘이, 이 사람은......’

그의 얼굴을 본 순간 예청은 황급히 그에게서 고개를 돌렸다. 그
는 전에 구대문파의 후기지수들 모임에서 보았던 청성파 장문인 건
곤신검 조양수의 아들이자 청성파 최고의 후기지수인 낙운검 조자
양이었던 것이다.

“흥, 내 말이 어디가 틀렸다는 거죠?”


“하하, 폭동을 일으킨 적이 몇 번 있기는 했으나 그것은 모두 사
파의 잡배들이 일으켰을 뿐, 우리 정파 측에선 단 한번도 폭동을
일으킨 적이 없답니다.”

“흥, 제가 듣기론 정파 측에서도 폭동을 일으킨 적이 있다고 하
던데요.”

“하하, 잘못 아신 겁니다. 우린 다만 사파의 잡배들이 난동을 부
릴 때 그들을 막기 위해 나섰을 뿐, 먼저 폭동을 일으킨 적은 없
었답니다.”

“그런가요? 내가 알기론, 어?”

그녀가 막 반론을 펼치려 할 때 예청이 그녀의 옆구리를 찔렀다. 
그녀는 예설에게 전음으로 어서 자리를 피하자고 했다. 이유는 묻
지 말고.

“이만 실례해야겠군요. 하지만 이건 알아두세요. 1백 20년 전,
영웅제일좌를 가리는 결승전에서 마도의 고수이셨던 극마존(極魔
尊) 어르신이 이기려하자 정파 측에서 폭동을 일으켜 대회가 하루
동안 중단되었단 것을요.
아마 그 하루 동안 정파의 첩자가 극마존 선배님에게 암수를 가
해 정파측이 승리할 수 있었을 걸요. 흥!”

예설은 톡 쏘아붙이며 예청과 급히 그 자리를 벗어났다. 그녀들은
비무대를 반 바퀴 돌아 정반대로 가서 자리를 잡았다.

“흥, 그 꼴같잖은 얼굴이라니? 확 한 대 때려줄걸 그랬어. 언니,

왜 그자를 피한 거예요?”

“그는 청성파의 후기지수인 낙운검 조자양이란 자로 내 얼굴을
알고 있는 사람이야.”

“흥, 청성파. 그래서 그토록 오만한 거였군. 구대문파의 후기지
수라서 말이지. 내 손 한방이면 끝장날 주제에......”

예설의 무공은 현재 엄청난 상태였다. 아마 청성파의 장문인인 조
양수를 만나도 지지 않을 것이었다. 그러니 그녀가 맘만 먹는다면
조자양 정도는 충분히 날려버릴 수가 있을 것이었다.
그런 그녀를 진정시키며 예청은 비무대로 고개를 돌렸다.

“진정해, 그보다 비무 구경이나 하자.”

비무는 순조롭게 진행되고 있었다.
정파가 이기면 정파의 구경꾼들이 함성을 질렀고, 마도가 이기면
마도의 구경꾼들이 함성을 질렀다.

그리고 위문의 차례가 다가왔다.

위문은 조금 전에야 비무대회장으로 왔다. 그 동안 그는 사군악에
게 실전에 대해서 강의를 들었다.

“위대가, 무리하시진 마세요.”

“그래요, 혹 상처를 입거나 하시면 안돼요.”

다음다음이 위문의 차례였다. 그동안 예청과 예설은 그의 곁에 붙
어 몸조심하라며 끊임없이 걱정의 말을 해댔다.

“하하, 걱정 마시오. 내 알아서 하리다.”

위문은 현재 검은 복면으로 얼굴을 가리고 죽립까지 쓰고 있는 상

태였다. 그것은 사군악과 예청, 예설과 합의 끝에 결정한 방법으로
행여 그를 알아보는 사람이 있을 것에 대비해 준비를 한 것이었다.

이윽고 위문의 차례가 되었다.

“다음은 유향문(流香門)의 곽무진(藿茂辰) 소협과 금붕문의 내당
당주의 대결이오.”

무유숭의 말이 떨어지자 곽무진과 위문이 비무대 위로 올라왔다.
유향문은 부드러움의 묘를 살린 유향경천검(流香驚天劍)이란 검법
으로 꽤 이름이 있는 문파였다.

곽무진은 그 유향문의 적전제자로써 유향문 백 오십 문도의 기대
를 한 몸에 짊어지고 있는 사내였다. 그는 지관의 관문을 통과하고
여기에 오른 것이기에 단 한번도 실력을 드러낸 적이 없었다.

그것은 위문도 마찬가지였기에 그들의 대결은 세인들의 큰 관심의
대상이 되고 있었다. 특히 위문은 금붕문이 내놓은 3명의 고수들 
중 가장 베일에 싸여져 있는 인물이었기에 정파 측의 수뇌들은 그
를 예의 주시하고 있었다.

“드디어 숨은 21명중 하나가 모습을 드러내었군요.”

위문의 모습을 보며 아미파의 장문인인 절진사태가 입을 열었다.

구대문파와 오대세가는 숨어있는 칠패천의 21명중 반수 이상의 신
상에 관한 것을 모두 파악하고 있었다. 그들이 최대의 변수란 것은

모두 잘 알고 있었으니 말이다.

하지만 끝끝내 밝히지 못한 자들도 있었는데 그중 하나가 바로 금
붕문의 내당당주였다. 그러니 그들이 관심을 보이는 것은 당연한 
일일 것이다.

“흥, 무엇이 그리 부끄러워 죽립을 쓰고 있는 것이지? 혹 얼굴이
추악하기라도 한가?”

곽무진은 검을 뽑아들며 냉소를 터뜨렸다.
우선 말로써 기선을 제압하고 승부를 낼 생각이었던 것이다. 하지
만 위문은 아무런 말없이 한쪽 발을 앞으로 내밀었다.

“흥, 건방진 놈. 곧 네놈의 추악한 얼굴을 벗겨주마.”

말이 떨어짐과 동시에 곽무진이 위문에게 몸을 날렸다. 그의 검세
가 덮쳐오고 있건만 위문은 여전히 움직이지 않았다.

“하하하, 네놈은 끝이다.”

곽무진은 고함을 지르며 검을 쑤욱 내밀었다. 막 그의 검이 위문
의 목을 꿰뚫으려 할 때 위문의 몸이 움직였다.

곽무진의 검은 허공을 찔렀고 어느새 위문은 그의 뒤편에 서 있었
다.

“이얍!”
다시 곽무진은 기합성을 내며 공격해갔지만 위문은 다시 몸을 돌
려 피해버렸다.

위문은 자신의 처음 비무이고 보니 우선 신중하게 상대의 공격을
피하며 허점을 파악할 속셈이었다. 그래서 그는 계속 피해 다니기

만 했고, 곽무진은 약이 오를 대로 올라 미친 듯이 비전의 검법인
유향경천검법을 전개해 나갔다.

한사람은 쫓고, 다른 한 사람은 피하고 그렇게 한 식경이 흘렀다.

“헉헉, 이 비겁한 놈. 도대체 언제까지 피하기만 할 셈이냐?”

한 식경 동안 쉬지 않고 공격을 했기에 곽무진은 지쳐있는 상태였
다. 그에 위문은 천천히 그에게 걸어갔다.

조금 전부터 끝내리라고 마음먹고 있었다. 상대의 검은 꽤 날카롭
긴 했지만 그가 보기엔 너무도 허점이 많았다. 하지만 처음 비무이
다 보니 상대를 공격하기가 약간은 주저됐던 게 사실이었다.

왠지 공격하면 반격 당할 것 같고, 한 대치면 죽어버릴 것 같고,
등등의 이유로 인해서 여태껏 시간을 끌고 있었던 것이다. 하지만
상대의 상태를 보니 끝을 낼 때가 다가왔다고 생각했다.

곽무진에게 걸어가는 그의 걸음은 조금도 흐트러지지 않았다. 한
식경 동안이나 쉬지 않고 몸을 움직였건만 조금도 지치지 않은 듯
했다.

한편 위문이 자신에게 다가오는 것을 본 곽무진은 야무진 생각을
품었다.

‘네놈은 이제 끝이다.’

곽무진은 위문이 방심한 것이라고 생각했다.
그가 자신의 검의 사정거리까지 왔을 때 그는 일격에 모든 힘을

실어 공격을 할 셈이었다. 그리고 위문이 그의 사정거리에 들어왔
다.

“이얍!”

곽무진은 있는 힘껏 검을 휘둘렀다. 하지만 그의 검은 허공을 갈
랐을 뿐이었다.

퍽!

“으윽.”

둔탁한 소리와 함께 누군가의 신음이 터졌다. 그와 동시에 곽무진
은 그대로 쓰러져버렸다.

곽무진의 의외의 일검에 약간 놀라긴 했지만 충분히 피할 수가 있
었다. 위문은 곽무진의 검을 피해 그의 뒤로 돌아가 그의 목 뒷부
분을 가볍게 쳐서 그를 기절시킨 것이었다.

“승자는 금붕문의 내당당주이오.”

무유숭이 승패의 결과를 알리자 비무대 아래에서 마도인들이 함성
을 내질렀다.

위문은 그들의 환호를 받으며 천천히 비무대를 내려왔다. 그가 내
려오자 예청과 예설이 재빨리 그에게로 다가가 축하의 말을 건넸다.

“어휴, 가슴이 조마조마해 죽는 줄만 알았어요. 몸은 괜찮아요?”

예설이 위문의 곁에 다가서며 말을 건넸다.

“괜찮소. 다행히 상대가 그리 강하지 않았소.”

그와 예청 자매는 오순도순 이야기를 나누며 비무대회장을 떠났다. 
위문의 경기도 치렀고 하니 더 이상 남아있을 이유가 없었으니까.

한편 그들이 떠나는 것을 예의 주시하고 있던 화중문은 옆에 앉아

있는 절진사태에게 말을 건넸다.

“사태는 어떻게 생각하십니까?”

위문이 어느 정도의 고수로 보이느냐는 말이었다. 그의 물음에 절
진사태는 신중히 생각하더니 입을 열었다.

“으음, 알 수가 없군요. 저자가 경공의 대가란 것밖엔.”

“저도 그렇게 생각합니다. 저자가 곽무진의 검을 피할 때 쓴 것
은 비응신법인 것 같았습니다. 헌데 저자는 그 외에 다른 무공은
선보이지 않았습니다.
경공만을 집중적으로 익힌 자인지, 아니면 무공을 익혔으면서도
쓰지 않고 있는 것인지......”

그때 옆에 있던 해남파의 장문인인 양지강이 화중문의 말을 받았
다.

“몸놀림이 놀라운 것으로 보아 경공술의 대가인 것만은 확실한
것 같군요. 검을 피할 만큼만 몸을 움직여 정확히 피한 것과, 한
식경 동안이나 쉬지 않고 움직였음에도 불구하고 조금도 힘들어하
지 않는 것은 약간의 군더더기조차 없는 지극히 실용적인 몸놀림
만을 구사했다는 것.

게다가 체격도 그리 크지 않고 근육도 발달되지 않은 것으로 보
아 아마 금붕문에선 저자에게 경공만을 집중적으로 가르친 것 같
습니다.

유향문의 검법은 지극히 부드러운 것, 결코 빠르다고는 할 수가

없는 검법이니, 저자가 이기는 것도 무리는 아니었겠지요.”

“하면 양 장문인께선 저자는 경공만이 장기일 뿐 다른 것은 별
볼일 없다고 생각하시는 겁니까?”

“하하, 아마 그럴 것입니다. 저자가 마지막에 곽무진을 쓰러뜨린
일초는 지극히 어설픈 것이었으니까 말이오.”

“나도 그렇게 생각이 드는군요. 저자가 마지막에 보여준 초식은
사실 초식이랄 것도 없는 것이었어요. 그저 손을 들어 내려친 것
뿐, 그것으로 보아 그리 강한 무공을 익힌 것 같지는 않아요.”

절진사태가 양지강의 말에 동조하고 나섰다.
저 내당당주라는 자는 경공만이 장기일 뿐, 다른 것은 별 볼일 없
는 것 같았다. 어깨도 벌어지지 않았고, 근육도 별로 있어 보이지
않았으니 그녀가 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니었다.

“하하, 그럼 다행입니다. 저자는 경공만을 제압하면 될 것이니
큰 위협은 되지 않겠군요.”

화중문의 말에 모두들 동조했다.

그들이 경공만이 장기라 믿고 있는 인물의 무서움을 아직 실감하
지 못하며 말이다.





10. 금붕문의 비밀무기(1)



“언니, 내가 뭘 가져왔는지 알아?”

예설은 호들갑을 떨며 예청이 있는 방으로 들어왔다. 예청은 예설

이 들어오자 하고 있던 일을 멈추고 그녀를 반갑게 맞았다.

“무슨 일인데 이렇게 호들갑이니?”

“내가 방금 입수한 게 있는데... 어? 언니 지금 뭐하고 있었어?”

“어, 으응. 그게......”

“어디, 어디 좀 봐. 우와 이거 정말 언니가 만들고 있는 거야?”

예설은 예청이 하다가 만 것을 바라보고는 놀라움을 금치 못했다.
며칠 전에 시녀를 시켜 옷감을 가져오게 하더니 이렇게 멋진 의복
을 만들고 있으리라고는 생각지도 못했던 일이었다.

“호오, 이걸 위대가에게 주려구?”

예설이 반 정도 만들어진 백의를 집으며 음흉한 미소를 지었다.

“아 아니, 그냥 심심해서......”

예청이 얼굴을 붉게 물들이며 극구 부인했지만 이미 예설은 그녀
의 속마음을 알아챈 뒤였다.

“이야, 위대가가 이걸 입으면 정말 잘 어울리겠는데? 언니, 옷
만드는 법 나도 좀 가르쳐 줘.”

“그, 그래. 가르쳐 줄게. 그보다 뭘 가지고 왔니?”

“참, 내 정신 좀 봐. 내가 방금 비무대회의 대진표를 입수했어.
그래서 이렇게 달려온 거야.”

“그래? 어디 좀 보자.”

예설은 품에서 둘둘 말려져 있는 두루마리를 꺼내 펼쳤다. 그 두
루마리엔 비무대회에 출전한 사람들의 이름이 빽빽하게 적혀져 있

었다.

“여기, 여기에 위대가의 이름이 있어.”

“어디?”

한동안 이름들을 뒤적거린 끝에 예설은 내당당주라고 적힌 이름을
찾아냈다.

“어디 다음 상대를 볼......”

예설이 위문의 다음상대를 찾아 그 이름을 보다말고 급히 예청의 
얼굴을 바라보았다. 예청 역시 예설을 보고 있었는데 그녀의 얼굴
은 당혹감으로 물들어 있었다.

위문의 다음 상대는 다름 아닌 아미파 장문인 절진사태의 셋째 제
자이자 예청의 사저였던 의화(意花)였던 것이다.

“언니, 이 일을 어쩌죠?”

“하필이면... 왜.... 의화 사저랑......”

예청은 침울한 표정을 지으며 고개를 절래 흔들었다. 다른 사람은
몰라도 의화는 그녀에게 매우 소중한 존재였다. 그녀가 어릴 때부
터 의화는 그녀를 친동생처럼 대하며 각별한 신경을 써주었던 것이
다.

그녀가 파문당할 때에도 가장 슬퍼했던 사람이 바로 의화였다. 헌
데 그 의화와 위문이 싸우게 된다니, 그녀의 마음은 심란해질 수밖
에 없었다.

“언니, 우리 위대가에게 가봐요. 위대가와 상의해 보자구요.”

예청의 마음을 어느 정도 짐작한 예설은 그녀의 손을 잡아끌고 위
문이 있는 곳으로 찾아갔다. 위문은 자신의 거처 뒤뜰에서 사색에 

잠겨 있는 중이었다.

그는 막 곽무진의 검법을 생각하다 두 자매의 침입을 받았는데 두
자매는 그를 보자마자 걱정스런 목소리로 입을 열었다.

“위대가, 이 일을 어쩌면 좋아요?”

“무슨 일인데 그러오?”

“위대가의 다음 상대가 누군지 아세요?”

“아직 모르고 있소. 왜 그러오? 혹 소림사 사람이오?”

“아니요. 그건 아니지만... 언니, 언니가 말해요.”

예설이 자신에게 떠넘기자 예청은 주저하며 입을 열었다.

“저... 위대가의 다음 상대는 아미파의 분이에요. 의화라고....”

예청의 말에 흠칫 놀랐지만 위문은 애써 평정을 유지하며 반문했
다.

“아미파라면... 아청이 스님으로 있던 그곳이오?”

“...예.”

“그거 큰일이구료. 다음 상대가 아청 당신과 관계가 있는 사람이
라니......”

“무슨 좋은 방법이 없을까요?”

예청의 말에 한 동안 곰곰이 생각해 본 예설이 그녀의 말을 받았
다.

“이러면 어떨까?”

“뭐 좋은 방법이라도 생각났어?”

“어, 그러니까 위대가가 일회전 상대에게 했던 것처럼 의화를 아
무런 상처 없이 제압하면... 괜찮지 않을까?”

“하지만... 의화 사저의 무공은 고강한데......”


“그래도 위대가의 무공 역시 엄청나잖아. 위대가라면 의화를 아
무런 상처 없이 제압할 수도 있지 않을까?”

“위대가......”

예청이 뭔가 호소하는 눈빛으로 위문을 응시했다. 그녀의 눈빛에
서 그녀의 마음을 읽은 위문은 고개를 끄덕였다.

“알겠소. 내 무슨 일이 있어도 의화란 분을 다치지 않게 하리다.
그러니 걱정하지 말구려.”

그의 시원스런 대답에 예청은 안도의 한숨을 내쉬었다.
그녀가 걱정한 것은 둘이 싸우게 되면 어느 한쪽이 다칠 것이기
에 그랬던 것인데, 위문이 만약 의화를 아무런 상처 없이 제압해
버리면 의화도 안 다치고 위문 또한 안 다치게 되니 다행이라는 
생각이 든 것이다. 물론 그대로만 된다면 말이다.

“정말 그래 주실래요?”

“하하, 걱정하지 마시오. 내 최선을 다해 보겠으니. 그건 그렇고
수련을 잘 하고 있소? 필요하다면 내가 지금......”

“안돼요. 행여 아버지가 아시는 날엔 우리 둘 다 끝장난다구요.”

비무대회가 끝날 때까지 사군악은 두 딸들에게 위문에게서 내공을
건네받는 일을 하지 못하게 했다. 위문은 내공이 허비되더라도 금
새 회복된다고 했지만 그래도 행여 대회에 지장이 있을까 해서 말

이다.

“우리에게 내공을 넣어주는 일은 대회가 끝나고 난 뒤에 천천히
해도 되니까요.”

예청까지 이렇게 말하자 위문은 할 수 없다는 듯 더 이상 그 말을
꺼내지 않았다.




그로부터 한 달 후, 지관의 1차전이 모두 끝났다.

1차전에 통과한 256명중 정파의 무인들은 모두 180명, 마도의 무
인들은 67명, 중립의 무인들은 모두 9명이었다.

정과 마의 싸움은 모두 137회였는데 그중 정이 70회를 이겼고 마
는 67회를 이겼다. 숫자상으로 보자면 정이 근소한 차이로 우세한 
것 같지만 사실은 그렇지가 못했다.

정파는 1차전에서 적어도 마도에 90회는 이길 것이라고 보았었는
데 무려 20회나 오차가 생겨버렸던 것이다.

칠패천의 숨은 고수들인 21명은 그렇다 치더라도 다른 이름 없는 
중소 방파의 마도인들이 너무도 분발하고 있었다. 확실히 이길 것
이라 보았던 구대문파의 문하가 패한 것만도 수십 회에 이르렀고,
그것은 오대세가조차도 마찬가지였다.

그래서 2차전에 출전할 180명중 구대문파의 문하는 겨우 41명, 오
대세가의 문하는 더더욱 작은 22명밖에 되지 않은 실정이었다.

해서 오늘 구대문파와 오대세가의 수뇌부들이 한자리에 모여 내일

부터 벌어질 2차전에 대한 대비를 하고 있었다.

“으음, 우선 이자부터 살펴봅시다. 더 이상의 실수가 있어서는
안 되니까 말이오.”

원형의 탁자에 구대문파와 오대세가의 수뇌들이 앉아있었다. 화중
문은 그들을 한번씩 돌아보며 수북이 쌓여있는 서류뭉치들 중 어느
한 장을 꺼내 뒤에 서있는 총관 무유숭에게 건넸다.

무유숭은 화중문에게서 서류를 건네받아 모두에게 들리도록 큰소
리로 또박또박하게 읽었다.

“성명 금붕문 내당당주, 이자는 1차전에서 금붕문의 비전신법인
비응신법으로 추정되는 신법을 사용해 유향문의 적전제자인 곽무
진을 가볍게 제압했습니다.

그는 오직 비응신법만을 펼쳐 곽무진을 지치게 만든 후 마지막에
단순한 동작으로 그를 기절시켰습니다. 그의 체구나 근육의 발달
정도를 보아 상승무공을 익힌 것 같지는 않으며, 경공만을 집중적
으로 훈련받은 것 같습니다.

곽무진의 검을 피한 동작 하나하나는 조금도 불필요한 동작이 들
어가 있지 않은 최소한의 움직임이었으며, 빠른 몸놀림으로 보아
비응신법을 극성으로 익힌 것 같습니다.

이자는 최근까지 그 존재조차 밝혀지지 않은 상태였는데 갑자기
등장한 인물로서 얼굴을 검은 복면으로 가리고, 거기에 죽립까지

쓴 것으로 보아 무슨 사연이 있는 것 같습니다.
거기에 대해서도 지금 조사 중에 있으니 곧 밝혀질 것입니다.”

“그자의 다음 상대는 누구인가?”

화중문이 무유승에게 물었다. 그러자 무유숭은 절진사태를 바라보
며 말했다.

“이자의 다음 상대는 아미파 절진사태의 셋째 제자인 의화스님입
니다.”

“흥, 그자에 대한 것은 그리 걱정할 필요가 없을 거예요. 이미
의화는 그자의 약점을 파악해 놓은 상태, 그자는 의화를 절대 이
길 수 없어요.”

절진사태는 확신하듯 말했다. 그녀의 말에 화중문은 고개를 끄덕
이며 입을 열었다.

“그렇다면 다행입니다. 그럼 이자의 문제는 됐고, 다음은 이자입
니다.”

하며 화중문은 다시 한 장의 서류를 무유숭에게 주었다.

“성명 혈왕파 혈사일호(血邪一戶), 이자는 보란 듯이 1차전 상대
인 곤륜파의 가중엽(柯重葉)을 상대로 혈왕도법(血王刀法)을 아낌
없이 펼쳤습니다.

그가 쓴 초식은 매우 날카로웠고, 뒷바쳐주는 내공 또한 상당한
것이었습니다. 그것으로 보아 그는 혈왕파의 종주에게서 직접 무
공을 사사받은 것으로 추정됩니다.

이자는 오래 전부터 개방(??)이 감시하고 있었는데 그 약점이 한

가지 발견되었습니다. 그는 쉽게 흥분하는 것으로 나타났는데 그
것을 이용한다면 쉽게 승리할 수가 있을 것입니다.”

“으음, 이자는 잔인하게도 곤륜 문하의 두 다리를 잘라버렸소.
덕분에 곤륜은 아까운 인재하나를 잃게 되었고.”

화중문의 말에 곤륜의 운학도장은 나지막하게 한숨을 내쉬었다. 
그것을 아는지 모르는지 화중문은 무유숭에게 물었다.

“이자의 다음 상대는 누구인가?”

“다음 상대는 당문의 당예입니다.”

“총관은 수하를 시켜 당문에 이 사실을 알리게. 당문이라면 암기
를 이용해 그를 흥분시켜 제압할 수 있을 것이야.”

“예, 알겠습니다.”

“그럼 이자의 문제도 해결됐고 다음은......”

구대문파와 오대세가의 수뇌들의 모임은 67명의 마도인들의 무공
과 약점을 파악하고 나서야 끝이 났다.

그리고 다음날, 지관의 2차전이 열렸다.

위문은 열세 번째로 출전하게 되어 있었는데 지금 막 열한 번째의
비무가 시작되고 있었다.

“언니, 떨지 말아요. 나까지 떨리잖아.”

위문의 차례가 다가올수록 예청은 안절부절못했다. 그녀의 사저였
던 의화와 그녀가 사랑하는 위문의 대결이 다가오고 있으니 그런 
것이다.


그녀는 위문을 믿고 있었지만 행여 의화가 다칠까봐, 아니면 위문
이 다칠까봐 걱정이 앞섰다.

그런 그녀를 예설이 진정시키고 있긴 했지만 예청의 불안함은 가
실 줄을 몰랐다.

위문은 방금 그녀들의 곁을 떠나 비무대 아래의 출전자 대기석으
로 자리를 옮겼기에 예청은 위문의 앞이라 드러내지 못했던 초조와
불안을 한껏 표출하고 있었다.

“언니, 심호흡해요. 심호흡. 후욱 후욱......”

예설은 궁여지책으로 예청을 진정시키기 위해 크게 심호흡을 하며
예청에게 자신을 따라 하라고 했다. 곧 예청도 마음을 진정시키기 
위해 크게 심호흡을 하기 시작했고 덕분에 위문의 차례가 됐을 때
는 어느 정도 마음이 진정되어 있었다.

“다음은 금붕문 내당 당주와 아미파 의화 스님의 대결이오.”

무유숭의 말이 끝나자 비무대 위에 의화와 위문이 올라왔다.

“아미타불, 한 수 부탁드리겠습니다.”

의화는 검을 뽑기에 앞서 위문에게 합장을 하며 인사를 건넸다. 
그녀의 인사에 위문 역시 합장을 해 보였다. 의화는 마도의 사람이
자신에게 합장을 하자 약간 놀랐지만 곧 그것을 잊어버리고 검을 
뽑아들었다.

그녀가 검을 뽑아들자 위문 역시 한 발을 앞으로 반보 내딛으며 

두 손을 비스듬히 들어올렸다. 의화는 조금씩 앞으로 걸어가 위문
과 3장의 거리가 되게 하였다. 그리고는 몸을 움직이지 않으며 위
문을 뚫어지게 노려보았다.

사부님에게서 듣기로 저자의 경공은 가히 일절이라고 했다. 그러
니 섣불리 움직일 생각일랑 하지 말고 저자가 움직이길 기다렸다가
약점을 파악해 공격하라고 하셨었다.

정(停)으로 동(動)을 제압하는 것이 절진사태가 가르쳐준 방법이
었던 것이다.

하지만 그것을 모르는 위문은 의화가 공격하지 않자 먼저 몸을 움
직였다.

곧 그의 몸이 보이지 않을 정도로 빨리 의화의 주위를 맴돌았다. 
하지만 의화는 몸을 움직이지 않으며 자신의 모든 감각을 동원해 
위문의 위치를 잡으려고 노력했다.

위문은 끊임없이 의화의 주변을 맴돌며 그녀에게서 허점이 나타나
기를 기다렸다.

하지만 의화의 자세는 꽤 완벽한 것이었고, 허점이 몇 군데 있긴
했지만 그의 실전경험 부족으로 인해 공격할 기회를 번번이 놓치고
말았다.

그렇게 시간이 흘렀지만 위문은 여전히 의화의 주변을 빠른 속도
로 맴돌며 어떻게 하면 그녀를 상처 없이 제압 할까 고심했다. 몇
군데 허점이 있었지만 그 곳을 공격했다간 의화는 크게 다칠 것이

었다. 해서 그는 아직까지 의화에게 손을 대지 못하고 있었다.

이에 지치는 것은 의화였다. 끊임없이 심력을 허비하며 위문을 경
계했기에 그녀가 먼저 지쳐가고 있었다. 그녀의 전신은 온통 땀으
로 덮였고 몸 또한 미세하게 떨리고 있었다.

'어떻게 된 거지? 저렇게 움직였으면 지칠 때도 됐건만... 더 기
다려야 하는 것일까? 아니면 내가 먼저 공격해야 하나?’

의화는 상대가 전혀 지친 기색을 보이지 않자 혼란에 빠졌다. 자
신의 체력은 계속 줄어들고 있건만 자신보다 몇 십 배나 더 힘이 
들 것이 분명한 상대는 전혀 지친 기색 없이 계속 보이지 않는 속
도로 움직이고 있으니 그런 것이었다.

‘저자는 지치질 않고 있다. 이대로 가다간 내가 먼저 지칠 것이
다. 그렇다면 선제공격밖엔......’

다시 일 각이 흐르자 이대로 가다간 먼저 지칠 것이란 생각이 든
의화는 먼저 공격하기로 맘을 먹었다. 위문이 막 그녀의 옆으로 돌
때 그녀는 처음으로 검을 휘둘렀다.
그리고는 빠른 속도로 위문을 따라가며 무차별 검법을 퍼부었다.

그도 겉으론 내색하지 않지만 지쳤을 것이었다. 사부님에게 듣기
로 그는 경공을 제외하고는 다른 무공은 별 볼일 없다고 했었다. 


그러니 무차별적으로 공격을 퍼부으면 어느 한번은 맞을 거라는
게 그녀의 생각이었다.

하지만 그녀의 검은 계속해서 위문을 맞추지 못했다.

그리고 그녀가 위문에게 혼신의 힘을 다해 검을 휘두른 순간 그녀
의 시야에서 위문의 몸이 사라져 버렸다.

퍽!
그와 동시에 뒤통수에 강한 충격이 느껴졌다. 의식을 잃은 그녀의
몸은 서서히 바닥으로 쓰러졌다.

“승자는 금붕문의 내당 당주이오.”

위문은 천천히 비무대 밑으로 내려갔고, 그를 기다리고 있는 예청
자매 쪽으로 걸음을 옮겼다.

그런 위문의 모습을 보며 절진사태는 신음을 흘렸다.

“저, 저럴 수가... 의화가 저렇게 맥없이......”

그런 그녀를 화중문이 위로했다.

“저자의 체력을 염두에 두지 않은 게 실수였던 것 같습니다. 저
렇게 오랫동안 쉬지 않고 경공을 전개할 수 있을 줄은 나도 미처
생각하지 못했으니까 말입니다.”

“정말 놀라운 일이오. 어떤 방법으로 수련했기에 저토록 오랫동
안 경공을 전개할 수 있는지......”

옆에 있던 해남파의 장문인인 양지강이 역시 놀람의 빛을 감추지 
않으며 말했다.

“난 의화에게 정으로 동을 제압하라고 했소. 저자가 지치길 기다

려 허점이 보일 때 공격하라고 말이오. 헌데 저렇게 오랫동안 경
공을 전개하고도 전혀 지치지 않다니......”

절진사태는 아직 의화가 진 것에 대해 놀라움이 가시질 않고 있었
다. 그런 그녀를 보며 화중문은 한 가지는 분명하다고 말했다.

“방금의 비무로 인해 한 가지는 확실해졌군요. 저자는 경공만을
극성으로 익혔다는 것과 지치게 만든 뒤 공격하는 건 그리 효과를
볼 수 없다는 것 말입니다.”

그때 가만히 비무대를 주시하던 곤륜파의 장문인인 운학도장이 만
면에 미소를 머금은 채 말했다.

방금 다음 비무가 끝났는데 승자는 곤륜파의 적전제자이자 자신이
가장 아끼고 있는 무영신룡(無影神龍) 계천성(契穿星)이었다.

“하하, 우리 천성이가 이겼으니 3차전에서 금붕문의 내당당주와
대결하는 것은 우리 천성이가 될 것이오. 저 내당 당주의 경공이
제 아무리 뛰어나다하나 우리 천성이 역시 운룡대팔식(雲龍大八
式)을 구성 가까이 익혔소. 빠른 것은 그보다 더 빠른 것으로 제
압하면 간단한 일, 금붕문의 내당 당주는 3차전에서 탈락하게 될
것이오.”

계천성이 운룡대팔식을 구성이나 익혔단 말에 모두의 고개가 끄덕
여졌다.

정파 최고의 경공이 운룡대팔식이었다. 그러니 저 내당 당주와 비

무를 벌인다 해도 경공으로 뒤질 리는 없었다. 거기다 적전제자이
니 만큼 비전 무공인 풍운조법도 익혔을 것, 저 내당 당주는 경공
을 제외하고는 다른 무공은 별 볼일 없을 것이니 계천성이 그를 경
공으로 제압하고 풍운조법으로 공격한다면 이길 수가 있을 것이었
다.

“하하, 그럼 금붕문의 내당 당주는 3차전에서 탈락한다고 봐도
무방하겠군요.”

곤륜의 운룡대팔식을 믿고 있기에 화중문은 믿음이 간다는 투로 
말했다.

그의 말대로 될지는 모르는 일이지만......

한편 정파의 수뇌들이 자신에 대한 얘기를 하고 있단 것을 모르는 위문
은 아직 비무대회장을 떠나지 못하고 있었다.

예청과 예설이 볼 것이 있다고 했기 때문이었다.

“그 당예란 자가 누구이기에 그의 비무를 보고 싶다는 것이오?”

곧 있으면 당예의 비무가 벌어진다. 예청과 예설은 위문에게 당휘,
당예 형제가 예청에게 흑심을 품어 그녀를 납치하려 했다는 것을 
말하지 않았었다.
구태여 그런 것을 말해 위문의 심기를 건드리고 싶지는 않았기 때
문이었다.

예청은 당예 형제가 자신을 파락호들의 손에서 구해주긴 했으나 
때마침 금붕문의 무사가 나타나지 않았으면 그들에게 겁간 당했을 

거라 생각하니 치가 떨렸다.

그리고 예설 또한 예청에게서 그 이야기를 들어 분노를 느끼고 있
었다. 당당한 정파의 무인이 여인을 겁간하려 하다니 말이다. 해서
그녀들은 당예가 싸워 패하는 모습을 똑똑히 지켜보고 싶었다.

“그냥 궁금해서요. 당문의 암기술은 알아주잖아요. 전 한번도 당
문의 무공을 본 적이 없거든요.”

예설이 거짓말하는 거라고는 생각지 못한 위문은 그저 그런가보다
라고 치부해 버렸다. 또한, 자신도 암기술은 본적이 없었기에 궁금
해지기도 했다.

이윽고 당예의 차례가 되었다.
그의 상대는 혈왕파의 혈사일호란 이름의 괴인이었다.

이미 1차전에서 그 잔인한 손속을 보여주었던 그가 비무대 위에 
올라오자 정파 측에선 야유가, 마도 측에선 환호성이 터져 나왔다.

“크크크, 암기 따위의 조잡한 무공으로 이 몸을 상대하려고 하다
니, 가소롭기 짝이 없구나.”

혈사일호는 허리춤에 차고 있던 핏빛 도를 뽑으며 음산하게 말했
다. 하지만 당예는 혈사일호의 말에 코웃음을 치며 냉소를 터뜨렸
다.

“흥, 그따위 삼류 잡배의 무공을 믿고 설치는 꼴이라니, 푸줏간
에서 백정 짓이나 할 것이지, 여기엔 무슨 일로 왔느냐?”


“크크크, 뚫린 입이라고 함부로 지껄이다니, 명년 오늘이 네놈 제
삿날이 될 것이다.”

“자신 있으면 덤벼보려무나, 아가야.”

“으드드득! 명을 단축하는구나.”

“호오, 과연 그럴까?”

“이익, 이놈! 받아랏!”

당예의 비꼬는 말에 화가 치솟은 혈사일호는 도를 휘두르며 당예
를 덮쳐갔다. 하지만 그는 당예를 덮쳐가다 재빨리 몸을 비틀었다.
어느새 암기가 그를 향해 날아오고 있었던 것이다.

“왜? 공격한다더니?”

자신에게 달려오지 못하고 중간에 멈춰버린 혈사일호를 보며 당예
가 이죽거렸다. 그에 혈사일호는 더욱 화가나 당예를 덮쳐갔지만 
그때마다 번번이 당예의 암기에 막혀 접근을 하지 못했다.

당예는 그런 그를 더욱 비웃었고, 그에 혈사일호는 화가 머리끝까
지 치솟아 비전의 혈왕도법을 전개해 나갔다.

곧 그의 전신이 핏빛으로 물들어 갔고 그는 괴성을 지르며 당예를
덮쳐갔다.

“이야압! 혈왕도법의 제물로 만들어 주마.”

그 괴기스런 모습에 당예는 감히 자만하지 못하고 신중히 몸을 움
직였다.

자신에게 도를 휘두르며 달려오는 혈사 일호에게 철질려(鐵疾藜)
를 대여섯 개 날리며 그는 왼쪽으로 몸을 피했다. 혈사일호는 날아

오는 철질려들을 도를 무차별적으로 휘둘러 떨어뜨리고는 당예가 
피한 쪽으로 방향을 바꿔 달려가며 혼신의 힘을 다해 도를 휘둘렀
다.

그런 혈사일호의 공격을 힘겹게 피하며 당예는 상대가 눈치 채지 
못하게 바닥에 마비성분의 독이 발라져 있는 암기를 뿌렸다.

“크아아악! 네 녀석의 가죽을 벗겨 버리겠다!”

그의 예상대로 혈사일호는 암기를 밟았고 괴성을 지르며 자신에게
덤벼들었다.

혈사일호의 도가 그를 덮쳐오는 순간 그는 몸을 왼쪽으로 이동시
키며 한 움큼의 추혼전(追魂錢)을 뿌렸다. 추혼전은 근접에서 가장
위력을 발휘하는 암기로 이 순간 가장 유용한 암기였다.

혈사일호는 성급히 공격을 감행한 것을 후회했지만 이미 늦은 일,
서둘러 호신강기를 펼쳐 추혼전을 막아보려 했지만 이미 독이 그의
하반신에 침투한 상태라 제대로 된 호신강기가 펼쳐질 리 없었다.
자연 그의 몸은 추혼전에 벌집이 되고 말았다.

차근차근 거리를 좁히며 혈왕도를 시전 했다면 충분히 이길 수 있
었을 것인데 너무 흥분해 무턱대고 덤빈 대가였다.

“승자는 당문의 당예 소협이오.”

우와와!

당예가 혈사일호를 쓰러뜨리자 정파 측에서 함성이 터져 나왔다.

당예가 거만하게 웃으며 비무대를 내려가는 것을 보며 위문 일행
도 자리에서 일어났다.

“저 무식한 인간, 차근히 거리를 좁히며 공격했으면 충분히 이길
수 있었을 텐데 말 몇 마디에 흥분해서 저렇게 당하다니!”

예설은 당예가 이긴 것이 몹시 화가 나는 듯 이를 뿌드득 갈며 분
통을 터뜨렸다.

예청 역시 말은 안 했지만 당예가 이긴 것에 화가 났다. 그가 지
는 모습을 지켜보기를 원했었는데 오히려 승리에 도취된 거만한 모
습만은 보고 말았으니 화가 나는 건 당연한 일이었다.

물론 위문은 그녀들이 왜 저렇게 흥분하는지 고개를 갸웃거리며 
이해하지 못했다.




그날 밤, 위문은 갑작스런 사군악의 방문을 받았다.

사군악은 종종 그를 찾아오곤 했지만 이렇게 늦은 밤에 찾아온 적
은 한번도 없었다.

“이 시간에 어쩐 일이십니까?”

사군악을 탁자로 안내하며 위문은 물었다.

“자네에게 한가지 궁금한 것이 있어서 왔네.”

사군악은 말을 하며 의자에 앉았고, 위문 역시 그의 맞은 편에 자
리를 잡았다.

“궁금한 것이라 하면......”

“다른 게 아니라 왜 오늘 의화를 상대로 비응신법만을 펼쳤는지
가 궁금하네.”


금붕십이조법을 펼쳤다면 쉽게 이길 수 있었을 것인데 왜 굳이 비
응신법만을 펼쳐 그렇게 힘들게 싸웠는지를 묻고 있는 것이었다.

“그건 다른 게 아니라......”

위문은 사군악에게 예청 자매와의 대화를 말해주었다. 그에 사군
악은 수긍의 빛을 보이며 고개를 끄덕였다.

“으음, 그랬었군. 난 그것도 모르고 자네에게 무슨 일이 생긴 건
아닌지 걱정했었다네.”

“염려해 주셔서 감사합니다.”

“하하, 그럼 이만 일어나 봐야겠군, 밤이 깊었으니.”

“저, 이왕 오신 김에 몇 가지 여쭈어볼게 있습니다.”

막 몸을 일으키려던 사군악은 위문의 말에 도로 자리에 앉았다. 
그가 자리에 앉자 위문은 그에게 궁금했던 것을 물어보기 시작했
다.

“저번에 빙장어른이 주신 비급들 중에 수라혈룡검법(修羅血龍劍
法)이 있지 않았습니까?”

“그렇지, 자네는 검법을 모르니 검법도 한 가지 정도는 알고 있
는 게 좋겠다 싶어 그걸 같이 보냈었지, 헌데 왜 그러는가?”

“예, 다른 게 아니라 그 비급을 읽다보니 한 가지 궁금해지는 게
있더군요.”

“그게 뭔가?”

“강기(剛氣)란 것 말입니다. 비급의 후반부를 보니 강기란 것에
대해서 언급을 해 놓았더군요. 그 비급에 따르면 강기란 것은 못

부수는 것이 없는 순수한 파괴의 정점에 올라 있으며 현존하는 무
공 중 가장 강한 무공이라고 하더군요. 정말 그렇습니까?”

“으음, 그렇네. 강기는 정말 엄청난 것이지. 말 그대로 모든 것
을 파괴해 버리는 것이니까. 하지만 그것은 어디까지나 이론상으
로만 가능한 무공이네.
그 비급의 후반부엔 뭐라고 적혀 있던가?”

“빙장어른의 말씀대로 그 비급에도 강기는 이론상으로만 가능한
무학이라고 하더군요. 하지만 인위적인 강기는 펼칠 수 있다고 하
던데요?

그 비급에 따르면 초식을 이용해 인위적으로 강기를 만들 수 있
다고 되어 있었습니다. 그리고 마지막 초식인 파천월(破天月)에서
그것이 가능함을 보여주었구요.”

“하하, 초식을 이용한 인위적인 강기는 진정한 강기라고는 할 수
가 없다네. 그저 검기의 응축형일 뿐, 그 이상은 아닌 것이지. 그
리고 인위적으로 강기를 만들게 되면 극심한 내력이 소모돼. 아마
한두 번밖에는 펼치지 못할 거야.

금붕십이조법의 후삼식 중 최후의 초식인 금붕강파(金鵬剛破)역
시 인위적으로 손에 기를 응축시켜 강기를 만드는 초식이지. 하지
만 내력의 소모가 너무 심해.

나도 그 초식을 두 번 연속으론 쓸 수 없을 정도니까 말이네. 이

렇게 실리적이지 못한 무공을 누가 쓰려고 하겠나? 해서 요즘엔
강기보단 실리적인 무공을 더 많이 익히려고 한다네. 강기는 사라
져가고 있는 추세야.”

“하지만 진정한 강기를 익히게 된다면 그 위력은 어마어마하지
않을까요?”

“그렇겠지. 아마 상상할 수 없는 위력을 보일 수 있겠지. 하지만
그게 가능할까? 인위적인 강기, 즉 검기의 응축형태가 만들어진
것도 근래에 들어서라네. 아마 3백 년도 채 되지 않았을 걸?

몇 백 년 후에는 강기를 이해하여 진정한 강기를 쓰는 자가 나올
지도 모르지. 하지만 현세에 강기를 쓸 수 있는 자는 없다네. 그
리고 점점 강기에 대한 것들이 사라져 가고 있으니 몇 백 년 뒤엔
강기란 그저 누군가의 헛소리라고 치부될지도 모를 걸세.”

“하지만......”

위문은 강기에 대해 너무도 큰 매력을 느끼고 있었다. 사군악에겐
말하지 않았지만 태극무경에도 강기에 대한 언급이 되어 있었다.

태극자 역시 강기를 완전히 이해하지 못하고 그저 검기의 응축 형
태만을 만들 수 있었지만, 진정한 강기의 위력은 너무도 엄청나다
고 말해놓았다.

그는 진정한 강기를 만들 수만 있다면 능히 한번 손짓에 산을 자

르고, 바다를 가른다고 적어놓았던 것이다.

해서 위문이 이렇게 강기에 관심을 보이는 것이다. 도대체 얼마나
엄청나기에 인간이 한번손짓에 산을 자르고 바다를 가를 수가 있는
지 말이다.

“허허, 내 자네의 마음을 모르는 것은 아니네, 나 역시 그 강기
란 것에 매료되어 한동안 심취되었던 적이 있었으니까.”

“해서 뭔가 진전이 있으셨습니까?”

“아니, 없었네. 결국 불가능하단 것만 알았을 뿐. 더구나 강기를
익히려면 검(劍)이나 도(刀)같은 무기를 잡아야 하는데 난 조법을
익혔으니 더욱 불가능했지.
자네에게 뭔가 도움이 되는 말을 못 해주어서 미안하네.”

“아닙니다. 뭐, 할 수 없지요.”

말은 그렇게 했지만 아쉬운 빛을 보이는 위문이었다. 해서 사군악
은 그에게 한 가지 제안을 했다.

“자네, 정말 그 강기에 대해 자세히 알고 싶은가? 그러니까 그
무공이 불가능한 것이라 해도 알고 싶은가?”

“...솔직히 말하자면 그렇습니다. 불가능한 것이라 해도 좀더 자
세히 알고 싶습니다.”

“으음, 그렇다면 조만간 내가 자리를 마련해 보지.”

“무슨 말씀이십니까?”

“나는 조법을 중점적으로 익혀 잘 알지 못하니 나보다는 많이 알

고 있는 분을 소개해 주겠다는 말이네.”

“그런 분이 있습니까?”

“그래, 바로 마교의 교주이시지. 그분이라면 나보다 많이 알고
계실 테니 자네에게 뭔가 도움이 되는 조언을 해주실 수 있을 것
이네.”

“마교? 하지만 여기서 십만대산까지는 먼 거리인데......”

“하하, 내가 말을 안 해주었었군. 미안하네. 마교와 천마신교는
하나라네. 마교가 천마신교고 천마신교가 마교인 셈이지. 마교의
사람들은 남들이 자신들을 마교인이라고 부르는 것을 싫어한다네.
해서 그들이 있는 자리에선 그들을 천마신교라고 부르지.
천마신교는 알고 있겠지? 우리 칠패천 중의 하나이니 말이네.”

“아아, 그렇군요. 천마신교와 마교가 같다면 마교의 교주는 마중
천자이겠군요.”

“그래, 그분이 이곳에 계시니 빠른 시일 내에 자네와의 만남을
주선해 보겠네.”

“헌데... 왜 마교와 다른 육패천이 동격으로 불려지는 겁니까?
빙장어른의 말씀으로는 마교는 모든 마도의 시조라고 하셨잖습니
까?”

“그렇지, 마교는 우리 마도의 시조인 셈이지. 하지만 거기엔 정
파 놈들의 농간이 있었다네. 사실 우리 육패천은 마교를 우리의
위에 올려놓고 있었지.


그들이 우리의 시조인데다 우리보다 월등히 강했으니까 말이야.
한데 이 정파 놈들이 우리 육패천의 세력이 커지자 마교와 동격
으로 올려놓았어.

마교의 위명을 깎아 보자는 속셈이었지. 우리 금붕문은 그것을
받아들이지 않았지만 다른 육패천 중 몇몇 문파가 마교와 동격으
로 불리자 우쭐해져서 그것을 받아들이고 말았지.

해서 언제부터인가 마교는 우리와 동격으로 불려졌다네. 모두들
그것을 당연하게 생각하고 있고.

마교의 사람들이 그것을 저지했다면 좋았으련만 그들은 그들 외
의 다른 마도의 세력이 커지는 걸 자랑스럽게 지켜보기만 했어.
왜인지는 모르지만 말이야.

우리도 그에 대한 복수로 소림사를 다른 여덟 개의 문파와 동격
으로 만들어놓아 소림사의 위명을 깎게 했으니 서로 비겼다고 보
는 게 좋겠지.”

“...그런 일이 있었군요.”

“그래, 내 이만 일어나 봐야겠네. 밤이 깊었구만. 빠른 시일 내
에 마중천자님과의 자리를 마련해볼 테니 자네는 그동안 혼자 마
음 삭이지 말게나.”

“알겠습니다. 살펴 가시지요.”



===============================================


너무도 감격스런 감상을 들었습니다.

너무도 감격스런 메일을 받았습니다.
미소가 끊이질 않는 필자랍니다^^
 
[16] 비연사애 -15- 

--------------------------------------------------------------------------------

 피부를 편안하고 부드럽게 - 모든피부 - 참존 화이트존 2종 세트 - 33,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.59.208.235
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




10. 금붕문의 비밀무기(2)




위문과 마중천자와의 만남은 사흘 뒤에 이루어졌다.
마중천자는 사군악이 찾아와 자신의 제자가 무공에 대해 몇 가지
물어볼 것이 있다고 하자 흔쾌히 만남을 수락했다.

“이 아이입니다.”

사군악은 위문을 마중천자에게 소개시켜주었다.

“허허, 행세를 보니 3차전에 진출한 내당당주가 아닌가? 어서
이리로 앉게나.”

마중천자는 검은 복면에 죽립까지 쓴 위문을 반갑게 맞았다.

“그래, 나에게 물어볼 것이 있다고?”

“이만 얼굴을 드러내게나.”

밖에 나올 때는 철저하게 얼굴을 가리고 있는 위문이었으나 마중
천자의 앞에서까지 얼굴을 감출 필요는 없었다. 해서 사군악은 위
문에게 죽립과 복면을 벗으라고 했다. 그에 위문은 순순히 죽립과
복면을 벗었다.

드러난 위문의 얼굴을 보며 마중천자는 약간 놀랐으나 겉으로 내
색하지 않으며 입을 열었다.

“이제 살아남은 마도인은 별로 없으니 자네는 더욱 분발해주어
야 할 것이네.”

“예, 교주님.”

위문이 마중천자에게 인사를 하자 사군악은 마중천자에게 작별을
고했다.

“교주님, 그럼 저는 밖에서 기다리겠습니다.”

“왜 그러시오? 같이 있지 않고.”

“아닙니다. 이 녀석에게 조금의 가르침을 주시면 감사하겠습니
다. 그럼 이만.”

사군악은 정중히 포권을 해 보이며 몸을 돌려 밖으로 나가버렸다.
사군악이 사라지자 마중천자는 그가 사라진 쪽을 보며 혀를 끌끌
찼다.

“쯧쯧, 사 문주는 너무 강직한 게 탈이야. 자네는 어떻게 생각
하나?”

“무슨 말씀이신지......”

“금붕문은 본 교와 동격의 문파인데 사 문주는 언제나 날 상전
대하듯 하거든.”

“그야... 천마신교가 전 마도의 시조에다 금붕문 역시 그 천마
신교의 한 갈래에서 파생되어 발전한 곳이니 만큼 그것은 당연한
일이라고 생각합니다.”

“허허, 자네도 그렇게 생각하고 있다니......”

내심 기분이 좋아지는 마중천자였다.
다른 오패천과는 달리 금붕문은 언제나 마교를 상전으로 대해왔
다. 이제는 맞먹어도 될 터인데 꿋꿋이 군신의 예의를 지키는 사
군악에게 마중천자는 너무도 깊은 관심을 가지고 있었다.

만약 다른 오패천의 무인이 그에게 무공에 대해 물어보고 싶다고
했다면 그는 그것을 단호히 거절했을 것이다. 허나 금붕문의, 사
군악의 제자였기에 마중천자는 위문과의 만남을 흔쾌히 수락했던
것이다.

“그래, 묻고 싶은 게 뭔가?”

“예, 다른 게 아니라 강기에 관한 것입니다.”

“강기라......”

위문의 말에 마중천자는 한동안 턱을 쓰다듬으며 뭔가를 생각하
는 듯 했다. 그러다 그는 약간 미심쩍은 어투로 물었다.

“강기의 어떤 점이 궁금하던가?”

“모든 것이 다 궁금합니다. 어떤 방식으로 하는지, 얼마만큼의
내공이 필요한지, 정말 그 무공이 이론으로만 가능한 불가능의
무학인지, 초식을 이용한 강기는 검기의 응축형일 뿐이라고 하던
데 과연 그런 것인지, 전 그 모든 것이 궁금한 상태입니다.”

“으음......”

위문의 말에 절실함이 담겨 있음을 느낀 마중천자는 신음을 흘리
며 한동안 고민에 빠졌다. 그는 이렇게까지 강기에 관심을 보이는
녀석은 만나보지 못했다.

그가 알고 있는 젊은 녀석들은 짧은 시일 내에 더 많은 내공을 
쌓기를 원한다던가, 더 정교한 초식을 배우길 원하는 게 대부분
이었던 것이다.

헌데 이 녀석은 누구도 관심을 가지고 있지 않는 데다, 이제는 
사라져 가고 있는 무공에 깊은 관심을 보이고 있으니 그의 고민
은 당연한 것이었다.

‘이 녀석에게 진정한 강기는 불가능하단 것을 인식시켜줘야 하
는가? 아니면 전대의 다른 이들처럼 강기란 꿈을 좇게 해야하는
가?’

진정한 강기를 완성하기 위해 어둠 속에서 한평생을 살다가 사라
져간 마교의 무인만도 적지 않았다. 그들은 모두 진정한 강기를 
완성하려 했으나 누구하나 성공하지 못했다.

만약 그들이 강기에 투자한 시간에 다른 무공을 익혔더라면 마교
의 무학은 지금보다 한층 더 높아졌을 것이었다.

원칙대로라면 그는 이 강기란 환상에 빠져 있는 젊은 아이에게
현실을 인식시켜줘야 했다. 더구나 이 아이는 지금 비무대회에 참
가한 상태가 아닌가?
지금은 강기란 꿈에 빠져있기보단 조금이라도 더 자신이 익히고
있는 무학을 완성하는데 노력해야 할 시기였던 것이다.

하지만 이 아이의 눈을 보는 순간 그는 왠지 이 녀석이라면 어쩌
면 진정한 강기를 깨달을 수도 있겠다는 생각이 들었다. 또한 저
두 눈 깊숙이 자리잡고 있는 강기에의 열정을 보았기 때문에 차마
강기란 불가능한 무학이라고 말해 저 녀석의 맘을 상하게 하고 싶
지는 않았다.

이런저런 이유로 해서 그는 자신이 알고 있는 걸 말해주기로 하
였다.

“으음... 우리는 한 식구나 마찬가지이니 말해줘도 되겠지. 사
실 본 교도 강기에 대한 연구가 꽤 진척된 적이 있었지. 물론 지
금은 다 옛말이지만 말이야.

본 교에서 강기에 대한 연구가 가장 활발할 때 한 가지 가능성
이 발견된 적이 있었다네. 그것은 인위적인 강기를 사용하는 비
급들을 여러 권 읽고 그 차이점을 알아내는 것이지.

어떤 방법으로, 얼마만큼의 힘으로, 또 어느 정도의 시간으로
강기를 내뿜는가 말이네. 그렇게 무수히 많은 비급을 보고 그것
들을 익히며 그 차이점을 생각하고 좀더 실용적인 방법을 찾아나
가며 점점 강기란 것에 대해 익숙해지는 것이지.

그러면 강기에 대해 좀더 이해하기가 수월해 진다고 하더군. 하
지만 이것은 어디까지나 이론적인 얘기야. 무수히 많은 본교의
고수가 이 방법대로 강기를 이해하려고 노력했었지만 모두 실패
하고 말았지.”

“강기를...... 이해하라구요?”

“그래, 그게 진정한 강기에 다가서는 최상의 방법이라고 알고
있네. 세세한 것 하나하나에 치우치기보단 전반적으로 강기를
이해해보려고 하는 게 가장 좋은 방법이라고 하더군.

하지만 좀 전에도 말했듯이 본교의 무수한 고수들이 그 방법으
로 강기를 이해하려 노력했지만 누구하나 성공하지 못했다네.”

위문은 마중천자의 대답에 매우 만족했다. 너무 막연하다고 생각
했었는데 이렇게 한 가지 가능성을 발견했으니 말이다.

그 외에도 위문은 강기에 대해 좀더 자세히 말해주길 원했고 마
중천자는 자신이 아는 한도 내에서 비교적 상세히 대답해 주었다.

“감사합니다, 교주님. 정말 큰 도움이 되었습니다.”

“하하, 아니야. 마도의 미래를 위해서라면 당연한 일이지. 내
자네라면 강기를 완성시킬 수도 있을 것 같다는 생각이 든다네.
조만간 사람을 딸려 강기에 관한 비급들을 몇 권 보내주겠네.”

“지금 들은 것만으로도 너무 감사한데 그렇게까지......”

“하하, 마도의 미래를 생각한다면 그까짓 비급 몇 권이 문제인
가? 내 작은 성의가 자네의 무공에 도움이 된다면 좋겠네. 그리
고 열심히 노력하게나. 이번 비무대회에 거는 기대가 얼마나 큰
지 알고 있겠지? 자네의 어깨엔 금붕문과 전 마도의 희망이 담겨
있다는 것을 명심하게.”

“...알겠습니다, 그럼 이만 물러가겠습니다.”

“그래, 성취가 있길 빌겠네.”

위문은 자신의 처소로 돌아가 자신이 알고 있는 인위적인 강기를
발생시키는 무공들을 비교하며 열심히 수련해 나갔다.

그리고 그것들의 차이점을 생각하며 끊임없이 강기에 대해 이해
해 보려고 노력했다.

그렇게 세 시진정도 골머리를 싸매고 노력하고 있을 때, 불현듯
그의 머릿속에 어떤 영감이 번개같이 스치고 지나갔다. 강기가 검
기의 응축형이란 말을 되뇔 때 벌어진 일이었다.

‘검기? 그리고 인위적인 강기? 전반적인 이해? 전반적인 이해
라... 그래, 처음부터 다시 생각해 보자. 처음부터...

대부분의 비급들이 약간의 차이는 있지만 강기를 쓰는 방법은
거의 동일하다. 단전에 모여 있는 진기를 혈도를 통해 손으로
보내고, 다시 손에 모여 있는 진기를 검으로 분출시킨다.

그 뒤, 검에 모여 있는 진기를 밖으로 뿜어내는 것, 그게 강기
인데...... 이런 방법을 쓰면 내력이 엄청나게 고갈된다. 내공의
뿌리라고 할 수 있는 단전의 진기를 뽑아 쓰는 것이기에 말이다.

반면에 검기는 단전에 모여 있는 진기를 온 몸으로 보낸 뒤, 그
러니까 전투태세일 때이지. 누구나 싸울 때 단전의 진기를 전신
으로 돌려 몸을 최상의 상태로 만드니까.

검기는 전신에 고루 퍼져 있는 진기를 일정한 혈을 거쳐 손으로
보낸다. 그리고 나서 손에 모아진 진기를 검으로... 검에서...
외부로...

일정한 혈을 거친다? 왜 검기나 인위적인 강기는 모두 일정한
혈을 거치는 것일까? 왜? ...그래, 그것은 그 두 가지 무공이 모
두 초식의 틀에 얽매여 있기 때문에 그런 것.

만약 일정한 혈을 거치지 않는다면... 초식의 틀을 벗어나 혈을
거치지 않고 곧장 손으로 진기를 보낸다면... 그건 전신 세맥(細
脈)까지 모두 뚫려있어야 가능하겠구나...

아! 나는 반박귀진의 경지에 오르며 전신의 세맥까지 다 뚫려
있는 상태다! 그렇다면? 가능할지도......

뿜어낸다? 뿜어낸... 모았던 진기를 한꺼번에... 뿜어낸다? 그
래! 그거였어!’

마중천자가 보낸 비급들이 도착한 것은 그에게 뭔가 한 가지 가
능성이 떠올랐을 때였다.

그는 황급히 자신이 생각하고 있던 것이 가능한 것인지 알기 위
해 마중천자가 보내준 비급들을 열심히 탐독했고 그것들을 익혔다.

그가 깨달음을 얻은 것은 3차전이 있기 하루 전날이었다.

그 날도 그는 열심히 머리를 싸매고 강기에 대해 생각하고 있었
는데 어느 순간 번개같이 그의 머릿속에 떠오르는 것이 있었다.

‘전반적인 이해. 그래, 세세한 것은 다 집어치우자. 혈도라든가,
진기의 흐름의 순서라든가, 몸동작이라든가, 하는 것은 다 집어
치우고 전체적으로 보자.

인위적인 강기는 너무 진기의 흐름을 강조하고, 혈도의 순서에
치우치고 있다. 반면 검기는 혈도의 순서는 인위적인 강기보단
자유로운 편이나, 역시 진기의 흐름에 얽매여 있지.

또한 둘 다 초식에 얽매여 있고. 만약 그 모든 것을 무시한다면?
그 모든 것을 무시하고 생각해 본다면? 또한, 뿜어내는 것이 아
니라 지속시킨다면? 검기나 인위적인 강기는 내공을 모았다가 순
간적으로 뿜어내는 방법을 취하고 있다. 물론 구결에 얽매여 있
으니 당연한 것이겠지만.

만약 구결을 무시하고 단전의 진기를 끊이지 않고 지속적으로
손으로 보낸다면? 혈도도, 진기의 흐름도 무시한 채... 그 뒤 그
것을 검으로 흘린다? 뿜어내는 게 아니라 흘린다? 흘려보낸다?
그렇게 되면... 그렇게 되면...... 어디 한번!’

그는 자신의 생각들이 어느 정도 정리되자 검을 들고 뒤뜰로 나
갔다.

그는 평범한 청강검(靑强劍)을 들고 있었는데 지금 그 청강검에
이상한 변화가 일기 시작했다.

서서히 검신에 푸른빛이 돌기 시작하더니 점점 커지며 검신의 전
신을 휘감았다. 그 상태로 푸른빛은 서서히 늘어나기 시작했다.

한 치, 두 치... 한 자, 두 자... 그렇게 푸른빛은 반 장 가까이
나 늘어났다.

“이얍!”

그리고 위문이 기합을 내지르며 검을 앞으로 쭉 뻗자 순간적으로
푸른빛이 앞으로 쏘아져 나갔다. 그와 동시에 엄청난 폭음을 동반
하고 한쪽 벽에 커다란 구멍이 뚫렸다.

이번엔 검을 위에서 밑으로 내리치자 역시 푸른빛이 늘어나며 벽
을 때렸다.

콰쾅!

엄청난 폭음이 다시 들리고 좀 전의 공격으로 커다란 구멍이 뚫
려있던 벽이 완전히 허물어져 버렸다.

‘역시 내 생각이 맞았어. 강기는 검기의 응축형이 아니라 무형
의 내공이 검을 빌어 외부로 흘러나와 형상화된 것이야. 그건 그
렇고... 정말 엄청나구나.’

위문은 자신이 만들어 놓은 걸작품을 감상하듯 보며 고개를 혀를
내둘렀다.

자신이 깨달은 무공이 이렇게 위력이 있을 줄은 미처 생각하지 
못했다. 이제 막 강기에 입문한 상태에서 이 정도의 위력을 발휘
했는데, 정말 이것을 열심히 갈고 닦는다면 산을 베고, 바다를 갈
라놓는 것도 꿈만은 아닐 것이란 생각이 들었다.

그가 강기의 위력에 놀라고 있을 때 허겁지겁 그가 있는 곳으로
달려오는 두 인영이 있었다.

그녀들은 모두 자고 있다가 큰 폭발음에 깜짝 놀라 옷을 채 입을
새도 없이 잠옷 바람으로 달려온 예청과 예설이었다.

그녀들은 위문에게 달려가며 걱정스레 물었다.

“위대가, 무슨 일이에요?”

“하하, 아무 것도 아니오. 그저 무공 연습을 하다 보니......”

“세상에, 이러다간 벽이 남아나질 못하겠어요. 이번엔 아예 박
살을 내 놨네요.”

완전히 허물어진 벽을 가리키며 예설은 혀를 내둘렀다.
무공 연습을 할 때마다 뭐가 꼭 하나씩 부서지고 있는 판이니 그
녀가 그렇게 말하는 것도 무리가 아니었다.

“저것도 금붕십이조법의 작품인가요?”

“하하, 저것은 내가... 검강으로 만든 것이오.”

“검강? 검강이라면 검기를 응축시킨 것 말인가요? 그 무공은 내
력소모가 극심하다고 들었는데...... 몸은 괜찮으세요?”

예청이 걱정스레 물었다. 그녀가 알고 있기로 검강은 검기를 응
축시킨 것으로 엄청난 파괴력을 가지고 있지만 내력소모가 극심해
한두 번밖에 쓰지 못하는 무공이었다.

그 검강을 지금 위문이 시전했다 하니 그의 내공이 고갈됐을 것
으로 생각한 것이었다.

“난 괜찮소. 그보다 미안하구려. 곤히 자고 있는 두 사람을 깨
웠으니.”

“아니요. 뭐 어차피 잠도 잘 안 왔으니까.”

“우리 안으로 들어가 이야기나 나눠요.”

그들은 방안으로 들어가 밤이 깊어가도록 이야기를 나눴다. 예청
자매는 위문에게 강기에 대해 자세하게 물어보지 않았다. 그녀들
은 자신들이 강기에 대해 알고 있는 지식들이 있었기에 위문이
검강을 쓸 수 있다는 것에 놀랐을 뿐, 그 방법은 알고 있다고 생
각했으므로 자세한 것은 물어볼 생각을 하지 않았던 것이다.

그녀들이 강기에 대해 알고 있는 지식은 수박 겉핥기에 지나지 
않는다는 것도 모르고. 



* * * * *



“위대가, 내말 듣고 있어요?”

위문의 오늘 상대에 대해 한참을 설명하던 예설은 위문이 잘 듣
고 있는지 의심스러워졌다. 왠지 자신의 얘기를 듣지 않고 있다는
생각이 강하게 들어왔던 것이다.

그런 그녀의 옆구리를 옆에 있던 예청이 찔렀다.

예설이 예청을 돌아보자 예청은 위문이 보고 있는 방향을 턱짓하
며 걱정스런 눈빛을 보내왔다. 예설은 예청이 가리킨 쪽으로 고개
를 돌렸고 곧 그녀는 위문이 뭘 보고 있는지 알 수 있었다.

위문은 이층 누각 위에 모여 있는 정파의 수뇌들을 보며 감회에
사로잡혀 있었다. 이제까진 의식적으로 그쪽을 바라보지 않았으나
오늘은 왠지 그들의 얼굴을 한번 보고 싶어졌던 것이다.

그에게 호감을 보여주었던 화 장문인과 예청이 몸담고 있던 아
미파의 장문인, 그리고 소림의 장문 방장스님... 괜히 눈시울이
뜨거워졌다.

그가 몸담고 있었던 소림사, 그 곳에서 생활했던 어린 시절, 소
년 시절, 청년 시절이 주마등처럼 떠올랐다.

‘그땐 내가 이렇게 될 줄 몰랐었는데......’

쓴웃음이 나오는 것은 왜일까? 그땐 불법을 깨닫는 것만이 인생
의 전부였었는데, 지금은 속세에 환속하여 두 명의 여인을 거느리
고 그가 몸담고 있었던 소림사와 대립하고 있다니...

지난 몇 달간의 일들이 꿈만 같이 느껴졌다. 모든 것이 깨고 나
면 사라지는 꿈인 듯 했다.

그때 그의 상념을 깨는 목소리가 들려왔다.

“위대가, 뭘 그리 보고 있으세요?”

“아, 아니오. 그저... 저기 저 분이 너무 낯이 익은 듯하여...”

예청의 걱정 어린 물음에 위문은 대충 말을 얼버무렸다. 그리고
는 대답이 부족하다 여겼는지 덧붙여 말했다.

“소림사 분들이라... 왠지 낯이 익은 느낌이 드는 것 같소.”

“...그렇겠죠. 얼마 전까지도 그분들과 같이 생활하셨으니까..”

예청이 주눅들은 것 같자 위문은 그녀의 어깨를 잡으며 말했다.

“하하, 뭘 그리 깊게 생각하시오. 내 전에도 말하지 않았소, 과
거는 과거일 뿐이라고 말이오. 너무 마음 쓰지 말구려. 이런, 내
차례가 다가오는군. 내 그럼 이만 가봐야겠소.”

막 네 번째 비무가 시작되자 일곱 번째 순서인 위문은 차례를 기
다리는 대기석으로 걸음을 옮겼다.

“속으론 괴롭겠죠?”

위문의 등을 바라보며 예설이 걱정했다.

“그렇겠지. 낯은 익은 것 같은데 기억이 나질 않으니 얼마나 힘
들까?”

“우리가 좀더 기쁘게 해 드려야죠.”

“그래, 앞으로 더욱 위대가를 기쁘게 해 드리자. 우리가 할 수
있는 건 그것뿐이니까.”

곧 위문의 차례가 돌아왔다.

“다음은 곤륜파의 무영신룡 계천성 소협과 금붕문의 내당당주의
대결이오.”

무유숭의 말에 계천성과 위문이 비무대 위로 올라갔다. 이 둘의
대결은 세인들의 초 관심사였다. 하나는 정파 최고의 경공인 운룡
대팔식을 익힌 자요, 다른 하나는 경공 하나로 여기까지 올라온
자였으니 관심의 대상이 된 것은 당연한 일이었다.

더구나 정파의 아홉 기둥의 하나인 곤륜파와 마도의 일곱 하늘의
하나인 금붕문의 대결이었기에 그 관심은 더욱 지대했다.

여전히 죽립을 쓴 채 올라오는 위문을 바라보며 계천성은 약간 
흥분이 되는 것을 참을 수가 없었다. 최연소로 운룡대팔식을 구성
까지 익힌 그였다.

강호를 유람할 때 그의 경공을 따라잡은 이는 단 한 명도 없었다. 
오죽하면 그의 별호가 무영신룡일까.

해서 더더욱 호승심이 생기는 것 같았다. 상대는 신법 한가지만
으로 여기까지 올라온 자, 그의 상대가 되기엔 충분했다.

‘오랜만에 전력을 다할 수 있겠구나.’

이때까지 그는 전력을 다해 경공을 펼친 적이 없었다. 아직 그럴
만한 상대를 못 만났던 것이다. 물론 그것에는 대진표라는 것의 
도움이 약간 있긴 했지만 말이다.

반면에 위문은 지금 고민 중이었다. 예설의 말을 대부분 듣지 못
했으나 한두 마디 듣기로는 이번 상대는 운룡대팔식이란 절세의 
경공을 익혔다고 했다.

그러니 경공으로 그를 제압하는 것은 매우 힘들 것이었다. 그는
지금까지 상대를 상처 입히지 않고 제압하기 위해 경공을 써서 
혼란을 준 뒤 가벼운 손짓만으로 쓰러뜨려 왔었는데 이번엔 그렇
게 못할 것 같았다.

강기를 쓴다면 쉽게 이길 수 있겠지만 그는 아직 강기를 잘 조절
하지 못했기에 상대는 죽거나 크게 다칠 것이었다. 그리고 그는 
지금 무기를 가지고 있지 않았다. 언제나처럼 맨손으로 올라왔던
것이다.

물론 무기가 없어도 맨손으로 강기를 내뿜을 수 있었지만 그는 
강기를 쓰지 않기로 마음먹었다. 그저 비무일 뿐인데 강기까지 써
서 뭐하겠냐는 것이 그의 생각이었다.

‘그래, 첫 번째 상대였던 곽무진의 검법을 쓰면 되겠구나.’

그는 어떻게 싸울까 고민하다 한 가지 결론을 내렸다.

첫 번째 상대였던 곽무진의 검법은 부드럽고 그다지 위협적이지
못했다. 그 무공을 사용한다면 상대에게 큰 상처를 입히지는 않을
것이었다.
그리고 손으로 검법을 시전할 거니 그 위험은 더욱 떨어질 것이
었다.

‘비응신법을 쓰며 그 검법을 손으로 사용하자. 그럼 별로 다치
지 않겠지.’

그는 비무의 승패보단 상대를 안 다치게 하는데 더욱 노력하고
있었다.

그리고 비무가 시작되었다.

계천성은 처음부터 전력을 다하기로 마음먹었는지 재빨리 앞으로
달려가며 오른 손을 움켜쥐듯 오므렸다. 곤륜의 비전인 풍운조법
(風雲爪法)이었다.

그에 위문은 가볍게 그 공격을 오른쪽으로 몸을 돌려 피하며 왼
손을 옆으로 휘저었다.

휘이잉~

그의 손짓은 느렸지만 강한 위력을 가지고 있는 듯 수풍(手風)을
일으켰다.

원래 유향경천검을 극성으로 익히게 되면 검에서 무시무시한 바
람이 일어나게 되는데 지금 위문의 손에서 그 현상이 일어나고 있
었다.

그 수풍은 위문의 공격을 뒤로 몸을 움직여 피했다가 그 반동으
로 앞으로 달려드는 계천성의 몸을 휘감았다.

그 수풍의 영향으로 계천성이 주춤거릴 때 위문이 재차 공격을 
해나갔다.

한 동작 한 동작이 모두 부드럽고 느렸지만 매 동작마다 흘러나
오는 수풍으로 인해 계천성을 갈피를 못 잡고 이리저리 도망치기
에 바빴다.

원래라면 처음 수풍에 휩쓸렸을 때 계천성은 큰 충격을 받고 저
멀리 나가떨어졌어야 했지만 위문은 거의 공력을 일으키질 않은 
채 공격을 하고 있었다. 해서 계천성은 수풍에 휩쓸려도 약간의
충격만을 입고 주춤할 뿐이었다.

계천성은 반격을 해보려 했지만 이미 승기를 잃은 상태라 이리저
리 몸을 피하는 수밖엔 없었다. 그것도 그가 운룡대팔식이라는 절
세의 경공을 펼치고 있었기에 그나마 진작에 나가떨어지지 않고 
이렇게 위태롭게나마 위문의 공격을 피하며 버티고 있을 수 있는
것에 불과했다.

하지만 그것도 잠시, 열심히 피하며 반격의 기회를 노리던 계천
성은 갑자기 눈앞에서 위문이 사라지는 것을 보았다. 그는 막 수
풍을 피하던 참이었는데 위문이 어디로 갔는지 낌새를 채고 재빨
리 몸을 움직이려 했지만 한 박자 늦고 말았다.

퍽.

어느새 계천성의 뒤에 가 있던 위문이 그의 뒤통수를 내리쳤던 
것이다.

“스, 승자는 금붕문의 내당, 내당당주이오.”

승자를 외치는 무유숭의 목소리가 심하게 떨렸다. 도저히 있을 
수 없는 일이 벌어진 까닭이었다. 정파 수뇌들의 모임에서 금붕
문의 내당당주는 떨어질 것이 확실하다고 보았었는데 이변이 일
어나고 말았으니......

위문은 천천히 비무대 밑으로 내려갔다.

구경하고 있던 마도인들은 그런 위문에게 우레와 같은 갈채를 
보냈고 그와 반대로 정파의 구경꾼들의 얼굴은 한없이 찡그려졌
다. 그리고 그것은 정파의 수뇌들도 마찬가지였다.

“이, 이게 있을 수나 있는 일인가?”

해남파의 장문인인 양지강이 자리에서 벌떡 일어나며 신음을 흘
렸다.

곤륜의 운학도장은 도저히 믿어지지 않는다는 듯 허탈한 표정만
을 지으며 맥없이 앉아있을 뿐이었다. 그가 가장 아끼고 있던 제
자가 저렇게 허무하게 패했으니 그것은 당연한 일이었다.

“저자가 저런 무공을 익히고 있을 줄은......”

화중문 역시 신음을 흘리며 말을 다 못이었다.

“으음... 보기 좋게 당한 셈이군요.”

절진사태가 얼굴을 굳히며 침울하게 말했다. 그녀의 말을 청성파
장문인 조양수가 받았다.

“그렇소. 사태의 말대로 보기 좋게 당한 셈이오. 저자가 금붕문
의 비밀무기인 것을 모르고 경공만을 익힌 자라 경솔히 판단하고
말았다니......”

“저자의 무공은 어떤 것이라 보십니까?”

어느 정도 진정이 된 화중문은 옆의 절진사태에게 물어보았다.

“모르겠군요. 금붕문의 비전무공은 금붕십이조일텐데... 금붕십
이조를 시전할 땐 손이 금빛으로 물든다는 건 모두가 아는 사실
이니 저자가 금붕십이조를 썼다면 손이 금빛으로 물들었어야 옳
은데 저자의 손은 아무런 변화가 없었어요.
그러니 금붕십이조는 아니란 것인데......”

“혹......”

그때 양지강이 뭔가 떠올랐는지 재빨리 입을 열었다.

“뭔가 생각나는 것이 있으십니까?”

화중문의 말에 양지강은 조심스럽게 입을 열었다.

“제가 보기엔 유향문의 유향경천검법과 비슷한 것 같았습니다.”

“하지만 저자는 맨손이었는데......”

“손으로 유향경천검법을 펼쳤다면 말이 되지 않을까요? 저자가
썼던 초식은 유향경천검법의 초식과 너무 흡사했습니다.”

“그러고 보니 유향경천검법과 비슷했던 것 같군요.”

절진사태도 양지강의 말에 동의했다. 그런 그녀에게 화중문이 의
문을 제기했다.

“유향경천검법은 유향문의 비전무공인데 어떻게 저자가 익힐 수
있단 말입니까?”

“첩자를 파견해 비급을 훔쳐내었다면 가능한 일 아닐까요?”

“하면 다른 한 가지 문제가 생기는군요. 왜 굳이 첩자를 보내면
서까지 유향경천검법을 훔쳐 익혔을까요? 그보다 더 좋은 무공도
많을 터인데.”

“그건 내가 알 것 같소이다.”

이번엔 조양수가 화중문의 말을 받았다.

“유향문은 중소방파에 지나지 않으나 1백 50년쯤 전에 한 명의
절세 기재를 키워낸 적이 있었소. 모두 잘 알 것이라 믿소. 유향
선자(流香仙子)란 여인을 말이오.

그녀는 강호를 유람하며 모두 1백여 차례의 비무를 가졌는데 단
한번도 패한 적이 없었소. 그때 그녀가 사용한 무공이 바로 유향
경천검법, 극성에 이른 유향경천검법은 검을 휘두를 때마다 검에
서 무시무시한 검풍이 흘러나와 상대를 공격하기에 누구도 그녀
의 검을 받아내질 못했소.
금붕문에서 그걸 알고 훔쳐낸 것이라면 말이 되질 않겠소?”

“그러고 보니 저자가 손을 휘두를 때마다 수풍이 흘러나왔던 것
같습니다. 그럼 저자가 쓴 무공은 유향경천검법이 확실하겠군요.”

“그것도 극성까지 익힌 유향경천검법이겠죠. 게다가 저자는 금
붕문의 사람이니 금붕십이조법도 익혔을 것이 뻔할 테고, 그 외
에도 우리가 알지 못하는 무공도 익혔을 가능성이 크겠군요.”

절진사태의 말에 모두들 동조하며 고개를 끄덕였다.

불과 어제까지만 해도 별 볼일 없는 자라고 하더니 이제야 위문
의 무서움을 차츰 깨닫고 있는 그들이었다.

한편 다른 곳에서도 위문의 이름이 거론되고 있었다.

그곳은 오대세가의 후기지수들이 모여 있는 자리였는데 그들은 
위문이 계천성을 가볍게 이겨버리자 크게 경악하고 있는 중이었
다.

“어떻게 저럴 수가 있죠, 오빠?”

모용경은 옆의 모용도를 향해 경악한 목소리로 물었다.

“계형이 지다니... 그것도 저렇게 맥없이......”

놀라기는 모용도 역시 마찬가지였다. 계천성의 실력을 잘 알고 
있는 그였다. 절묘한 경공에 상대의 허를 찌르는 조법, 그 두 가
지를 완벽하게 익히고 있는 그였는데 저렇게 맥없이 지고 말았으
니 그가 놀라는 것은 당연한 일이었다.

“화 언니는 저자의 무공이 어떤 것인지 아시겠어요?”

이중에 가장 똑똑한 이를 꼽으라면 당연히 종리화였다. 그녀의 
지식이 가장 해박한 것을 알고 있는 남궁소소는 그녀에게 물어보
았다.
그에 종리화는 습관처럼 왼쪽 눈썹을 찌푸리며 입을 열었다.

“저자가 쓴 무공은 유향경천검법이었어요. 한데 저자는 언제 저
검법을 익혔을까, 유향문의 비전무공을 익히는 것은 불가능한 일
일 터인데......”

그녀가 알 수 없다는 듯이 고개를 흔들자 옆에서 비무대 위에서
벌어지고 있는 비무에 정신이 팔려있던 종리연이 종리화의 말을 
들었는지 그녀의 말에 대답했다.

“그 내당당주라는 분은 곽무진 소협과 싸운 적이 있잖아요. 그
러니까 그때 배운 것이 아닐까, 언니?”

“너는 무공을 배우는 게 그렇게 쉬운 줄 아니? 한번 본 걸로는
절대 남의 무공을 익힐 수 없어. 설령 저자가 절세의 기재라 초
식을 다 외웠다고 할지라도 그 내공 구결을 모르는 이상 저런 위
력을 발휘할 순 없어.”

종리화가 딱 자르듯이 말하자 종리연은 주눅이 드는지 더 이상 
입을 열지 않았다.

그녀의 말이 맞았음에도 불구하고, 여기 있는 누구도 설마 그러
리라고는 생각지도 못하고 있었다.

그때 위문 일행 쪽에선 환성이 터져 나오고 있었다.

“호호홋, 언니. 저것 봐, 저것 봐.”

예설은 기뻐 어쩔 줄 모르며 비무대 위를 응시했다. 그것은 예청
또한 마찬가지여서 그녀도 비무대 위를 구경하며 만면에 환한 미
소를 지었다.

지금 당예의 몰골은 처참할 지경이었다. 마교의 마검대주(魔劍隊
主)를 맞아 처음엔 우세를 보이는가 싶더니 마검대주의 일격에 손
목이 부러진 뒤로는 계속 수세에 몰리고 있었다.

퍼펑.

그러다 결국 당예는 마검대주의 혈수공(血手功)에 가슴을 격타 
당하고는 입에서 피를 내뿜으며 비무대 밑으로 떨어져 버렸다.

돌아오는 길에 예청과 예설은 당예의 일을 이야기하며 연신 웃음
꽃을 피웠다. 역시 위문은 그녀들이 왜 그렇게 당예가 진 것에 대
해 좋아하는지 알지 못했고.



 


--------------------------------------------------------------------------------
    [17] 비연사애 -16 

--------------------------------------------------------------------------------

 풍부한 보습감 및 피부에 휴식을 전해주는 부드럽고 마일드한 타입 - 복합성 - ICS 이드라 릴랙스 에멀젼 - 23,500 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.59.208.235
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




11. 경악하는 사람들




그로부터 보름 뒤......

이제 비무대회의 윤곽은 점점 드러나고 있었다.
나흘 전에 4차전이 모두 끝났고 내일부터 5차전, 즉 32강전이 벌
어지게 된다.

정파의 고수는 모두 26명이었고, 마도의 고수는 6명이었다.

역시 대진표의 위력은 대단했다. 마도의 고수들은 자신이 익히고
있는 무공의 극성인 무공을 익히고 있는 상대를 만나 고전을 면치
못했던 것이다.

개방에서 입수한 정보를 토대로 각 마도인의 무공 성질을 파악하
여 그에 극성인 상대를 붙여주는 계책은 절묘하게 맞아 떨어졌다.

칠패천의 마지막 패마저도 별 소용이 없었다. 어떻게 알아냈는지
귀신같이 그들의 장단점을 파악하여 그에 극성인 상대를 붙여주었
던 것이다.

이제 살아남아 있는 자는 6명, 그들은 순수한 자신들의 실력만으
로 여기까지 올라온 자들이었다. 그런 그들이기에 지금 정파의 수
뇌들은 그들의 약점을 파악하느라 정신이 없었다.

“내일부터 5차전이 시작되오. 이제 마도의 무인은 여섯이 남았
을 뿐이오. 우리는 그들의 장단점을 확실히 파악하여 16강에 진
출하지 못하도록 막아야만 하오.”

화중문의 말이 끝나자 그의 뒤에 서있던 무유숭이 서류를 펼치며
입을 열었다.

“정과 사의 첫 대결은 첫 번째 시합부터입니다. 금붕문 내당당
주와 청성의 적전제자인 조자양 소협입니다.”

듣고 있는 조양수의 얼굴이 굳어지고 무유숭은 한번 뜸을 들인 
후 계속 말을 이어갔다.

“내당당주는 4차전에서 해남파의 제자인 목우영 소협을 정체불명
의 신법과 유향경천검법을 사용해 쓰러뜨렸습니다. 저희는 개방과
모든 정보세력을 풀어 내당당주에 대해 조사를 펼쳤으나 금붕문
에선 그를 철저히 감추고 있습니다.

내당당주의 거처엔 금붕신군의 그림자들이 철통같이 호위를 서
고 있는데다 내당당주는 자신의 거처에서 한 발자국도 밖으로 나
온 적이 없습니다.

그래도 몇 가지 알아낸 사실이 있습니다. 첫째는 그자의 여인들
입니다. 그자는 두 명의 여인과 온종일 함께 있는 것으로 보고되
었는데 그중 한 여인은 놀랍게도 금붕신군의 무남독녀인 향접 사
예설이었습니다.

그것으로 보아 내당당주는 금붕신군의 사위인 것으로 판명됩니
다. 그리고 나머지 여인은 면사를 쓰고 다니기에 그 정체를 알
수가 없었습니다.

첩자의 보고로는 사예설이 그녀에게 언니라고 부르는 데다 늘
함께 있는 것으로 보아 금붕신군의 숨겨진 딸일 가능성이 매우
높다고 알려왔습니다.

그리고 밤마다 그자의 거처에서 폭음 소리가 들린다고 하는데
어떤 무공을 연마하고 있는 것으로 사료됩니다. 낮에 수리하는
사람들이 들락날락 거리는데 그 중에 첩자를 끼워 넣어보았습니
다.

그 첩자의 보고로는 벽이나 탁자, 건물까지 어떤 것에 파괴된
듯 하다고 했는데 아마도 조법으로 그렇게 한 것 같다고 합니다.
그 파괴의 정도나 위력으로 보아 강기를 사용한 것 같다고 알려
왔습니다.”

“강기?”

무유숭이 잠시 숨을 돌릴 때 조양수가 놀란 듯이 외쳤다.

“강기라니? 그자가 강기를 쓸 수 있단 말인가?"

조양수가 다급히 물어보자 화중문이 그를 진정시켰다.

“금붕십이조법은 매우 파괴적인 무공이오. 게다가 그 최후초식은
아직 밝혀지지 않았지만 아마 강기를 쓰는 모양이군요. 우리도 자
파의 무공 중에 강기를 쓰는 초식이 하나쯤은 있지 않습니까? 그
러니 금붕문도 그런 초식이 하나쯤은 있겠지요.”

“허나 강기를 쓰기 위해선 엄청난 내공이 소모되오. 웬만한 내
공 갖고는 어림도 없다는 말이오. 헌데 그자가 그렇게 많은 내공
을 쌓았다니......”

“사파의 내공은 아시다시피 속성이 아닙니까? 그러니 강기를 쓸
만큼의 내공을 쌓았을 수도 있겠지요. 허나 그들의 내공심법은
조잡하기에 강기를 한번만 쓰고 나면 거의 탈진 상태가 될 것입
니다. 두 번은 못쓰는 무공이니 그렇게 걱정하실 필요는 없을 것
입니다.”

“아니, 강기를 쓸 수 있을 정도의 내공을 쌓았다는 것, 그 자체
가 문제란 말이오. 그 엄청난 내공으로 다른 무공을 쓴다면....”

“꼭 그런 것만도 아닙니다. 조 군 역시 내공수위가 높다고 들었
습니다. 사파의 조잡한 심법보다 우리정파의 내공심법이 우월하다
는 건 모두가 알고 있는 사실 아닙니까?”

“험험, 사실... 우리 자양이도 강기를 쓸 수야 있지. 한 번 정도
는.”

“그러니 내공에서 뒤지지는 않을 것이라 봅니다. 어디 무 총관의
말을 더 들어봅시다.”

화중문은 조양수를 달래고는 무유숭에게 계속 말을 해보라고 눈짓
했다.

“이제까지의 경기로 미루어보아 그자는 실전경험이 전무한 것으
로 보여 집니다. 곽무진과 대결할 때도 몇 번이나 공격기회가 있
었으나 매번 망설였던 것으로 밝혀졌습니다.

그것은 의화스님과 싸울 때나 계천성 소협과 싸울 때도 마찬가
지였습니다.”

“실전경험이 부족하다 하면... 임기응변이 모자란다는 말과도
같군요.”

절진사태의 말에 화중문은 뭔가 생각이 떠올랐는지 급히 조양수
에게 물어보았다.

“그렇다면... 조 군은 실전경험이 풍부합니까?”

조양수는 화중문에게 고개를 끄덕여 보이며 말했다.

“그렇소. 우리 자양이는 여러 번 강호를 주유하며 많은 경험을
쌓았소.”

“하면 변칙공격은 어떻습니까?”

“변칙공격?”

“이 초식을 쓰다 갑자기 다른 초식으로 바꾼다던가, 아니면 상
대가 전혀 예측하지 못한 공격을 한다던가 말입니다.”

“그건 나도 물어보질 않아서 잘 모르겠소.”

“꼭 물어보십시오. 그자를 이기는 방법은 그것뿐입니다. 그자는
비응신법을 극성까지 익혔고, 유향경천검법과 금붕십이조법도 극
성으로 익힌 것으로 보입니다.

그리고 내공 또한 만만치 않은 것 같구요. 그러니 그자가 실전경
험이 미숙한 것을 공격하는 수밖엔 없습니다.”

“으음... 그렇군. 내 자양이에게 단단히 일러두리다. 그 녀석도
어느 정도 생각하고 있을 것이니 내가 말하면 알아서 잘 할 것이
오.”

“그자가 가장 알 수 없는 인물인 만큼 이번에 기필코 떨어뜨려
야 하니 조 군에게 단단히 일러두시기 바랍니다.”

“알겠소.”

“그럼 이자는 됐고, 다음은.”

화중문이 다음을 말하라고 하자 무유숭은 서류를 넘기며 말했다.

“예, 다음은 다섯 번째 대결인 마교의 마검대주와 소림의 용등
제자인 옥불(玉佛)의 대결입니다. 마검대주는 마교에서 어릴 때
납치해 온 자로 마라혈강도법(魔喇血剛刀法)을 극성으로 익힌 자
입니다. .......”

이렇게 무유숭이 설명을 하면 수뇌들이 어떻게 싸워야 할지를 상
의했다.

그렇게 여섯 명의 마도인들에 대한 조사가 끝나자 이제 더욱 민
감한 문제가 남게 되었다.

“으음, 이제 정과 사의 대결은 조사가 끝났고 정과 정의 대결이
남았습니다.”

화중문의 말에 모두의 얼굴이 긴장으로 물들어 갔다. 그때 무유
숭의 입이 열렸다.

“첫 번째 대결은 화산파 적전제자인 무영검(無影劍) 설관악(薛
款握) 소협과 전진파 적전제자인 왕천인(汪天人) 도장의 대결입
니다.”

처음부터 민감한 문제가 흘러나왔다.

구대문파의 적전제자들간의 대결. 원래 예상대로라면 이 대결은 
이루어 질 수 없었지만 변수로 인해 불가피하게 되었다.

화중문과 전진파 장문인인 유 진인(柳 眞人)이 얼굴을 굳히며 눈
알을 굴리기 시작했다. 그때 화중문이 먼저 입을 열었다.

“유 진인께선 어떻게 했으면 좋겠습니까?”

“으음... 솔직히 지난번 대회엔 전진이 화산에 양보한 적이 있
었소. 그러니......”

지난번에 양보한 적이 있으니 이번엔 양보할 수 없다는 말이었다.

화중문은 20년 전 비무대회가 생각났다.

그때 그의 천관 준결승 상대가 바로 지금 전진의 장로중 한 명인
설 진인(雪 眞人)이었다. 그때 그의 사부와 전진의 장문인이 합의
를 하여 그를 이기게 해주었다.

그 대가로 화산은 전진에게 금화 3백 냥과 무공 비급 두 권을 선
물했었다.

이번엔 그 처지가 바뀌었으니 그는 20년 전에 준 것을 어느 정도
돌려받아야겠다고 결심했다.

“물론 우리가 양보하는 게 도리이겠지요. 지난번에 전진의 도움
이 없었다면 제가 우승 할 수는 없었을 테니까 말입니다. 그 대
가로 저희는 전전에게 금화 3백 냥과 실전된 비급 두 권을 드렸
었지요.”

“으음... 화 장문인께선 어느 정도를 바라시오?”

“저희 화산은 이제 한 명밖에 남아 있질 않습니다. 제 적전제자
인 관악이가 바로 그 한 명이지요. 저희는 관악이가 떨어지면 아
무도 남아있질 않게 됩니다.”

“험험. 그래, 어느 정도를 바라시오?”

“관악이가 우리 적전제자인 만큼 적어도 1백 5십 냥은 받아야
한다고 생각합니다.”

“뭐요? 지금 그걸 말이라고 하시오? 우린 그때 천관 준결승전이
었소. 한번만 더 이기면 영웅제일좌에 오르게 됐을 거란 말이오.

하지만 지금은 겨우 지관 32강전에 불과하오. 그런데 금화 1백
5십 냥이나 원한단 말이오?”

“저희 관악이는 다음 대의 화산을 이끌어 갈 인재입니다. 그런
그 녀석에게 이번에 져 주라고 한다면 그 충격이 대단할 것입니
다. 어쩌면 재기가 불가능할지도 모르는 일이지요.”

“그래도 1백 5십 냥은 너무 심한 것 같소.”

“잘 생각해 보시기 바랍니다. 강요하는 것은 아닙니다.”

사실 설관악보단 왕천인의 무공이 더 강했다. 그걸 화중문은 알
고 있었기에 포기하고 본전을 뽑을 생각을 했던 것이다.

유 진인은 재빨리 머리를 굴리기 시작했다. 실력으로 싸워도 그
의 제자인 왕천인이 이길 것이지만 그도 무사하지는 못할 것이었
다.

공력의 소모도 심할 것이었고, 체력도 심하게 고갈 될 것이었다. 
그 상태로 16강전에 진출하면 패하는 것은 불 보듯 뻔했다. 그러
니 어떻게든 합의를 봐야하는데......

유진인은 요모저모 따져보고 결심을 내렸다.

“으음, 좋소. 단 내 제자의 공력이 조금이라도 낭비 되서는 안
된다는 조건이오.”

“하하, 좋습니다. 내 관악이에게 단단히 일러두지요.”

“으음... 대금은 대회가 끝나는 즉시 표국을 이용해 주도록 하
겠소.”

사실 영웅제일좌에 오르기만 하면 그까짓 돈은 아무런 문제가 되
지 않는다. 돈은 저절로 굴러 들어오게 돼있는 것이다. 상인들이 
돈을 한 가마씩 들고 와 자신의 자식을 제자로 받아 달라고 할 것
이고, 주변의 갑부들도 잘 보이기 위해 돈을 싸들고 찾아들 것이 
뻔했으므로 유 진인은 흔쾌히 수락을 했던 것이다.

이 문제가 일단락되자 무유숭은 다음 문제를 말했다.

“다음은 해남파의 적전제자인 유성검 수망운 소협과 무당의 무
당칠협(武當七俠) 중 넷째인 유대암(劉大岩) 소협입니다. ......”

이렇게 서로 원만한 타협을 해가며 누가 이기게 할 것인지 정파의
수뇌들은 결정을 내리고 있었다.

한편 그 시간 종리화의 거처엔 한 명의 사내가 종리화의 앞에 머
리를 숙이고 있었다.

“그래, 언제쯤 연락을 해 온다고 하던가요?”

“이틀 뒤에 모든 정보를 가지고 오기로 하였습니다.”

“시간을 보름이나 줬는데도 이틀이나 더 기다려야 한다는 건가
요?”

“그게... 재촉을 하고 있긴 하나...... 이틀만 더 기다리시면
될 겁니다.”

“휴우... 알겠어요. 그만 나가보세요.”

부하를 내 보내고 종리화는 머리를 흔들었다.

보름 전 그녀는 중원 최대의 정보단체인 하오문(下午門)에 금붕
문 내당당주에 관한 모든 것을 조사해 달라고 의뢰했었다.

헌데 이 하오문에서 보름이나 시간을 줬건만 이틀을 더 기다려
달라고 하니 그녀는 속이 다 탈 지경이었다.

금붕문의 내당당주는 이번에 출전한 사파의 고수들 중 가장 베일
에 싸여진 자였다. 종리세가의 정보망으로는 아무 것도 밝혀 낼
수 없었기에 하오문에 의뢰를 했던 것인데 과연 그자의 정체를 밝
혀낼 수 있을지 의문이었다.

‘그자가 최대의 변수인 만큼 그자에 대한 모든 것을 밝혀야 한
다.’

내심 다짐하는 그녀였다. 그자의 정체를 파악하면 정파의 수뇌들
모임에서 좀더 강한 발언권을 행사 할 수 있으므로 종리세가의 입
지는 더욱 굳어질 것이었다.

누구도 모르던 것을 종리세가에서 밝혀냈으니 말이다. 물론 정보
는 하오문에서 준 것이지만 그녀는 하오문에 의뢰자의 이름을 밝
히지 않았으므로 모든 것은 종리세가가 스스로 알아낸 것으로 알
려질 터였다.

종리세가의 정보망도 알아주는 것이지만 하오문은 종리세가보다 
한 수 위였기에 종리화는 그들에게 의뢰를 했었다.

그들이 이틀 후 좋은 소식을 가져오길 바라며 종리화는 차를 들
이켰다.




야심한 밤, 사군악은 다시 위문의 거처에 찾아왔다.

“야밤에 어인 일이십니까?”

“으음, 다른 게 아니라 자네 금붕십이조법은 영영 안 쓸 셈인가?”

“무슨 말씀이신지요?”

“다른 육패천에서 수상하게 여기고 있네. 금붕문의 비전무공을
왜 여태껏 쓰지 않고 있냐고 말이야.”

“전......“

“여러 말 할 것 없이 내일 금붕십이조법을 써주게나. 그래서 육
패천에게 자네는 본 문의 사람임을 확실하게 인식시켜주고 싶네.”

“......그렇게 하겠습니다.”



* * * * *



“다음은 금붕문 내당 당주와 청성파의 적전제자인 낙운검 조자
양 소협의 대결이오.”

조자양은 단단히 마음을 먹으며 비무대 위로 올라갔다. 저자에겐
변칙공격이 먹힐 것이라고 조양수는 그에게 단단히 일러주었었다.

‘난 실전으로 다져진 몸이다. 그때그때의 임기응변이나 기습 공
격엔 자신 있다.’

그는 검을 뽑아들고 신중히 상대의 움직임을 살폈다.

위문은 여느 때처럼 한 발을 앞으로 내밀며 두 손을 약간 비스듬
하게 앞으로 들어올렸다. 한 가지 다른 점이라면 점점 그의 손이 
금빛으로 물들어 갔다는 것이다.

‘금붕십이조! 저자는 금붕십이조를 쓸 셈이구나.’

위문의 손이 점점 금빛으로 물들자 조자양은 더 이상 두고 볼 수
없어 먼저 치고 나갔다. 그의 검이 화려한 변화를 일으키며 위문
을 덮쳐갔지만 위문은 그에 오른손을 휘저었을 뿐이었다.

까강.

손과 쇠붙이가 마주쳤건만 요란한 쇳소리가 났고 그 충격으로 조
자양은 뒤로 물러나며 휘청거렸다. 상대의 힘이 그보다 월등히 더
셌던 것이다.

그가 물러나자 위문은 그에게 달려가며 금빛으로 물든 두 손을 
휘둘렀다. 그가 손을 휘두르자 무시무시한 수풍이 일어나며 조자
양을 위협했다.

조자양은 검을 필사적으로 휘두르며 방어를 해나갔지만 점점 더 
뒤로 밀릴 뿐이었다.

까강. 펑펑펑.

그때 사력을 다해 위문의 공격을 막아내던 조자양의 검이 강한 
충격을 견디지 못하고 부러지고 말았다. 그리고 곧바로 위문이 일
으킨 수풍에 휘말려 조자양은 맥없이 비무대 밑으로 나가떨어지고
말았다.

위문의 무차별 공격에 조자양이 손 한번 제대로 써보지 못하고 
비무대 밑으로 떨어지자 승자를 말해야할 무유숭은 넋이 나가버려
입을 쩍 벌리고 멍청히 서있었다.

하지만 곧 구경하고 있던 마도인들의 함성소리에 놀라 그는 급히
승자를 외쳤다.

“스, 승자는 금붕문의 내당, 내당 당주이오.”

위문은 비무대 밑으로 내려갔고 그를 보는 정파의 수뇌들은 놀라
벌어진 입을 다물 줄을 몰랐다.

“그, 금붕신군도 저 정도의 위력은 발휘할 수 없소. 헌데 저자
는......”

“금붕신군보다 더한 고수였다니......”

저마다 신음성을 토해냈고, 모두의 얼굴은 흙빛으로 물들어 갔다.




“하하하, 사 문주는 언제 그런 녀석을 키워낸 것이오?”

만수문의 문주인 만수마제(萬獸魔帝) 혁련기(赫連磯)는 호탕하게
웃으며 사군악에게 치하의 말을 건넸다.

혁련기의 말에 사군악은 웃음으로 때웠을 뿐 자세한 이야기는 하
지 않았다.

오늘 16강이 가려졌는데 그중 가장 돋보이는 마도의 고수가 바로
금붕문의 내당당주인 위문이었다.

다른 이들은 상대와 치열한 접전 끝에 겨우 이기거나 지고 말았
는데 위문은 월등한 실력으로 상대를 이겨버렸기 때문이었다.

이제 마도의 무인은 모두 세 명만이 남게 되었다.

위문과 마교의 마검대주, 그리고 수라회의 아수혈검(阿修血劍)
옥관효(玉關驍).

허나 마검대주는 상대였던 옥불의 대반야장력(大盤若掌力)에 가
슴을 격타당해 이기긴 했으나 그 상세가 위중한 처지였다. 16강전
은 일주일 후에 시작되는데 과연 그때까지 다 나을 수 있을지 의
문이었던 것이다.

그리고 옥관효 역시 공동파의 적전제자인 일수풍운 구양운의 삼
음장(三陰掌)에 격중 되어 심한 내상을 입은 처지였다.

그렇고 하니 성한 마도인은 내당당주 하나뿐인데 그자의 무공이 
종잡을 수 없을 만큼 강하니 이제 마도의 수뇌들은 그 내당당주에
게 모든 것을 걸고 있는 처지였다.

“내 그 녀석을 처음 봤을 때 보통은 아니라 생각했거늘, 사 문
주는 그 녀석에게 어떤 무공을 주로 가르친 것이오?”

딴 사람이 이렇게 물었다면 사군악은 건성으로 대답했을 것이나 
마중천자였기에 사군악은 사실대로 다 말했다.

“하하, 본 문의 무공인 금붕십이조법과 비응신법, 그리고 응용
력을 기르기 위해 몇 가지의 잡다한 무공을 가르쳤습니다.”

“급붕십이조법과 비응신법은 십성까지 익혔소?”

“예, 그렇습니다. 그 녀석의 자질이 뛰어나 모두 극성으로 익힌
상태입니다.”

사군악의 말에 모두는 더욱 믿음이 생겼다. 조자양과 싸울 때 설
마 하긴 했으나 실제로 극성으로 금붕십이조법을 익혔다니, 모두들
그 무공의 강함을 잘 알고 있었기에 위문이 어쩌면 영웅제일좌에
오를지도 모른다는 생각이 강하게 들기 시작했다.

“사실, 본 교의 마검대주는 마의와 그 외 다른 의원들, 그리고
영약까지 먹이고 있긴 하나 일주일 내로 완치가 되기는 불가능할
것 같소. 수라회의 옥관효란 아이는 어떻소?”

마중천자의 물음에 수라회의 회주인 아수혈마 유철휘는 얼굴을 찡
그리며 화가 치미는 듯 분통을 터뜨렸다.

“젠장, 그 구양운이란 죽일 놈이 동귀어진의 수법을 쓸 줄은 정
말 몰랐소. 치졸한 정파 놈들. 실력으로 이길 수 없을 것 같으니
까 그딴 방법을 동원해서 우리 관효에게 상처를 입히다니...

우리도 영약을 먹이고 마의도 그를 돌보고 있긴 하나 모르겠소.
마의의 말로는 잘하면 완치까진 안 되더라도 6할 정도는 회복할
수 있을 것 같다고 했으니까.”

“으음... 그렇군. 하면 이제 우리는 사 문주의 제자만 믿을 수
밖에 없는 상황이오. 사 문주는 그 아이의 실력에 대해 좀더 자
세히 말해주어야 하겠소.”

마중천자가 위문의 실력에 대해 구체적으로 말해달라고 하자 사
군악은 잠시 망설여졌다. 허나 마중천자의 말이었기에 그는 곧 입
을 열었다.

“...솔직히 말하자면 저도 그 아이의 이십초지적(二十招之敵)이
되지 못할 것입니다.”

“설마?”

“아니, 도대체 그 아이의 무공이 얼마나 강하기에 사 문주가 이
십초지적이 되지 않는단 말이오?”

사군악의 폭탄과도 같은 말에 장내는 술렁거렸다. 모두 사군악이
어느 정도의 고수인지 너무도 잘 알고 있었다. 여기서 일대 일로 
붙는다면 그를 이길 고수는 마중천자나 수라회주 정도밖엔 없었으
니까 말이다.

“사 문주, 그게 정말이오? 정말 그대가 그 아이의 이십초를 다
못 받을 정도란 말이오?”

마중천자 역시 놀라 사군악에게 물었다. 그에 사군악은 고개를
끄덕이며 자세히 말해주었다.

“사실입니다. 저는 아직 삼화취정의 단계에 머물러 있을 뿐, 그
이상의 단계엔 오르지 못하고 있습니다. 여기계신 다른 분들도
다 저와 비슷한 경지까지 오른 것으로 알고 있습니다.

마중천자님이나 수라회주는 오기조원의 경지까지 다다랐다고 알
고 있습니다. 허나 그 아이는......”

여기까지 말한 사군악은 잠시 머뭇거렸다. 과연 이 말을 해도 될
는지 몰랐다.

“어서 말해 보시구려.”

마중천자가 재촉하자 사군악은 못이기는 듯 입을 열었다.

“그 아이는... 삼화취정과 오기조원의 단계를 뛰어넘었습니다.”

모두의 입이 함지박 만하게 벌어졌다. 삼화취정과 오기조원의 경
지를 뛰어넘었다니? 그렇다면?

“그럼 그 아이는!”

마중천자의 다급히 내뱉은 말에 사군악은 그의 생각이 맞다는 듯
고개를 끄덕였다.

“만독불침에 겉으로 정기가 드러나지 않는 꿈의 경지인 반박귀
진, 그 아이는 지금 반박귀진의 경지에 올라 있는 상태입니다.”

“오오, 그 정도의 고수였다니... 반박귀진은 누구도 오르지 못
하는 ‘절망의 벽’을 넘어서야만 가능한 것인데, 그 아이가 벌
써 그 경지에 도달했다니 정말 대단하오.”

마중천자는 진심으로 감탄하고 있는 상태였다. 누구도 오르지 못
할 거라 생각하고 있던 꿈의 경지에 마도의 무인이 올랐다니 정말
놀라운 일이었다.

“그, 그게 정말이오, 사문주? 정말 그 아이가 반박귀진의 경지
에 올랐소?”

수라회주 역시 믿기지 않는다는 듯 사군악에게 재차 대답을 촉구
했다.

“예, 확실합니다. 그 아이는 반박귀진의 경지에 올라 있습니다.”

“하하하, 한시름 놓이는군. 그 아이가 우리 만수문의 사람은 아
니나 내 진심으로 감축하는 바이오. 그 아이가 반박귀진의 경지
라 함은 우리 마도가 이번 비무대회에 처음으로 우승할 확률이
그만큼 높아졌다는 말이나 다름없으니까 말이오.”

곧 장내는 사군악의 폭탄과도 같은 말 덕분에 화기애애해졌다. 
일대 일로 위문을 이기는 것은 불가능한 일이니 이제 정파의 암
수만 잘 막으면 된다는 생각이 들었기 때문이었다.

한편, 마도의 수뇌들이 웃음꽃을 피우고 있을 때 정파의 수뇌들
은 침묵에 빠져들고 있었다.

“이제 사파의 무인은 단 세 명밖에 남지 않았습니다. 그리고 조
사에 따르면 그중 마검대주는 옥불의 대반야장력에 격중 당해 중
상을 입은 상태이며 수라회의 아수혈검 옥관효 역시 구양운 소협
의 삼음장에 격중 되어 중상을 입은 상태입니다.
그러니 우리가 조심해야할 자는 이제 단 한 명, 금붕문의 내당
당주만 남았습니다.”

단 한 명만이 남았건만 수뇌들의 얼굴은 그리 좋지가 못했다. 그
것은 오늘 내당당주의 무서움을 두 눈으로 직접 보았기 때문이었
다.

화중문이 무유숭에게 눈짓하자 무유숭은 재빨리 서류를 펼치며 
입을 열었다.

“험험, 금붕문 내당당주가 32강전에서 조자양 소협을 상대로 쓴
무공은 금붕십이조법인 것으로 밝혀졌습니다. 내당당주는 금붕십
이조법을 일초식부터 차례대로 사용했으며 조자양 소협은 그 사
초인 금붕풍운(金鵬風雲)의 초식에 당한 것으로 보여 집니다.

아직 금붕십이조법을 극성으로 익히면 어떤 현상이 일어나는지
밝혀지진 않았으나 그자가 손을 휘두를 때마다 강한 바람이 생성
된 것으로 보아 금붕십이조법을 극성으로 익히면 매 초식마다 조
풍을 일으킬 수 있는 것으로 사료됩니다.

금붕십이조법은 전 구식과 후 삼식으로 되어 있는데 아직 후 삼
식은 한번도 강호에 모습을 보인 적이 없었습니다. 내당당주의 
공력으로 보아 그자는 금붕십이조법을 극성으로 익혔으며 최후의
절초라는 후 삼식도 익힌 것이 분명합니다.
그자의 다음 상대는 황보세가의 황보영 소협입니다.”

“그자의 약점은 파악된 것이 없는가?”

황보세가의 가주인 황보악진이 무유숭에게 다급히 물어보았다.

“예, 그자의 유일한 약점은 그와 같이 다니는 두 여인인 것으로
드러났습니다. 그는 그 두 여인의 말이라면 무엇이든 들어주는
것으로 드러났고, 그 여인들을 무척 사랑하고 있는 것으로 보고
되었습니다.”

“하면?”

“납치를 계획 중입니다. 두 여인의 처소엔 호위가 별로 많지 않
습니다. 그러니 잘만하면 납치가 가능할 것으로 보입니다.”

그러나 무유숭의 말에 혜불성승이 대로해서 외쳤다.

“아미타불, 납치라니! 대 정파의 기둥들인 우리 구파가 지금 한
마인이 무서워 그자의 여인들을 납치하자고 하고 있는 것이오?”

“그래요. 그런 일은 있을 수 없습니다. 정파의 정대한 우리가 
그런 하오문의 잡배들이나 하는 짓을 할 순 없어요.”

절진사태 역시 납치 계획에 부정적인 말을 했다.

“험험... 꼭 그렇게 부정적으로 볼일만도 아닙니다. 그자는....”

화중문이 막 뭐라 반박하려할 때 밀실 밖에서 호위하고 있던 무
사가 안으로 들어왔다. 그는 들어오자마자 종리세가의 가주인 종
리일도(鍾里一刀)에게 다가가 귀엣말로 속삭였다.

그 무사의 말을 다 들은 종리일도는 얼굴에 환한 미소를 지으며 
좌중을 돌아보았다.

“하하, 내 딸아이가 그동안 그 내당당주란 자에 대해서 조사를
하더니 뭔가 밝혀낸 모양이오.”

모두 종리세가의 정보 수집능력을 잘 알고 있었다. 해서 화중문
은 반기며 말했다.

“그게 정말입니까?”

“하하, 그런 모양이오. 딸아이가 직접 말하겠다고 하니 들어보는
게 어떻겠소이까?”

그 딸아이는 종리화일 게 분명했기에 수뇌들은 극구 찬성하며 그
녀를 어서 들어오게 했다. 종리화가 나이는 어리나 그 지모만큼은
모두가 인정하고 있었던 것이다.
종리화는 밀실 안으로 들어와 수뇌들에게 각각 인사를 건넸다.

“하하, 그래 네가 알아낸 것들을 말해 보거라.”

종리일도가 그녀에게 말해보라고 하자 그녀는 모두의 시선을 한 
몸에 받으며 입을 열었다. 그녀의 얼굴은 심하게 경직되어 있는 
상태였는데 그것은 그녀가 알아낸 사실이 너무도 충격적인 것이었
기 때문이었다. 

“먼저 어르신들의 모임에 불쑥 찾아온 점을 사죄드리겠어요. 방
금 내당당주에 관한 모든 정보를 알아내었는데 그 사실이 너무나
충격적이어서 급히 알려드려야겠다는 생각에 이렇게 무례를 범하
게 되었답니다.”

“하하, 우리는 괜찮으니 편히 말해 보거라.”

화중문이 그녀에게 어서 본론을 말하라는 눈치를 보냈다. 그 충격
적인 사실이 무엇인지 어서 빨리 알고 싶었던 것이다.

“먼저 금붕문 내당당주의 무공에 관해서 입니다. 그자가 지금까
지 쓴 무공은 비응신법, 금붕십이조법, 그리고 유향경천검법과
그 외 확실치 않은 무공 몇 가지입니다. 물론 그 모든 무공은 극
성까지 익힌 상태구요.”

“그건 우리도 알고 있는 사실이니 아직 밝혀지지 않은 것을 말
해보아라.”

“예, 우선 저는 그자가 유향경천검법을 어떻게 쓸 수 있는지가
의문스러웠어요. 그래서 조사를 시켰더니 경악스러운 점을 발견
했습니다.

그자는 지관 1차전에서 유향문의 적전제자인 곽무진 소협을 상
대로 이리저리 피하기만 하며 시간을 끌었어요. 저는 왜 그자가
그렇게 했는지 처음엔 알 수 없었으나 3차전을 보고 알 수 있었
습니다.
그자는 곽무진 소협의 검을 피하며 그 검법을 배웠던 거예요.”

장내가 술렁거리기 시작했다. 비무를 하며 검법을 훔쳐 배웠다니?

그때 화중문이 그녀의 말에 반박하고 나섰다.

“허나 검법을 그렇게 쉽게 배울 수는 없는 일이다. 설령 초식을
다 외웠다고 할지라도 그 구결을 모르는 이상 그것을 극성으로 익
힐 수는 없는 일이다.”

“저도 그걸 잘 알고 있어요. 하지만 그 외에는 그자가 유향경천
검법을 쓸 수 있는 방법이 없었어요.”

“유향문에서 그 검법을 훔쳐내었다면 말이 되지 않느냐?”

“저도 그렇게 생각해서 조사를 해보았으나 유향경천검법은 비급
이 존재하지 않아요. 그 검법은 입에서 입으로 구결로만 전해 내
려오고 있는 무학이니까요.”

“그, 그렇다면......”

뭐라 반박할 말을 찾지 못한 화중문이 말을 더듬을 때 종리화는 
이제 그녀가 알고 있는 사실을 말할 때라고 생각했다.

“지금부터 제가 왜 그것이 가능한지 말해보겠어요. 그리고 그 내
당당주의 정체까지도 말이에요.”

모두가 숨을 죽이며 그녀를 응시하자 그녀는 서서히 이야기를 시
작했다.

“비무대회가 시작되기 8일 전, 갑자기 금붕신군은 수하들을 풀
어 온갖 영약을 다 사들이기 시작했어요. 그 영약들 중엔 새 살
이 돋아나게 하는 약과 끊어진 근육을 맞추는 약들도 섞여 있었
죠.

그리고 그와 동시에 금붕문의 무사들이 화산을 이 잡듯이 뒤지
며 뭔가를 찾아다녔는데 그들이 찾은 건 두 명의 사람이었던 것
으로 조사되었어요.

금붕신군은 그 두 사람을 자신이 머물고 있는 처소에 옮겼고 그
들에게 의원들을 붙여 놓았죠. 그중 한 명은 여인이었는데 그녀
는 사예설이 머무는 방으로 옮겨져 사예설의 간호를 받았고, 다
른 한 명은 사내로서 사군악은 그 사내에게 모든 의원들을 붙여
주었어요.

그로부터 5일 뒤, 마의까지 불러들여 그자를 치료하게 했죠. 그
결과 그자는 일주일 만에 걸을 수 있게 되었습니다. 그자의 상처
는 손발의 근맥이 다 잘리고, 어깨와 무릎의 연골까지 파괴된 상
태며 온몸엔 채찍자국이 나있고, 또한 단전마저......”

그때 그녀의 말을 끊으며 혜불성승이 고함을 질렀다.

“그만, 지금 시주는 무슨 말을 하고 싶은 것이오?”

점점 말을 할수록 논죄 집형으로 인해 입은 상처와 같아지고 있
었기에 그가 소리친 것이었다. 

“저는 금붕신군이 데려간 두 사람이 소림과 아미에서 파문당한
법문과 의청이라고 말하고 있는 거예요.”

“뭣이라!”

종리화의 충격적인 말에 장내는 술렁거렸다.

“그, 그럴 리가... 그럴 리는 없다. 그들과 금붕문이 무슨 관계
가 있다고 그들을 데리고 가 치료를 한단 말이냐?”

절진사태가 반박했지만 종리화는 그에 대한 해답도 알고 있었다.

“사예설이 법문을 좋아한다고 공공연하게 떠들고 다녔던 것을 
모두 잘 아실 거예요. 그러니 사예설이 그 기회를 놓칠 리가 없
었겠죠.

의청을 꼬드겨 법문을 금붕문의 숙소로 데리고 가는 것은 쉬웠
을 거예요. 의청과 법문은 갈 데가 없었을 테니까요. 저희는 그
들이 금붕신군의 보호 하에 있음을 확인한 상태입니다.”

“그건 그렇다 치고, 하면 그자가 어떻게 일주일 만에 완치가 될
수 있단 말이냐?”

“저도 이 사실을 들었을 때 믿을 수가 없었어요. 어떻게 손발의
근맥이 다 잘리고 연골마저 파괴된 데다 단전까지 파괴된 폐인이
단 일주일 만에 정상인으로 돌아올 수 있었는지 말이에요.”

“아무리 생각해도 그건 있을 수 없는 일이다. 그런 폐인이 어떻
게......”

화중문이 도저히 믿을 수 없다는 투로 말하자 종리화는 설명을 해
나갔다.

“제 얘기를 끝까지 들어보세요. 그자는 온갖 영약들을 복용했어
요. 게다가 사파 최고의 의원인 마의가 직접 그를 치료했구요.
또한 금붕문의 고수들이 그의 막힌 혈맥들을 뚫어주기 위해 내공
을 소모했다고 들었습니다.

물론 그 모든 방법들을 동원했다고 해도 일주일 만에 치료가 되
기는 불가능해요. 하지만 그자는 일주일 만에 일어났어요. 불가
능한 일이 생긴 거죠. 그에 조사를 한 결과 두 가지 가능성을 발
견했습니다.

첫째는 소림의 분들이 논죄 집형을 할 때, 그자의 근맥과 연골을
완전히 파괴하지 않고, 단전 역시 파괴하지 않았을 가능성입니다.”

“시주는 말을 삼가 하게. 형을 집행한 승들은 모두 공과 사를 분
명히 구분할 줄 아는 분들이오. 그런 그들이 형을 제대로 집행하
지 않았을 리는 없소.”

“저도 그렇게 생각해요. 너무 노여워 마시길 바랍니다. 혜불성승
님의 말씀대로 첫 번째 가능성은 별 신빙성이 없어요. 그럼 두 번
째 가능성을 말하겠습니다.

둘째는 그자의 몸이 정상인의 것이 아닐 가능성이에요. 모두 세
간에 전해지고 있는 한 가지 전설을 기억하시리라 생각합니다. 상
처를 입으면 스스로 몸을 치유하고 한번 보는 것만으로 모든 것을
익히며 위험에 본능적으로 대처한다는 전설의 신체에 관한 것을
말이에요.”

“그, 그 전설은 천무성맥의 전설이 아니냐?”

뭔가 두려운 생각이 들었는지 화중문의 목소리는 심하게 떨리고 
있었다.

“예, 그래요. 전설의 신체인 천무성맥. 그 천무성맥이라면 손발
의 근맥이 다 잘리고, 연골이 파괴된 데다, 단전마저 파괴된 상태
라 해도 충분히 회복될 수 있을 것이라고 봐요.”

“그, 그렇다면 네 말은 그 법문이 천무성맥의 소유자란 말이냐?”

“그것 외에는 그가 일주일 만에 회복된 것을 설명할 수가 없어
요. 만약 그가 천무성맥이라면 모든 의문은 다 풀리게 되죠. 천
무성맥을 타고난 자는 한번 본 것이면 뭐든지 자기 것으로 만들
수 있는 능력이 있다고 전해지죠. 그리고 금붕문의 내당 당주는
곽무진 소협의 무공을 한번 본 것만으로 그것을 자기 것으로 완
벽하게 만들어 버렸고요.”

“으음......”

여기저기서 신음성이 터져 나왔다. 그녀의 말대로 그자가 천무성
맥이라면 모든 것이 설명이 되기 때문이다. 하지만 혜불성승이 종
리화의 말에 반박하고 나섰다.

“소림은 그자를 21년 간 데리고 있었소. 하지만 그자는 별로 특
출한 구석이 없었소.”

“저도 그걸 아쉽게 생각하는 바예요. 만약 그자에게 무공을 익
히게 하였더라면 그자가 천무성맥인걸 알 수 있었을 텐데, 그러
면 지금 이렇게 모여 의논할 필요도 없었을 것인데 말이죠.”

“천무성맥은 전설의 신체, 정말 금붕문의 내당당주, 아니 법문
이 천무성맥임이 확실한 것이냐?”

“저희가 조사한 바로는 그자는 분명 천무성맥이예요. 또한 법문
임에 틀림없고요.”

“하지만 그자가 파문당한 것은 비무대회가 열리기 8일 전, 그리
고 그자가 모습을 드러낸 것은 그로부터 60여 일이 지난 지관이
시작된 후.

네가 잘못 조사한 것 같구나. 그자가 법문이라면 그자는 50여 일
만에 그만한 무공을 쌓았다는 것인데 그게 어디 가능키나 한 일이
냐?”

“전설의 신체라면 가능한 일입니다. 한번 본 것은 완벽하게 자신
의 것으로 만들고 영약의 덕분으로 막대한 내공을 얻은 데다 금붕
신군의 가르침이 있었다면 충분히 가능합니다.

또한 지금 그자는 계속 발전하고 있어요. 모두 아시리라 믿어요.
그자가 1차전에서 어떻게 싸웠는지, 또한 32강전에서 어떻게 싸웠
는지 말이에요.”

“난 믿을 수 없다. 어떻게 천무성맥이 현세에 존재할 수 있다는
말이냐? 지난 5백 년 동안 단 한번도 나오지 않았는데 말이다.”

황보세가의 가주인 황보악진(皇甫樂?)이 자신은 믿고 싶지 않다는
듯 고개를 세차게 흔들었다. 그의 아들과 싸울 상대가 천무성맥이
라 하니 그런 것이다.

“잘 생각해 보시기 바랍니다. 금붕신군이 왜 그토록 그자를 살
리려고 애를 썼을까요? 근맥이 다 잘린 이상 평생 남의 수발이나
받으며 살 폐인에게 말이에요.

그런 자를 금붕신군은 왜 영약을 먹이고, 마의를 부르고 고수를
시켜 그의 몸에 내공까지 불어넣어 주었을까요?”

“네 말은 금붕신군이 그 자가 천무성맥인 걸 알고......”

두려운 듯 말하는 화중문에게 종리화는 고개를 끄덕였다.

“그래요. 금붕신군은 처음부터 그자가 천무성맥임을 알았던 거
예요. 그래서 그를 살리려고 한 거죠. 전설의 신체라면 회복될 수
있겠다 싶어 말이에요.”

종리화의 말엔 한 치의 빈틈도 없었다. 그야말로 완벽하게 들어맞
고 있었다. 점점 내당당주의 무서움이 현실로 느껴지기 시작한 수
뇌들은 급히 대책을 의논하기 시작했다.

“으음... 과연 그자가 천무성맥이라면 모든 것이 해결되는군.”

화중문이 신음을 흘리며 내당당주가 천무성맥인 것 같이 말하자
종리화는 덧붙여 자신이 조사한 것을 말했다.

“또한 그자는 법문이에요. 2차전에서 의화스님이 비무 전에 합장
을 해 보이자 그는 그에 역시 합장으로 응답을 했어요. 합장을 하
는 것은 불가인이나 하는 것이죠.

또한 그자는 얼굴을 복면으로 가리고 죽립까지 쓰고 다녀요. 철
저히 자신의 얼굴을 숨기고 있는 거죠.”

“그 폐인이... 내당당주라니......”

절진사태의 신음에 혜불성승은 그래도 못 믿겠다는 듯 반박하고 
나섰다.

“그가 설령 법문이라고 한다면 그자가 비무대회에 나올 리가 없
소. 누구보다 법문의 성격을 잘 알고 있는 나요. 법문은 유약하고
용기가 없소.

또한 개미 한 마리도 다치게 하지 못하는 성품을 가지고 있소.
헌데 그가 어떻게 비무대회에 출전할 수 있단 말인가? 우리 소림
과 대적하게 되는 걸 뻔히 알면서.
그가 법문일 가능성은 없다고 생각하오.”

“물론 법문이 정상이라면 비무대회에 나올 리가 없겠죠. 허나 지
금 법문은 정상이 아니에요.”

그녀의 말에 뭔가 낌새를 눈치 챈 화중문이 급히 그녀의 말을 받
았다.

“하면 그는 뭔가 금제에 걸려 있다는 말이냐?”

화중문은 법문이 세뇌를 당한 것이 아닌가 하고 물은 것이었다. 
하지만 종리화는 그보다 더 상황이 안 좋음을 밝혔다.

“의청이 법문을 업고 산을 내려갈 때 파락호들이 의청의 미모에
현혹돼 그녀의 뒤를 쫓았다고 해요. 그들을 피하는 도중 의청은
업고 있던 법문을 놓치게 되었고 법문은 땅에 떨어지며 기억중추
를 크게 다쳤다고 합니다. 그래서 지금......”

“기억상실!”

화중문이 발작적으로 소리치자 종리화는 고개를 끄덕였다.

“그래요. 법문은 지금 과거를 기억하지 못하고 있어요. 그러니
금붕신군의 말에 무조건 적으로 따르고 있는 것이겠죠. 아마 금
붕신군은 그에게 새로운 과거를 만들어 줬을 거예요. 그것도 우
리 정파 측에 불리한 과거를 말이죠.

그의 부모를 우리 정파에서 죽였다던가, 그를 다치게 하고 기억
을 잃게 만든 것이 우리 정파라고 하던가 말이죠. 자연 과거를
기억 못하는 법문은 금붕신군이 하는 말을 무조건 적으로 믿을
수밖에 없죠.

그러면 그가 왜 비무대회에 나오게 됐는지 알게 됩니다. 또한
금붕신군은 그녀의 딸과 법문이 과거엔 연인관계였다고도 했던
것 같아요. 그렇게 하면 법문은 완전히 금붕문의 사람이 되니까
요.”

“과연 사파의 놈들이라면 과거를 조작해서 말해 줬을 수도 있겠
구나. 그에 법문은 우리에게 원한을 가지고 이번 대회에 출전해
우승을 하려는 것이고......”

“그는 지금 꼭두각시 역할을 하고 있는 셈이죠.”

“그렇다 하더라도 의청은? 아무리 아미가 의청을 파문했다고 하
나 의청이 그걸 지켜보고만 있을 리가 없다.”

절진사태가 반박하자 종리화는 그녀의 말애 대답해 주었다.

“여자의 마음을 알 수가 없는 것이죠. 또한 여자는 낯선 곳에
빨리 적응해요. 의청은 아미에서 파문당한 뒤 갈 데가 없었을 거
예요. 그녀에겐 아미파가 전부였을 테니까요.

그러던 그녀가 금붕문에 구조되었다고 생각해보세요. 금붕문은
파락호들의 손에서 그녀의 생명을 구해주었고 그녀를 따뜻하게
돌보아줬죠.

또한 법문이 금붕문의 사람들에게 치료받고 있으니 그녀는 그곳
에 가만히 있을 수밖에 없었겠죠.

그녀는 이미 법문과 몸을 섞은 상태, 법문이 그녀의 삶에 가장
중요한 위치에 놓여있음은 여자로서 당연하다고 봐요. 그러니 그
녀는 법문을 금붕문에서 치료받게 하고 그녀 또한 법문의 곁에
있기로 결심한 거죠.

잘못된 기억을 넣어주는 것도 이미 금붕문으로 마음을 돌린 그
녀는 아무런 방해를 하지 않았을 거예요.”

“천만에, 의청은 그럴 애가 아니다. 누구보다 내가 그 애를 잘
알고 있다. 그 애는......”

“그녀가 세뇌되었을 가능성도 있어요.”

절진사태가 너무 화를 내자 종리화는 재빨리 다른 가능성도 있음
을 내 비췄다.

“으음... 이제 어떻게 해야한단 말인가? 그 녀석이 천무성맥이
라면......”

화중문은 뒷말을 잇지 못했다. 그를 이길 수 있는 자는 거의 없다
는 걸 차마 말할 수가 없었던 것이다.

모두 침울한 표정을 짓자 황보악진이 크게 소리쳤다.

“놈이 제아무리 천무성맥이라 해도 우리 영이 또한 만만치 않은
아이이오. 난 그 애가 질 거란 생각은 하지 않소."

황보영은 오대세가를 통틀어 최고의 기재로 불리 우고 있는 고수
였다. 그 역시 지금까지 대진표의 도움을 받긴 했으나 실력으로도
충분히 올라갈 수 있는 능력을 가지고 있었던 것이다.
하지만 그의 믿음은 다음 종리화의 말에 산산이 부서지고 말았다.

“하지만 그것만이 문제가 아니에요. 아시겠지만 그자는 한번 보
는 것은 뭐든지 자기 것으로 만들어 버려요. 만약 황보영 소협이
그자와의 비무에서 황보세가의 비전무공을 펼친다면 어떻게 될까
요?”

그렇게 되면 황보세가의 비전무공은 위문의 손에서 완전히 해부될
것이고 그것은 금붕문에 알려져 그 파훼법이 나올 것이었다. 그렇
게 된다면...
더 이상 황보세가는 오대세가의 위치에 있을 수 없게 될 것이다.

“설마. 아무리 천무성맥이라 해도 우리 천조검법(天阻劍法)을 그
렇게 쉽게 배우지는 못할 것이다.”

“그자는 3차전에서 1차전 상대였던 곽무진의 검법을 극성으로 펼
쳐 보였고, 4차전에서 3차전 상대였던 계천성 소협의 운룡대팔식
을 펼쳐 보였어요.

운룡대팔식이 곤륜의 비전인건 다들 알고 계시겠죠? 그것마저도
그는 단 한번보고 자기 것으로 만들어 버렸어요.”

그녀의 말에 놀란 것은 곤륜의 운학도장이었다. 4차전에서 위문이
썼던 정체불명의 신법이 운룡대팔식이었다니... 그는 엄청난 충격
을 받게 되었다.
그의 변화를 종리화도 알았는지 다행스런 말을 해주었다.

“다행히 계천성 소협이 운룡대팔식의 후 사식을 펼치진 않아 그
자는 전 사식만을 펼칠 수 있어요.”

운학도장에겐 정말 다행스런 말이었다. 운룡대팔식의 묘미는 바로
후 사식에 있었으니까 말이다.

“그렇다면 황보세가의 비전검법을 쓴다면 그자는 그것 역시 자기
것으로 만들어 버리겠군.”

화중문의 말에 황보악진은 버럭 짜증을 냈다.

“젠장. 그럼 우리더러 어쩌란 말이오! 비전의 무공도 못쓰는 상
태에서 싸우란 말이오? 그 천무성맥을 상대로!”

그렇게 되면 질것은 뻔한 일이었다. 황보영의 무공이 고강한 것은
십성에 다다른 그의 천조검법 때문이었으니까.

모두 별다른 방안이 없는지 얼굴을 찌푸린 채 고개만 설레설레 
저을 뿐이었다. 그것을 본 종리화는 이제 자신이 계획한 것을 말
할 때라고 생각했다.

“한 가지 방법이 있어요.”

“오오, 그게 정말인가? 어서 말해 보거라.”

화중문이 다그치자 종리화는 천천히 입을 열었다.

“회유와 설득이죠.”

종리화의 말을 이해하지 못한 수뇌들이 의아해 할 때 화중문이 좀
더 자세히 말해보라고 했다. 그러자 종리화는 아주 자세히 설명하
기 시작했다.

“첫 번째 방법은 의청을 이용하는 거예요. 물론 그녀가 세뇌 당
하지 않았을 경우죠. 의청도 마음이 심란할 거예요. 지금 법문이
정파와 적대관계를 맺고 있으니까 말이죠.
절진사태님, 의청과 가장 친했던 스님은 누구시죠?”

“의청은 의화와 가장 친했었소.”

“그래요, 그럼 의화스님께 부탁드려야겠군요. 저희가 내일까지
의청이 세뇌 당했는지 아니면 제정신인지 조사해볼 테니 사태님
은 의화스님께 미리 일러두세요.

만약 의청이 제정신이라면 의화스님더러 이틀 후 금붕문에 찾아
가라고 해주세요. 의청을 만나러 왔다고 하면 쉽게 들어갈 수 있
을 거예요.

의청도 의화스님을 보고 싶었을 테니까 말이죠. 의청을 만나면
의화스님은 의청을 설득해야 해요. 법문에게 사실을 알리도록 말
이죠.

그녀에게 뭔가 미끼를 던지면 될 겁니다. 절진사태님, 의청의
마음을 움직일 수 있는 건 뭐죠?”

“시주의 말이 무슨 뜻인지 알겠소. 만약 의청이 제정신이라면
내가 책임지고 그 애를 설득하도록 하겠소.”

“알겠어요. 그럼 의청이 설득 당했다고 한다면 이제부터가 중요
해요. 우리는 그녀를 시켜 법문에게 새로운 과거를 들려주어야
해요.

그 과거는 물론 우리 정파에 유리한 것이죠. 그는 기억을 못하고
있으니 우리가 거짓을 말해주어도 믿을 수밖에 없을 겁니다. 또한
그 말을 들려주는 것은 의청이 될 것이니 그는 더 믿을 수밖에 없
겠죠.

의청이 비밀스럽게 자신은 이곳에 강제로 납치되어 있으며 이때
까지 연극을 했고, 당신은 지금 원수의 밑에 있는 거라고 한다면
그는 그것을 믿을 거예요. 

그럼 제가 생각해 두었던 법문의 과거를 말해보겠어요. .......”

종리화는 정말 치밀하게 위문의 과거를 만들어냈고 그것을 듣는 
수뇌들은 절로 감탄사를 연발했다.

“오오, 정말 완벽하구나.”

화중문은 종리화가 말을 끝내자 치하의 말을 건넸다. 그에 종리화
는 미소를 지으며 계속 말을 해 나갔다.

“하지만 의청이 세뇌 당했다면 이 방법은 쓸 수가 없어요. 그에
두 번째 방법을 생각해 보았습니다. 법문에게 과거를 들려주는 건
똑같아요.

하지만 이번엔 그것을 말하는 사람이 다르죠. 혜불성승님, 소림
에서 법문과 가장 친하게 지냈던 스님은 누구시죠?”

“그 아이는 무진의 제자였소. 가깝다면 그와 가장 가까웠겠지.”

“하면 무진스님은 여기 같이 오셨나요?”

“아니, 무진은 산속에 틀어 박혀서 나오질 않는다오.”

“하면 그분 외에 가깝게 지내던 분은 안 계신가요?”

“허허, 내 얘기는 안 끝났소. 그 무진이 이삼 일 후면 이곳에
도착하게 될 것이오. 그에게 법문이 파문됐음을 알렸더니 그는
믿을 수 없다며 이곳에 오겠다고 알려왔소.”

“잘됐군요. 그럼 그분에게 부탁드리면 되겠군요.”

“시주의 말은 무진을 시켜 법문에게 과거를 들려주란 말씀이지
요?”

“그래요, 법문이 기억을 잃었다고는 하나 어렴풋이 떠오르는 얼
굴들이 있을 겁니다. 그중 그의 스승인 무진스님이 가장 많이 떠
오르겠죠.

그러니 그분이 비밀리에 찾아가 과거를 들려준다면 법문은 완전
히 믿고 말 겁니다.”

“그럼, 그 두 가지를 동시에 하는 건 어떻겠소? 아무래도 한 번
듣는 것보단 두 번 듣는 게 더 믿음이 갈 테니 말이오.”

화중문의 제안에 모두들 고개를 끄덕이며 좋은 계책임을 동조했다.

“그럼 종리 소저는 이번 계획을 책임지고 맡아주시오. 화산은
모든 지원을 아끼지 않겠소.”

“우리 곤륜 역시 모든 지원을 이까지 않겠소.”

연이어 모든 수뇌들이 종리화에게 모든 지원을 아끼지 않겠다고 
말했다.

종리화와 종리일도의 얼굴에 미소가 번져갈 때 화중문은 주위를 
둘러보며 다짐하듯 말했다.

“이제 우리는 금붕문 내당당주, 아니 법문만 조심하면 되오. 16
강전은 앞으로 일주일 남았소. 그 안에 그를 반드시 우리 정파로
회유시켜야하오.
소림과 아미, 그리고 종리세가는 이 일을 꼭 성사시켜 주시오.”




그 시각 위문은 자신을 향한 무서움 음모가 진행되고 있다는 사실
을 모른 채 사랑스런 두 여인과 달밤의 체조를 하고 있었다.

챙챙챙.

“헉헉, 잠깐. 잠깐 쉬어요.”

예설이 검을 힘없이 내려놓으며 외쳤다. 그에 아직 비무를 하고 
있던 예청과 위문은 손을 멈췄다.

“허억, 헉. 위대가의 무공은 정말 굉장해요.”

예청 역시 숨을 허덕이며 힘겹게 말했다.

“미안하오. 어디 다친 데는 없소? 이러지 말고 저리로 가서 좀
앉읍시다.”

예청과 예설은 위문에게 실전 경험을 키워주기 위해 이렇게 비무
를 자청했던 것인데 위문의 실력은 그녀들이 상대할 수준이 아니
었다.

그녀들은 자리에 앉으며 마른 목을 축이기 위해 차를 들이켰다.

“어떻게 위대가는 하루가 다르게 강해지죠?”

숨을 돌린 예설이 기가 막힌 눈으로 위문을 바라보며 말했다.
그녀의 칭찬에 위문은 멋쩍게 머리를 긁적이며 웃음으로 때웠다.

“아참, 위대가. 언니가 요즘 뭘 만들고 있는지 아세요?”

예설이 화제를 바꾸며 위문에게 묻자 예청이 얼굴을 붉히며 급히
예설의 입을 막았다.

“얘두, 왜 그런 얘길... 위대가, 설아의 말에 신경 쓰지 마세요.”

“하하, 뭔데 그러오?”

“언닌 요즘... 읍, 푸웁. 위대가...의 옷을 마, 만들고 있어요..”

예설은 예청의 방해공작에도 불구하고 할 말을 다 해버렸다.

그에 예청은 얼굴을 있는 대로 다 붉히며 고개를 숙였다.

“그게 정말이오? 아청이 내 옷을 만들고 있다는 게 말이오?”

“그럼요. 얼마나 멋지다구요. 언니, 뭐라고 말해봐.”

예설이 예청의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다. 그에 예청은 살며시 고개를
들며 수줍게 말했다.

“옷을 만들고 있긴 한데... 너무 기대하진 마세요. 솜씨가 서툴
러서......”

“하하, 어서 입어보고 싶은데? 아청이 만든 옷이라면 분명 멋진
작품일 테니 말이오.”

“그럼요, 정말 끝내주게 멋진 옷이라구요. 호호호.”

위문과 예설의 칭찬에 예청은 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 부
끄럽지만 한편으론 행복감을 느끼고 있는 그녀였다.

정파에서는 지금 그녀를 요리할 만반의 준비를 갖춰가고 있건만 
그녀는 그것을 알 수가 없었다. 그저 웃고만 있을 뿐......




===========================================



하아아...
처음의 계획을 어기게 되었군요.
하루 한편씩만 올리려 했는데...

이렇게나 많은 분들이 관심을 가져줄 줄은 정말
몰랐답니다.
메일 보내주신 분들과 쪽지 보내주신 분들께 감사의 인사를
드려요.

그리고... 즐거운 독촉메일을^^
보내주신 분, 2편 올렸으니 만족하시리라 봅니다^^

정말 이렇게 조금은 고리타분하고...
조금은 슬프고... 조금은... 옛날 무협 냄새가 나는...
이런 글을 좋아하시는 분들이 계실 줄은...
이래저래 기쁜 필자입니다^^
반응이 계속 이렇다면 매일 2편씩...
헉... 점점 낯짝이 두꺼워지고 있는...^^;


 


--------------------------------------------------------------------------------
    [18] 비연사애 -17- 

--------------------------------------------------------------------------------

 미네랄 성분이 피부 신진대사를 원할히 해주고 피부를 건강하게 가꾸어 줍니다 - 모든피부 - 입큰 미네랄 워터 마스크 - 13,500 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.59.208.107
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




12. 흔들리는 마음




“멈추시오, 이곳부터는 금붕문의 거처이오.”

의화는 한 무사에 의해 더 이상 전진하지 못했다. 그녀는 그
무사에게 합장을 해 보이며 입을 열었다.

“아미타불, 말씀 좀 전해주시겠습니까?”

“누구에게 말이오?”

“의화가 사매인 의청을 보고 싶어 왔다고 사예설 시주의 언
니 분께 전해주십시오. 그렇게 전하면 알 겁니다.”

그 무사는 잠시 생각하는가 싶더니 옆의 동료에게 이곳을 맡
기고는 안으로 사라졌다.

곧 의화의 말은 예청과 그녀와 같이 있던 예설에게 들려졌다.

“또, 똑똑히 말해봐, 정말 의청을 보고 싶어 왔다고 했어?
그리고 내 언니에게 전하라고 했고?”

“예, 아씨. 그렇게 전하면 알 거라고 했습니다.”

휘청휘청.

너무 놀란 예청은 머리가 어지러운지 몸을 비틀거렸다. 예설
은 급히 그녀를 부축해 의자에 앉혔다.

“넌 가서 잠시 기다리라고 해.”

“예.”

그 무사를 돌려보내고 예설은 걱정스럽게 예청을 바라보았다.

“어, 어떻게... 어떻게......”

예청은 고개를 흔들며 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 
어떻게 그녀가 여기 있는 줄 알고 찾아왔단 말인가? 또한 말을
들어보니 그녀가 여기서 어떤 신분으로 있는지도 알고 있는 것
같았다.

“언니, 어떡할 거예요? 만날 거예요?”

걱정스레 묻는 예설에게 예청은 모르겠다는 듯 고개를 저었다.

“사저가 내가 여기 있는 걸 어떻게 알았을까? 어떻게? 난,
난......”

“언니......”

예설은 두려워하는 예청의 손을 꽈악 잡았다.

그렇게 일 각의 시간이 흘렀다. 예청은 그만 진정이 됐는지 
예설에게 조심스럽게 자문을 구했다.

“설아, 사저를 만나도 될까?”

“...모르겠어. 의화가 언니에게 무슨 말을 할지... 난 안 만
났으면 좋겠지만 그래도 언니랑 가장 친하게 지냈던 분이잖아.
만나고 싶다면......”

“난......”




“들어오십시오.”

의화는 반 시진을 기다린 끝에 안으로 들어갈 수 있었다.

“저를 따라 오시기 바랍니다.”

그 무사는 의화를 예청의 거처로 데리고 갔다.

드르륵.

방문이 열리자 의화는 방안으로 들어갔다. 방안엔 이미 한 사
람이 들어와 있었다.

방안에 이미 들어와 있던 면사의 여인, 예청은 의화가 방안으
로 들어오자 감정이 복받치는 듯 의화에게 다가갔다.

“흐흐흑... 사저.”

“청아, 정말 네가 청아가 맞니?”

두 여인은 만나자마자 부둥켜안고 눈물을 쏟아내었다.
그렇게 일 각 가까이 울며 부둥켜안고 있다가 그녀들은 진정
이 좀 됐는지 떨어지며 탁자로 가서 앉았다.

“제가 여기 있는 건 어떻게 아셨어요?”

“사부님께서 말씀해 주시더구나. 네가 여기에 있다고 말이다.
그 동안 어떻게 지냈니?”

의화는 예청의 두 손을 꼭 잡았고 예청은 그녀에게 파문당한 
후 파락호들에게 쫓기다 이곳까지 오게 된 경위를 사실대로 이
야기했다.

“고생이 심했겠구나.”

의화의 따스한 말에 예청의 눈시울은 다시 불거졌다.

“사부님과 우리 모두는 네 걱정을 하고 있단다. 네가 어떻게
지내고 있는지, 어떻게 살고 있는지... 오늘 내가 여기 온 것
도 사부님께서 네가 어떻게 지내고 있는지 궁금하다고 해서
온 것이란다.

비록 어쩔 수 없이 널 파문하긴 했으나 사부님의 진심은 그
게 아니었어. 널 파문하긴 싫었지만 아미의 율법 때문에 어쩔
수 없었던 거야.”

“저도... 알고 있어요. 절 내쫓은 건 사부님의 진심이 아니
란 걸요......”

“네가 알고 있다니 다행이구나. 사부님은 네가 자신을 원망
할까 노심초사 하셨거든.”

“돌아가시면 전 사부님을 원망하지 않는다고 해주세요. 그리
고 죄송하다고 해주세요. 흐흑......”

흐느끼는 예청의 어깨를 부드럽게 쓰다듬어주며 의화는 점점
본론으로 말을 이끌어 나갔다.

“그래, 내 사부님께 그렇게 말씀드리마. 헌데 사 문주는 네
게 잘 대해주시니?”

“...예, 절 아껴주세요. 사부님이 절 아끼셨던 것처럼... 게
다가 그분은 절 양녀로 맞아들이셨어요.”

“뭐? 그게 정말이니?”

미리 말을 듣긴 했으나 반신반의하고 있던 그녀였다. 하지만 
이렇게 본인의 입으로 직접 듣고 보니 그 사실 믿을 수밖엔 없
었다.

“예, 절 친딸처럼 아껴 주시고 동생이 된 설아도 절 친언니
처럼 대해줘요.”

“잘... 되었구나. 그럼 그... 법문은......”

“그는 이곳에 저와 함께 있어요......”

쥐죽은듯 조그만 목소리로 예청은 법문이 그녀와 함께 있음을
밝혔다. 그 외 의화는 여러 가지를 물었고 예청은 그녀에게 사
실대로 대답해 주었다.

그렇게 시간이 꽤 흐르자 의화는 이만 일어나야겠다고 생각했
다.

“오늘은 이만 가봐야겠구나. 내일 다시 와도 되겠니?”

“예, 고마워요, 사저.”

의화와 예청은 밖으로 나갔고 예청은 의화를 바깥까지 배웅해
주었다.

의화를 배웅하고 돌아오는 길에 예청은 예설을 만났다. 예설
은 걱정스런 눈빛을 감추지 않으며 예청에게 물었다.

“언니, 의화스님이 뭐래요?”

“...내가 어떻게 지내는지 궁금해서 오신 거였어.”

“그...럼 다른 건......”

비무대회의 일이라든가 위문에 관한 일을 묻지는 않았냐는 것
이었다.

“그런 건 묻지 않구나. 사저는 내가 걱정돼서 온 것 뿐이야.”

“그럼 다행이구요......”

“그래, 너무 마음 쓰지마. 사저에게 다른 뜻이야 있겠니? 우
리 위대가에게 가보자.”

예청은 예설을 이끌고 위문이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.




다음날도, 그 다음 날도, 그 다음다음 날에도 의화는 예청을
찾아왔다.

의화는 예청을 찾아와 아미에서 같이 생활할 때의 이야기들만
나누었을 뿐 별다른 이야기는 하지 않았다. 예설도 처음엔 의
화가 의심스러워 그녀들의 대화를 몰래 엿들었으나 의화는 예
청을 설득하거나 음모 같은 말은 전혀 하지 않았기에 경계를
풀었다.

하지만 의화를 만나는 건 껄끄러워서 예청이 의화를 만날 때
마다 그녀는 위문에게 가서 놀거나 다른 일을 하며 시간을 때
웠다.

의화가 때가 되었다고 느낀 것은 그녀가 예청을 찾아온 지 
4일째 되던 날이었다.

그녀는 우선 스승님에 관한 말을 하고 스승님이 예청을 얼마
나 그리워하는지 한동안 이야기하여 예청이 스승님을 그리워하
게 만들었다.

그리고는 예청이 스승님을 그리워하여 눈가에 물방울을 보이
자 본격적으로 말을 하기 시작했다.

그녀는 이 이야기를 하기 위해 지난 사흘 간 매일같이 예청을
찾아와 시간을 보내며 그녀의 의심을 풀어버리게 만들었었다.

“청아, 너는 비무대회가 끝나고 나면 어떻게 할 생각이니? 그
들을 따라 금붕문으로 떠날거니?”

“그래야...겠죠.”

“난 네가 그들을 따라가지 않았으면 좋겠다. 나와 같이 아미
로 돌아갔으면 좋겠구나.”

“저, 전... 그곳으로... 돌아갈 수 없어요. 전......”

“청아, 나와 동문들, 그리고 스승님은 네가 돌아왔으면 하고
바란단다.”

“하지만 전... 파문되었잖아요?”

“스승님께서 방법을 생각해 내셨단다. 널 속가제자(俗家弟
子)로 맞아들이면 되지 않겠니?”

“전......”

예청이 동요하는 빛을 보이자 의화는 계속해서 그녀를 설득했
다. 예청은 고개를 흔들며 불가능하다고 연신 말했지만, 의화
는 끈질기게 그녀에게 그녀를 기다리고 있는 동문들과 스승님
에 대해 얘기하고 그들과의 재미있었던 추억들을 말하며 예청
을 설득했다.

하지만 그렇게 한 시진 가량을 설득했건만 예청은 여전히 주
저하며 의화의 말에 응하지 않았다.

예청은 지금의 생활에 대단히 만족하고 있었다. 그녀가 사랑
하고, 또한 그녀를 사랑해주는 위문과 예설, 사군악이 이곳에
있었으니까 말이다.

그렇다고 그녀의 마음이 움직이지 않은 것은 아니었다. 솔직
히 스승님 생각에 잠 못 이룬 날도 많았고 동문들이 그리워지
기도 했었다.

만약 속가제자로서 다시 아미에 들어간다면 위문과 함께 있을
수 있을 것이고 동문들과도 함께 있을 수 있을 것이었다. 그리
고 그리운 스승님도 볼 수 있을 것이었다.

하지만 그렇게 되면 예설과 사군악과는 헤어져야 할 것이기에
그녀는 섣불리 결정하지 못했던 것이다.

그런 그녀의 마음을 알아차리기라도 한 것일까? 이제 의화는
사군악과 예설에 대한 이야기로 말머리를 돌렸다.

“청아, 내 솔직히 말하마. 난 그들을 믿을 수가 없구나. 너
를 진정으로 아끼고 있는 건지, 아니면 널 이용하고 있는 건
지......”

“아니에요. 아버님이나 설아는 절 정말 아껴주고 있어요.”

의화가 말끝을 흐리며 부정적인 말을 하자 예청은 그녀의 말
을 극구 부인했다. 사군악과 예설이 그녀를 진정으로 딸과 언
니로 대하고 있다고 느껴왔었기에.

하지만 그녀의 믿음은 의화의 다음 말에 조금씩 깨어지기 시
작했다.

“나도 그들이 널 진정으로 아끼고 있다고 믿고 싶구나. 허나
스승님께서 말씀하시길 너는 지금 그들에게 속고 있다고 하시
더구나.

그들은 위문이란 자를 이용하기 위해 널 곁에 두고 있는 것
이라고 하셨어.”

“아니에요. 그럴 리가 없어요. 지금 위대가는 이용......”

예청은 채 말을 다 잇지 못했다. 위문이 이용당하고 있지 않
다고 말하려 했으나 생각해 보니 위문은 지금 비무대회에 출전
한 상태가 아닌가? 게다가 그를 비무대회에 출전하게 한 사람
은 다른 이도 아닌 바로 사군악이었다.

그녀가 머뭇거리자 그 틈에 의화가 말했다.

“스승님 말씀이 그들이 위문이 천무성맥인 것을 알아보고 그
를 구했다고 하더구나. 또한 그 때문에 너까지 구한 것이고.”

“그, 그럴 리가... 그럴 리가 없어요. 위대가와 저를 구한
것은 설아가 위대가를 좋아했기 때문이었어요.”

“그럴까? 예설 시주가 그를 좋아한다는 이유만으로 사 문주
가 온갖 영약을 다 준비하고 마의를 불러들이고 고수를 시켜
그의 몸에 내공까지 넣어주었을까? 난 믿을 수가 없구나.”

“......”

예청은 잠시 말을 잇지 못했다. 지금 그녀의 머리 속은 뒤죽
박죽이 되어 가고 있었다. 그 틈에 의화는 계속 말을 해 나갔
다.

“사문주는 그가 천무성맥이란 것을 알고 그를 이용하기 위해
구한 거야. 물론 너는 그를 묶어두기 위해 같이 구한 것이고.

천무성맥이라면 충분히 살아날 수 있겠다 싶었겠지. 그리고
비무대회에 출전시켜 사파의 위세를 떨치고 싶었을 테고. 천
무성맥이라면 비무대회에 우승할 수도 있을 테니까 말이야.
너는 아직 모르겠니? 넌 지금 이용당하고 있는 거야.”

단정적인 의화의 말에 예청은 발작적으로 고개를 세차게 흔들
었다.

의화의 말이 사실이 아니라고 부정하고 싶었던 것이다. 그녀
를 따뜻하게 대해주었던 사군악과 친동생처럼 굴었던 예설...

그들이 위문을 이용하기 위해 자신을 거두었다는 것을 도저히
믿을 수가 없었던 것이다.

예청이 말이 없자 의화는 자리에서 일어났다.

“믿고 싶지 않겠지만 잘 생각해 보려무나. 그럼 난 이만 가
봐야겠다. 내일 다시 오마.”

그 말을 끝으로 의화는 밖으로 걸어 나갔지만, 예청은 그녀
를 배웅할 생각도 하지 못한 채 멍하니 앉아 천장만을 응시하
고 있었다.




예청의 변화를 처음으로 느낀 것은 그녀를 보러온 예설이었다.

예설은 여느 때와 마찬가지로 예청과 같이 놀기 위해 그녀를
찾아갔던 것인데 문에 들어서는 순간 일이 뭔가 잘못 됐음을 
느낄 수 있었다.

그녀를 반겨야할 예청이 그녀가 방안에 들어섰음에도 불구하
고 본체만체 했던 것이다.

예설은 조심스럽게 예청에게 다가갔다.

“...언니, 무슨 일 있어요?”

그녀의 물음에도 예청은 말없이 고개를 저을 뿐이었다. 그녀
의 얼굴엔 귀찮은 빛이 역력했다. 예설도 그걸 보았지만 무슨
일인지 궁금해져 다시 물었다.

“언니, 무슨 일이에요? 말 좀 해봐요?”

“...날 좀, 혼자 있게 해 주겠니?”

예청의 말투가 심상치 않음을 느낀 예설은 뭔가가 떠올랐는지 
재빨리 소리쳤다.

“언니! 의화가 언니에게 무슨 말을 한 거죠! 그런 거죠?”

예청은 예설의 물음에 말없이 고개를 저었다. 하지만 예설은
자신의 추측이 맞았음을 느낄 수 있었다.

“의화가 무슨 말을 했기에 그래요? 말 좀 해봐요?”

“날 좀 내버려둬! 제발......”

예설의 닦달에 짜증이 났는지 예청은 진저리를 치며 소리쳤다.

그녀의 기세에 예설은 어쩔 수 없이 자리에서 일어났다. 하지
만 그냥 나갈 수는 없었던 듯, 그녀는 힘 없이 방을 나가며 한
마디를 던졌다. 진심이 배어있는 목소리였다.

“의화가 무슨 말을 했는지 모르겠지만 이것만을 알아둬요.
우린, 그리고 난 언니를 진정으로 사랑하고 있단 것을요....”

예설이 나가고 난 뒤 예청은 흐느끼기 시작했다.

“흐흐흐흑......”

너무도 혼란스러웠다.

누구 말을 믿어야할지 정말 알 수가 없었다.

그녀의 흐느낌은 한동안 계속되었다.



* * * * *



한편 중원에선 비무대회가 한창인 그 시각, 변황의 어딘가
에서는......

“정말 꼭 가실 겁니까?”

“몇 번을 말해야 알겠어요? 전 이미 결심을 굳혔어요.”

“...다시 한번 생각해 보심이 어떨는지요?”

“몇 번을 생각 해봐도 마찬가지예요. 누구도 절 막을 수는
없어요!”

“하지만......”

“아아, 그만 하세요. 전 더 이상 듣고 싶지 않아요.”

고개를 돌려버리는 여인을 보며 노인은 하늘이 무너져라 한숨
을 내쉬었다.

“휴우우......”

노인의 한숨에 마음이 약해질 뻔했지만 여인은 자신의 결심을
바꿀 생각이 전혀 없었다. 평생을 꿈꿔왔던 일이었다. 그 꿈이
이제 막 실현되려 하는 것이니, 누구도 그녀를 막을 수는 없는
일이었다.

노인도 그걸 알고 있었다. 여인의 꿈이 무엇인지를, 그리고 
여인이 한번 결심한 이상 그걸 뒤집기는 불가능하닳침을 해댔다.
그가 그토록 여인의 중원행을 반대한 것도 사실은 그의 아들
인 다정 때문이었다.

그의 아들과 여인은 이미 약혼한 사이이다. 그리고 좀 있으면
둘은 결혼할 예정이었다. 헌데 여인의 갑작스런 중원행 때문에
일이 틀어진 것이었으니, 만약 여인이 중원에 나가 그의 아들
보다 더 멋진 남자를 만나 그를 이곳으로 데리고 온다면? 그리
고 궁주께 그와 결혼하고 싶다고 한다면?

마음 여린 그의 아들은 크게 상심할 것이다. 그리고 평생 고
통 속에서 살 것이다. 그의 아들은 그만큼 마음이 여렸으니까.

“사실 아씨가 떠나고 나면 그 아이는 아마 아씨가 돌아올 때
까지 매일을 중원을 보며 기다릴 것입니다. 험험.”

죄책감을 느끼라고 한 말이었지만 여인은 그렇지 않아도 떠날
결심을 했을 때부터 다정이 마음에 걸려왔었다. 그의 마음이 
얼마나 여린지 그녀는 누구보다 잘 알고 있었다. 그리고 누구
보다 순수한 마음을 가지고 있다는 것도 잘 알고 있었다.

오죽하면 그의 이름마저 ‘정이 많다’는 다정(多情)일까? 강
인한 사내들만 득실대는 이곳에서 그녀가 그에게 반한 이유는
아마도 그의 순수함 때문이었을 것이다.

노인의 말대로 다정은 그녀가 떠나고 나면 매일 그녀가 돌아
오기를 기다릴 것이었다. 그게 가장 마음에 걸렸던 그녀였다.

하지만 약해지려는 마음을 그녀는 다시 한번 굳게 잡았다. 다
정이 마음에 걸리긴 하나 그녀는 포기할 수 없었다. 평생을 이
차디찬 북해(北海)에서 살아왔던 그녀였다.

그리고 앞으로도 늙어 죽을 때까지 그렇게 살아야 할 것이었
다. 그것이 화가 나서 아버님을 몇 달 동안 설득했었다. 3년 
간, 단 3년 간만 자유를 느껴보고 싶다고, 더도 말고 단 3년 
간 따스한 중원으로 나가 자유를 마음껏 즐기고 싶다고, 그리
고 돌아와서는 모든 것을 아버님의 뜻대로 하겠다고 그녀는 아
버님을 설득했었다.
그리고 드디어 이렇게 중원행을 떠나게 되었다.

이제 그 누구도 그녀를 막을 수는 없었다. 설사 다정이라 할
지라도......

“다정에겐 대숙이 잘 말해주세요. 3년 뒤엔 반드시 돌아온다
고요......”

“휴우우우... 그렇게 하지요......”

밖에는 그녀의 애마가 기다리고 있었다. 어릴 때부터 그녀가
길러왔던 친구였다. 여인은 사뿐히 말 위에 올라탔다.

“그럼 다녀올게요, 대숙.”

“몸 조심히 다녀오십시오.”

여인은 천천히 말을 몰아 앞으로 걸어 나갔다.

다각다각.

일마일녀(一馬一女) 는 천천히 그들이 살고 있었던 곳에서 멀
어져갔다. 그렇게 어느 정도 멀어지자 여인은 뒤를 돌아보았다.

그녀의 눈에 햇살에 반사되어 형형색색의 물감으로 빛나고 있
는 거대한 궁이 보였다.

빙궁(氷宮).

북해의 자존심이자, 북해 무림의 지존.

이렇게 멀리서 궁을 보기는 처음인 여인은 자신이 살고 있었
던 곳이 너무도 아름답다고 느꼈다. 하지만 그 생각은 잠시뿐,
이내 고개를 돌려 말을 재촉하기 시작했다.

다각다각.

여인, 단리설지(段里雪池)가 사라져 가는 뒤를 한줄기 햇살이
비추고 있었다.




“뭐라구요! 벌써 갔다구요!”

“그렇다. 이미 떠나셨다.”

“아니! 아버지는 그걸 보기만 했어요? 적어도 제가 갈 때까
진 시간을 끌으셨어야죠!”

아들이 길길이 날뛰는 것을 보며 노인은 한숨을 터뜨렸다.

“휴우, 네가 가더라도 아씨를 막을 수는 없었을 것이다. 그
러니......”

“누가 막는다고 했어요! 이걸 보세요. 전 이미 다 준비해 놨
다구요.”

말을 하며 청년은 한쪽 구석에 있던 짐 보따리를 들어 보였다. 
그걸 보며 노인은 의아해져서 물었다.

“그게 뭐냐?”

“보면 모르세요? 이건 짐이라구요. 전, 그녀를 따라 같이 갈
생각이었다구요! 어떻게 혼자 보낸단 말이에요! 도중에 다치
기라고 하면 난... 난... 으흐......”

눈물을 흘릴 준비를 하는 아들을 보며 노인은 그만 한숨을 터
뜨렸다. 어떻게 된 사내놈이 툭하면 울려고 하니... 그때, 노
인의 귓가에 아들이 한 말이 메아리쳤다.

노인은 그 말이 의미하는 바를 깨닫곤 기절할 듯이 놀라며 황
급히 되물어 보았다.

“너 방금 뭐라고 했느냐?”

“...그녀를 따라갈 생각이었다구요. 전 그녀 없이는 안 된단
말이에요... 으흑......”

이렇게 기특한 생각이! 정말 수동적인 자신의 아들의 입에서
이렇게 기특한 생각이 나올 줄은 꿈에도 몰랐던 노인이었다.
그래서 노인은 급히 소리쳤다.

“그럼 뭘 망설이느냐! 아씨는 반 시진 전에 떠났다. 그러니
지금 출발하면 어쩌면 따라 잡을 수 있을지도 모른다.”

“어? 그, 그러고 보니... 하하. 그, 그렇군요. 반 시진이
면... 하하하, 정말 그렇네요.”

청년은 언제 눈물을 보였냐는 듯이 급히 눈물을 닦으며 짐을
어깨에 메었다.

그리고 급히 밖으로 달려 나가려고 했다. 그러다 무슨 생각이
들었는지 뒤를 돌아보며 아버지에게 외쳤다.

“아버지가 궁주님께 잘 말해주세요! 백팔빙룡단(百八氷龍團)
제 4대주 한다정(韓多情)은 설지 아니, 소궁주님의 호위를 위
해 급히 떠났다고요! 그럼 안녕히 계세요.”

말을 마치기 무섭게 다정은 빠른 속도로 마구간으로 달려갔다.

그로부터 반 각 후, 빙궁을 떠나는 한 마리의 흑마와 그 위에
앉아 있는 사내가 보인다.

흑마는 중원을 향해 달려가고 있었다.



* * * * *



또 한편, 변황의 다른 어딘가 에서는......

“비켜라! 어서! 어서!”

후다다닥!

사내는 거치적거리는 부하들을 튕겨내며 재빨리 궁 안으로 달
려갔다.

“멈춰랏!”

그 사내는 일 각 후 궁주의 처소를 지키는 수문장(守門將)들
을 만날 수 있었다. 수문장들은 부리나케 달려와 숨을 헐떡이
는 사내를 가로막고는 고함을 질렀다.

그러자 사내는 숨을 헐떡이면서도 더 큰 고함을 질렀다.

“허허헉! 비, 비켜! 지금 당장 궁주님을 뵈어야해!”

“아, 아닛! 이 녀석이! 여기가 어디라고 감히 고함을 지르는
게냐!”

수문장이 검을 뽑으며 으르렁거리자 사내는 짜증난다는 투로
수문장에게 삿대질을 했다.

“허헉, 네놈은 눈깔이 썩었냐?! 네놈 눈엔 내가 네 부하로
보이냐!”

그제야 사내의 얼굴을 보게 된 수문장은 신음을 삼키며 재빨
리 머리를 조아리며 말했다.

“헉! 처, 천응단주(天鷹團主)님 아니십니까? 소인이 몰라 뵙
고......”

“닥쳐! 지금 네놈이랑 말장난할 시간 없으니까, 어서 문이나
열엇!”

“아, 알겠습니다.”

끼이이잉!

문이 열리자 사내는 뒤도 안 돌아보고 급히 안으로 뛰어 들어
갔다.

그로부터 일 각 후.

“허허, 자넨 왜 그렇게 급히 뛰어 온 겐가?”

나이 지긋한 노인이 태사의에 앉아 땀방울이 송글송글 맺혀 
있는 사내를 바라보며 물었다. 노인의 물음에 사내는 얼굴에 
환한 미소를 지으며 재빨리 말했다.

“기뻐하십시오, 천존(天尊)이시여. 드디어 찾았습니다!”

“뭐, 뭐라고! 저, 정말인가?”

“그렇습니다. 천존이시여. 드디어, 드디어 찾았습니다!”

탁!

노인은 태사의를 손으로 치며 황급히 일어나 사내에게 다가갔
다.

“어, 어디에서 찾았는가? 그 애는 어디에 있는가?”

“중원입니다. 중원에 아미파란 문파가 있사온데 아씨는 그곳
에 있는 것으로 알고 있습니다.”

“그 애가 중원에... 잘했네. 정말 잘했어. 허허허, 드디어
그 아이를 찾다니... 헌데 그 아이가 왜 아미파에 있다던가?
그리고 왜 그동안 소식이 끊겼는가?”

노인의 물음에 사내는 잠시 말을 머뭇거렸다. 기쁜 소식을 가
져오긴 했으나 노인의 물음에 답하긴 좀 곤란했던 것이다.

“그게......”

“어서 말해보게. 어서.”

“그게... 아씨는 아미파의 감옥에 잡혀 있는 것 같습니다..”

“뭐, 뭣이라! 그, 그 아이가 감옥에 잡혀 있어? 마견(魔犬)!
게 있느냐!”

노인이 소리치자 노인의 바로 앞에 흑의로 전신을 감싼 인영
이 갑자기 나타났다. 마치 원래부터 있었다는 듯이.

“부르셨습니까.”

낮고 듣기 거북한 음성.

하지만 노인은 익숙한 듯 개의치 않고 소리쳤다.

“지금 즉시 모든 수뇌들을 여기로 집합 시켜라! 어서!”

“예. 천존!”

마견이라 불린 사내는 갑자기 나타났던 것처럼 다시 갑자기 
사라졌다.

“천응단주! 정말 그 아이가 아미파에 잡혀 있는 게 확실한
가?”

노인은 점점 짙은 살기를 뿜어내고 있었다. 그건 노인이 화가
났다는 뜻, 천응단주는 급히 머리를 조아렸다.

“예, 천존이시여! 속하의 목을 걸고 아씨는 아미파에 잡혀
있음을 확신합니다.”

“좋다. 그대는 지금 즉시 아미파에 대해 모든 것을 조사해
오라. 티끌만한 것도 놓치지 말고! 좀 있으면 수뇌 회의가 열
릴 것이다. 그때까지 완수하도록.”

“존명!”




“천응단주!”

“옛!”

“그대가 조사한 것을 말하라.”

“예, 천존이시여.”

천응단주는 자리에서 일어나 주위를 한번 둘러보았다. 갑작스
럽게 불려 온 21인의 수뇌들, 모두들 하나의 무력단체를 맡고
있거나 천존에게 승복해 천궁의 지단이 되어있는 각 지방의 패
주들이었다.

그들 하나하나의 힘은 엄청났고 그들이 거느린 수하들 또한 
일류고수들이 대부분이었다. 그에 약간 주눅이 들긴 했으나 천
응단주는 입술을 한번 지긋이 깨물고 말을 해나갔다.

“지난 3년 동안 저희 천응단에서는 3년 전 가출을 하신 천존
의 손녀이며 천왕의 따님이신 미하 아씨의 행방을 추적해 왔
습니다.

미하 아씨는 갑작스럽게 가출을 하신 터라 저희는 아씨의 행
방을 찾을 수 없었지요. 헌데 드디어 아씨가 있는 곳을 찾을
수 있었습니다.

아씨는 이곳을 떠나 바로 중원으로 가셨더군요. 또한... 무
슨 이유인진 모르나 아미파에 도전을 하러 가셨던 것으로 조
사되었습니다.

아씨는 아미파에 가셔서 도전을 했으나 실수를 하셨던 탓인
지 그만 그들에게 잡혀 지하 감옥에 갇혔다고 합니다.”

“아니! 그럼 그 비구니들이 미하(美河) 소저를 감금하고 있
단 말인가?!”

성격이 불같기로 유명한 철혈탑주(鐵血塔主) 야율극리(耶律
極理)의 고함에 모두들 얼굴을 굳히기 시작했다.

대막천궁(大漠天宮).

대막의 사신이자 대막 무림의 지존.

그런 대막천궁의 주인인 대막천존(大漠天尊)의 막내 손녀이자 
다음 대의 대막천궁을 이끌 후계자인 대막천왕(大漠天王)의 막
내딸인 선우미하(鮮于美河)가 중원의 아미파에 감금되어 있다
니?

이건 도저히 묵과할 수가 없는 문제였던 것이다.

웅성웅성.

여기저기서 말들이 터져 나왔다. 당장 중원을 쓸어버려야 한
다는 둥, 신중을 기하자는 둥 말이다.

그때 대막천존의 입이 열렸다.

“...누가 가겠나?”

“......”

그의 말은 짧았고 나직했다. 하지만 그에 숨은 뜻만은 그리 
적지 않았다. 그 말속엔 누군가가 나서서 선우미하를 구해내
야 한다는 것과, 안되면 무력을 써도 된다는 뜻이 들어 있었
다.

또한 중원과의 대결을 하게 되더라도 피하지 않겠다는 뜻이
었고, 이 기회에 대막의 힘을 보여주자는 뜻과도 같았다.

“제가 가겠습니다.”

“아니, 내가 가겠소.”

“모두 조용, 내가 가겠다.”

웅성웅성.

서로 자신이 가겠다고 고함을 치기 시작했다.
이번 일을 성공만 하면 더욱 자신의 입지가 굳어질 것이기에
서로 일을 맡으려고 하는 것이다.

쾅! 우르르......

그때 한 사내가 탁자를 치며 자리에서 일어났다. 그가 얼마나
세게 탁자를 쳤던지 그 여파에 기둥이 다 흔들릴 지경이었다.

그러자 모든 소란이 그쳐졌다. 주위가 조용해 진 것을 본 사
내는 천천히 수뇌들을 훑어보며 말했다.

“여러분은 한 가지 잊고 있는 게 있는 것 같군요.”

말을 하고 약간 뜸을 들였는데 그사이 아무도 입을 열지 않았
다. 좀 전에 그의 무위를 봤기 때문이기도 하고 그의 신분 때
문이기도 했다.

“미하는 제 정혼녀(定婚女)란 사실을 말입니다.”

사내는 이 말을 하며 의지가 가득 담긴 눈으로 대막천존을 바
라보았다. 대막천존 역시 사내를 마주쳐다보며 물었다.

“할 수 있겠나?”

“보내만 주신다면!”

굳은 의지가 담긴 말.

한참을 생각하던 대막천존은 결국 고개를 끄덕였다.

“좋다. 기한은 1년. 그 안에 미하를 데려와라.”

이 말을 끝으로 그는 자리에서 일어났다. 그가 일어나자 수뇌
들도 모두 일어났고 그들이 앉은 건 대막천존이 사라지고 난 
뒤였다.

“정말 자신 있느냐?"

흑풍루(黑風褸)의 주인인 흑혈사신(黑血死神) 혁련대천(赫連
大天)이 사내를 보며 묻자 사내는 코웃음을 쳤다.

“흥, 그건 두고 보면 아는 것 아니겠소?”

“아니! 저 싸가지 없는 자식이! 어디다 대고 반말 짓거리를!”

철혈탑주가 호통을 치자 사내는 그에게로 다가가며 빈정거렸
다.

“호오, 대막의 율법을 벌써 잊으셨나? 강자지존(强者之尊)이
란 율법을 말이오. 하하하하.”

“이익!”

철혈탑주가 막 손을 쓰려하자 옆에 있던 사밀루주(沙蜜褸主)
가 그를 제지하고 나섰다. 그 사이 사내는 철혈탑주를 지나쳐
밖으로 걸어 나가버렸다.

“왜 말린 거요?!”

철혈탑주가 사밀루주를 보며 고함치자 그는 얼굴을 굳히며 대
답했다.

“그가 누구인지 나보다 더 잘 알 텐데? 그를 건드린 다는 건
지옥문을 두드리는 것과 같다는 것도 알고 있을 텐데?”

“하지만......”

“아아, 진정하게.”

그의 불만을 말리고 나선 것은 사내에게 모욕을 당했던 흑풍
루주였다.

“우선은 두고 보는 수밖에 없지 않나? 지금은 그의 세력이
가장 강하니까 말이네.”

“......”

이렇게 회의가 끝나자 수뇌들은 하나둘씩 자리를 뜨기 시작했
다. 마지막으로 대청을 나가며 흑풍루주는 천장, 아니 그 천장
너머에 있는 하늘, 더 정확히 말하자면 중원 쪽의 하늘을 올려
다보며 혼잣말을 중얼거렸다.

“태양마저 베어버린다는 악마의 검이 중원에 들어선다...
1백 마리 들개와 함께... 으음... 중원에 피 바람이 불겠
군......”




==========================================




갑자기 딴 소리가 나오니 이상할 수도...
하지만 스토리상 필요한 것이라...




 


--------------------------------------------------------------------------------
    [19] 비연사애 -18- 

--------------------------------------------------------------------------------

 국소용 집중 화이트닝 제품입니다 - 모든피부 - 이자녹스 화이트 포커스 인텐시브 화이트닝 트리트먼트 15g - 60,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.59.208.107
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




13. 실종




“오늘부터 지관 16강전이 시작되오. 첫 번째 출전자들은 비무
대 위로 올라오기 바라오.”

위문은 비무대 위에 오르며 걱정이 태산이었다.

어제부터 예청이 자신의 방에 틀어박혀 나오지 않고 있었기 때
문이다. 예설의 말로는 몸이 좋지 않아서라고 했지만 뭔가 그에
게 숨기는 게 있는 것 같았다.

몇 번이나 예청이 얼마나 아픈지 보러 방안에 들어가려 했지만
그때마다 예설이 그를 막아 못 들어가게 했기 때문이었다. 예설
의 말론 의원이 지금은 혼자 내버려두는 게 좋을 것이라고 해서
라지만 느낌이 좋지 않았다.

오늘 비무를 빨리 끝내고 다시 한번 찾아가 봐야겠다고 생각하
며 그는 반대쪽에서 올라오고 있는 자신의 상대를 응시했다.

“첫 번째 대결은 황보세가의 소가주인 황룡(黃龍) 황보영 소협
과 금붕문의 내당당주의 대결이오.”

무유숭의 소개가 끝나자 황보영은 다시 한번 자기 자신에게 다
짐했다.

그의 아버지는 그에게 비무에서 절대로 천조검법을 쓰지 말라고
당부를 하셨다. 하지만 그는 오늘 천조검법을 쓸 작정이었다.

상대가 천무성맥이라 한번 보는 것이면 뭐든지 배운다고 들었지
만 그는 그 말을 믿을 수가 없었다.

네 살 때 처음 검을 쥔 뒤로 그는 오직 천조검법만을 익혔다. 
그래서 그 검법의 난해함을 누구보다 뼈저리게 알고 있는 그였
다.

한 초식에 4년을 꼬박 투자해서 겨우 자신의 것으로 만든 적도
있었고, 갈수록 난해해지는 검법에 절망에 빠진 적도 수없이 많
았다.

그렇게 21년 간을 천조검법에 바친 끝에 그는 겨우 24초식 336
변식으로 구성된 천조검법을 극성으로 펼칠 수 있게 되었다.

그런 검법을 한번 보는 것만으로 배운다는 것은 도저히 믿을 수
가 없었다. 아니, 인정할 수가 없는 일이었다.

그 사실을 인정한다함은 그의 지난 21년 간의 노력은 헛것이었
다는 걸 인정하는 것이나 마찬가지였으므로.

‘어디, 배울 수 있으면 배워 보거라!’

그는 천조검법의 개문식(開門式)을 취하며 마음을 굳게 먹었다. 
그리고 상대가 자세를 잡는 걸 본 즉시 그에게 달려들었다.

“이얍!”

그의 검이 날카로운 예기를 발하며 위문의 가슴을 베어갔다. 그
에 위문은 피하지 않고 금빛으로 물들어있는 손을 들어 황보영의
검을 막았다.

까강!

손목이 빠개질 것 같은 충격을 느끼며 황보영은 뒤로 물러났다. 
그리곤 재차 검을 휘두르며 이번엔 열네 가지의 변초로 위문의 
눈을 현혹하며 그의 옆구리에 검을 찔렀다.

그에 위문은 재빨리 비응신법을 펼쳐 뒤로 한 발짝 물러난 뒤 
그 반동으로 황보영에게 쏜살같이 뛰어가며 손을 휘둘렀다.

펑펑펑. 까강! 깡!

정신없이 뒤로 밀리던 황보영은 갑자기 검을 무질서하게 휘두르
며 몸을 엄청난 속도로 회전시키기 시작했다. 최강의 방어를 자
랑하는 17초식 용권풍(龍權風)이었다.

휘이이잉.

까강. 깡.

엄청난 속도로 몸을 회전시키며 검을 내밀어 방어하는 동시에 
공격하는 황보영에 의해 위문은 좀 전과 반대로 자신이 뒤로 밀
려났다.
그는 황보영의 공격권에서 벗어난 뒤 잠시 고민에 빠졌다.

그냥 강기로 한 대치면 끝나겠지만 그렇게 되면 상대는 크게 다
칠 것이기에 다른 방법을 찾아야했다. 그가 고민할 때 황보영은
회전을 멈추고 재빨리 위문에게 덤벼들며 이번엔 땅과 몸을 평행
으로 만들어 회전하기 시작했다.
두 번째로 강한 공격초식인 20초 비룡풍(飛龍風)이었다.

회전하는 탄력에 검의 예기(銳氣)까지 포함되어 황보영의 공격
은 그야말로 위력적이었다. 그 때문에 위문은 두 손으로 황보영
의 공격을 막으며 정신없이 뒤로 물러나기에 바빴다.

자신의 죽립이 황보영의 공격에 날아가 버리자 위문은 다급해졌
다. 여기서 얼굴을 드러내게 되면 자신의 정체가 탄로 나게 된다. 
그것만은 무슨 수를 써서라도 막아야 하는 일이었다.

위문은 아직 복면이 얼굴을 가리고 있을 때 빨리 끝을 내야겠다
고 생각했다.

그는 두 손을 무질서하게 휘두르며 몸을 무섭도록 빠른 속도로
회전시켰다. 그때 황보영은 회전을 풀고 끝장을 내기 위해 마지
막 초식을 쓰려던 참이었다.

그런 그에게 갑자기 위문의 공격이 날아들자 그는 급히 몸을 뒤
로 피했다. 하지만 회전하는 위문의 몸은 빠른 속도로 황보영을
공격했다.

휘이이잉. 깡! 깡!

좀 전 자신의 용권풍보다 몇 배나 더 강하고 위력적인 공격이었
다. 게다가 그 회오리의 영향권이 너무도 넓었다. 황보영은 회오
리의 영향권에서 벗어나고자 노력했지만 역부족이었다. 해서 반
대로 위문을 향해 돌진하며 천조검법 후 사식 최후초식이자 최강
의 위력을 자랑하는 24사초 천조멸겁(天阻滅劫)을 시전 했다.

콰쾅! 쾅!

금빛회오리와 검은색 검강이 부딪치며 엄청난 폭음을 내었다. 
그리고 두 힘이 부딪쳤다 싶은 순간 한 인영이 저 멀리 튕겨져 
날아갔다.

그리고 비무대 위엔 위문이 손을 거두고 천천히 비무대 아래로
내려가는 모습이 보였다.

“스, 승자는 금붕문의 내당당주이오.”

“우와! 와와!”

“짝짝짝.”

무유숭의 승자 소개의 말이 떨어지자 비무대 아래에서 마도인들
이 함성을 내질렀다. 그와 반대로 정파의 수뇌들은 얼굴을 흑 빛
으로 물들이며 신음을 터뜨렸다.

황보악진은 이미 황보영이 튕겨져 날아가는 즉시 몸을 일으켜 
자신의 아들을 구하기 위해 밑으로 사라지고 없었다. 황보악진
의 빈자리를 보며 화중문은 신음을 터뜨렸다.

“으음... 아무리 천무성맥이라 해도 천조검법을 한번보고 배울
수는 없을 것이라 생각했거늘......”

“그러게 말이오. 저자가 쓴 마지막 초식은 분명 좀 전 황보 소
협이 쓴 초식이었소.”

전진의 장문인인 유 진인 역시 신음을 터뜨리며 고개를 절래절
래 저었다. 그때 화중문이 침울한 목소리로 절진사태에게 물었
다.

“사태, 의청의 공작은 아직 멀었습니까?”

“다... 되었어요. 아마 오늘내일 안에 의청은 맘을 바꾸게 될
거예요.”

“저자의 회유는 반드시 성사되어야 합니다. 지금 보셨듯이 저
자를 이기는 것은 거의 가망성이 없습니다. 또한 자파의 비전까
지 뺏기는 실정이니 한시라도 빨리 저자를 회유해야 합니다.”

“알았어요. 그보다 소림 쪽은 어떤가요?”

그녀의 물음에 혜불성승은 인상을 쓰며 탄식하듯 말했다.

“후우... 겨우 무진을 설득했소이다. 아마 내일이나 모레쯤
저자를 찾아갈 것이오.”

무진을 설득하기는 정말 어려웠었다. 내당의 스님에게 거짓말
을 하라고 g으니 쉬웠다면 그게 거짓말일 것이다. 온갖 협박과
술수 끝에 무진을 설득하긴 했으나 과연 그가 제대로 말을 해줄
지 혜불성승은 알 수가 없었다.

“8강전은 10일 후에 시작됩니다. 원래는 4일 뒤에 시작해야
하지만 억지로 시간을 늘려놓았습니다. 그 안에 우린 반드시
그를 설득해야 할 겁니다.”

화중문의 말에 모두들 저마다 자신만의 생각에 빠져들었다.

그들이 이렇게 골머리를 싸매고 있을 때 위문은 예설과 자신의
거처로 돌아가고 있었다.

“오늘은 정말 큰일 나는 줄 알았어요.”

예설의 걱정스런 말에 위문은 싱긋 웃어 보이며 그녀를 안심시
켰다.

“너무 걱정하지 말구료. 다행히 아무런 상처도 입지 않았잖소.”

“그래도 앞으론 더 조심하세요. 행여 위험하다 싶으면 이길 생
각하지 말고 그냥 포기하시구요. 전 비무보단 위대가의 몸이 더
걱정돼요.”

“알겠소. 그대의 말대로 하리다. 그보다 아청은 좀 어떻소?”

위문의 물음에 예설은 얼굴에 짙은 그림자를 만들며 나지막한 
목소리로 대답했다.

“언닌... 곧 괜찮아지겠죠......”

위문에게 사실대로 말할까도 생각해 봤지만 구태여 그런 말을
해 그의 심기를 불편하게 할 필요는 없을 것 같았다. 해서 예설
은 대충 얼버무렸을 뿐, 의화의 일은 이야기하지 않았다.

“우리 같이 아청에게 가봅시다. 난 그녀가 걱정되어 견딜 수가
없다오.”

하며 위문은 예설을 데리고 예청의 처소로 가려고 했다. 하지만
예설은 그런 위문의 손을 굳게 잡으며 그를 만류했다.

“언닌 지금 혼자 있는 게 좋을 거예요. 우리가 간다면 언닌 더
힘들 테니까요.”

“그게 무슨 말이오? 아플 땐 혼자 있는 것보단 옆에 누군가가
있어주는 게 좋은 건 당연한 게 아니오. 헌데 혼자 있는 게 좋
을 거라니... 혹 나에게 뭔가 숨기는 거라도 있소?”

자신의 말에 안절부절못하는 예설을 보며 위문은 자신의 생각이
맞았음을 느낄 수 있었다. 해서 그는 예설을 재촉했다.

“정말 내게 숨기는 게 있는가보군. 대체 무슨 일이오? 혹 그녀
가 잘못되기라도 했소?”

“언닌......”

예설은 주저하며 말하길 꺼렸다. 그게 더 위문은 애타게 했다.

“어서 말해 보구료. 아니, 내가 직접 그녀에게 가보겠소.”

예설이 말할 기미를 안보이자 위문은 예청을 직접 만나기 위해
그녀의 처소로 달려가려고 했다. 하지만 예설이 그를 막으며 말
했다.

“말할께요. 말할 테니 멈추세요.”

위문이 멈추자 예설은 주저하며 입을 열었다.

“언닌 지금 마음의 병을 앓고 있어요. 며칠 전에 언니와 가장
친하게 지냈다던 의화스님이 언니를 찾아 왔어요. 전 의화스님
과 언니가 무슨 대화를 나눴는지 몰라 잘은 모르지만 의화스님
이 언니에게 뭔가 안 좋은 얘기를 한 것 같아요.
그래서 언닌 지금 고민하고 있는 것 같아요......”

“뭐? 의화라면 나와 싸웠던 그 의화스님을 말하는 것이오?”

“예.”

“그렇다면 더욱 그녀에게 가봐야 하는 것 아니오? 그녀 혼자
고민하는 것보단 곁에 누군가가 있어주는 게 더 힘이 될 테니
까.”

하며 위문은 예설이 말릴 새도 없이 예청의 처소로 달려갔다. 
그의 뒤를 예설이 복잡한 심정을 감추지 않으며 따라갔다.

“아청, 내가왔소. 들어가도 되겠소?”

위문은 문 앞에 서서 예청에게 자신이 왔음을 알렸다. 하지만 
방안에선 아무런 응답이 없었다. 그에 위문은 다시 한번 큰 소
리로 외쳤다.

“아청, 내가왔소. 아청.”

그래도 아무런 대답이 없자 위문은 다급해져 그대로 방문을 열
어젖히고 안으로 들어갔다. 방안은 전과 다른 것이 없었다. 다만
방의 주인인 예청이 없다는 것 외엔.

“아청, 아청.”

위문은 큰 소리로 ‘아청’을 외치며 방안을 구석구석 찾아보았
지만 예청은 방안에 없었다.

뒤늦게 따라온 예설도 위문과 같이 예청을 찾아보았지만 찾을 
수가 없었다. 예설은 뭔가 불길한 예감에 급히 장롱을 뒤져보았
다.

...없었다. 옷가지가 아무 것도 남아있질 않았다. 다만 옷가지
가 있어야 할 자리엔 한 통의 서찰만이 남겨져 있을 뿐이었다.
예설은 급히 서찰을 집어 펼쳐들었다.

‘제발, 내 예감이 틀렸기를... 제발......’

하지만 그녀의 기도에도 불구하고 서찰 안엔 절망적인 내용만이 
그녀를 기다리고 있었다.



<설아, 난 머리가 어지러워 견딜 수가 없어. 난 어떻게 해야하
지? 난... 막상 이렇게 짐을 챙기고 여길 떠나려고 하니 너와
위대가, 그리고 아버님이 눈에 아른거리는구나.

하지만 난... 여길 떠나야 돼. 여긴 내가 있을 곳이 아니야.
안녕. 그동안 고마웠어. 그리고 위대가를 잘 부탁해......

아니, 마지막으로 한번만 더 널 보고 싶어. 내일 밤 자정에 유
운곡(流雲谷)으로 나와주렴.>


아마도 여길 떠나려고 했지만 가슴에 걸리는 게 있었던 것 같았
다. 그래서 조용히 떠나려고 했지만 맘을 바꿔 마지막으로 자신
을 한번이라도 더 만나고 싶어하는 것 같았다.
그때 그녀의 등 뒤에서 위문의 초조한 음성이 들려왔다.

“아설, 뭔가 찾은 게 있소?”

다급해진 예설은 급히 서찰을 품속에 감추며 몸을 돌렸다. 그리
곤 억지 미소를 지으며 위문을 바라보았다.

“아니요, 아무것도 없어요.”

“도대체 그녀는 어디로 갔단 말인가? 대체 어디로......”

절망적인 표정을 지으며 위문은 밖으로 나갔다. 밖에서 예청을
찾아보기 위함이었다.

그가 나가는 것을 보며 예설은 이 사실을 위문에게 알리는 것은
좋지 않다고 판단했다. 내일 그녀가 예청을 만나 그녀를 설득해
다시 이곳으로 데려온다면 이일은 해결될 것이라 생각했던 것이
다. 그리고 구태여 위문을 더 마음 아프게 하고 싶지도 않았다.

‘내일 언니를 만나 내가 설득하면 될 거야. 그래, 언니를 설득
해서 다시 여기로 데려오면 돼.’

그녀가 조금이라도 깊게 생각할 수 있었다면 예청은 세상에 나
온 지 얼마 안돼 화산의 지리를 전혀 모르고 있다는 사실을 알 
수 있었을 것인데, 그녀는 너무 마음이 급해 미처 그것까진 생각
하지 못하고 있었다.



* * * * *



다음날 위문은 뜰에 혼자 앉아 있었다. 그는 인생을 다 산 노인
처럼 허탈한 표정을 지은 채 먼 산만 바라보고 있었다. 어제 밤
을 새워 예청을 찾아다녔지만 누구하나 그녀를 봤다는 사람도 없
었고 그녀의 흔적조차 발견할 수 없었다.

그녀 없는 그의 삶은 이제 생각할 수조차 없었다. 처음 봤을 때
부터 알 수 없는 묘한 기분을 느꼈던 그였다.

그땐 불제자라 겉으로 표현 할 순 없었지만 속으론 큰 심마에 
시달렸었다. 그리고 그와 그녀가 파문당하고 금붕문에 들어오게
되면서 그녀와 함께 있을 수 있게 되자 얼마나 기뻤던가?

매일 그녀의 얼굴을 보며, 그녀의 웃음소리를 들으며, 그녀와
이야기를 하며... 그렇게 평생을 살 거란 생각만 하면 가슴이 부
풀어 올라 밤잠을 설친 적이 한두 번이 아니었거늘...
그런데... 그런데... 그녀가 갑자기 사라지다니......

그가 예청과의 추억을 화상하고 있을 때 그의 등 뒤에는 한 명
의 스님이 천천히 그에게로 다가오고 있었다.

“아미타불.”

흠칫.

위문은 너무도 낯익은 목소리에 회상에서 깨어나 급히 일어나며
몸을 돌렸다.

“스, 스승님......”

그의 목소리가 심하게 떨려왔다. 몸을 돌리자 그곳엔 그를 21년
간이나 키워준 스승 무진스님이 서있었던 것이다.

“문아, 아직 날 기억하고 있느냐?”

인자한 미소와 함께 들려오는 포근한 음성. 그에 위문은 급히 
무진에게 다가가 그의 앞에 무릎을 꿇었다.

“스 스승님, 흐흐흑......”

흐느끼는 위문의 등을 부드럽게 쓰다듬으며 무진은 그를 일으켰
다.

“허허허, 녀석. 어린애처럼 울기는......”

말을 하는 그의 눈가에도 눈물이 글썽였다. 그의 처음이자 마지
막 제자였던 아이. 그 아이를 이렇게 다시 보게 되자 평정이 무
너졌던 것이다.

무진은 위문을 일으킨 뒤 그를 데리고 탁자로 다가가 마주보고
앉았다.

“문아, 도대체 어떻게 된 일이냐? 네가 파문을 당하게 되다니
말이다......”

위문은 무진의 손을 꼬옥 잡으며 한동안 말없이 흐느끼기만 했
다. 예청이 알 수 없이 사라지자 그의 마음은 크게 불안정한 상
태였다.

그럴 때 그의 부모나 다름없는 무진이 찾아온 것이었으니 무진
에게 더욱 기대고 싶어하는 건 당연한 일이었다.

무진은 위문이 흐느낌을 멈출 때까지 그의 손을 쓰다듬으며 기
다렸다. 그렇게 어느 정도의 시간이 흐르자 위문은 흐느낌을 멈
추고 얘기를 시작했다.

예청을 처음 만났을 때의 감정부터 춘약을 먹게 된 일, 그리고
여기까지 오게 된 일 등 모든 것을 사실대로 말했다. 위문의 긴
얘기가 끝나자 무진은 위문의 손을 꼬옥 잡으며 위로했다.

“녀석, 마음고생이 심했겠구나......”

“전, 전 어떻게 해야하죠? 그녀가, 그녀가 없는데... 전....”

“너무 걱정하지 말거라. 네 얘기를 듣고 보니 그 아이도 널
사랑하고 있음이 틀림없다. 지금은 약간 그 마음이 흔들렸을지
모르나 곧 네게로 돌아올 것이다.”

“정말 그럴까요? 그녀가 제게로 돌아올까요?”

“허허허, 녀석두. 그녀를 믿지 못하니?”

“믿어요. 하지만... 전 두려워요......”

“걱정하지 말거라. 모든 일은 다 잘될 테니까.”

무진은 일어나 위문의 등을 두들겨주며 그를 위로했다. 그러면
서 그는 입을 열었다.

“문아, 내 네게 하고 싶은 말이 있다. 들어주렴. 세상 모든 일
이 다 자신의 뜻대로만 되지는 않는단다. 이런 일이 생길 수도
있고, 저런 일이 생길 수도 있고, 예측하지 못한 일이 얼마든지
생길 수 있는 곳이 바로 속세란다.

그리고 지금 넌 그 속세에 몸담고 있는 것이야. 넌 지금 네가
사랑하는 여자가 사라진 것에 슬퍼하고 있지만 앞으로 그보다
더한 시련이 닥쳐올지도 모른단다.

그때마다 내 말을 생각해 보렴. 네 마음속엔 언제나 부처님이
함께 하신다는 걸 말이야. 네가 슬퍼할 때도 절망에 빠졌을 때
도 부처님은 언제나 네 곁에서 널 보살펴 주고 계시다는 걸 말
이다.

그리고 혼란한 마음을 부처님께 의지하렴. 그러면 부처님은 널
버리지 않으실 것이란다.”

무진의 따스한 말에 위문은 천천히 고개를 들어 무진을 바라보
았다.

“전, 파문되었는데... 그래도 부처님이 절 보살펴 주실까요?”

위문의 미심쩍은 질문에 무진은 인자한 미소를 자으며 위문의 
얼굴을 쓰다듬었다.

“허허허, 네 몸이 어디에 있든지 그게 속세이든 절이든 네 마
음이 부처님을 믿는다면 그리고 그분께 의지한다면 그분은 널
도우실 것이란다. 그러니 내 말을 믿거라. 내가 언제 틀린 말
을 한 적이 있더냐?”

“스승님......”

“그리고, 마지막으로 당부하고 싶은 것은 네 감정에 충실 하라
는 것이다. 언제 어디서든 네 감정이 시키는 대로 하거라. 행여
과거의 추억 때문에 망설이는 일이 없기를 바란다.”

무진은 마지막 당부까지 위문에게 말하고는 몸을 일으켰다.
애초부터 자신의 제자였던 아이를 소림사로 돌아오라고 설득할 
생각은 없었다. 몸이 어디에 있든 마음만 부처님께 가있으면 된
다고 믿고 있었으니까 말이다.

그는 이 말을 해주기 위해 오늘 이렇게 찾아왔던 것이었다. 그
리고 자신의 일이 끝났으니 이제 돌아갈 생각이었다. 이 길로 바
로 소림사로 돌아가기로 말이다.

“스승님... 더 오래 계시지 않고요......”

위문의 울먹거리는 말에 무진은 너털웃음을 터뜨렸다.

“허허허, 녀석아. 언제까지 내게 기댈 생각이냐? 이제 네겐 지
켜야할 사람들이 있지 않느냐? 그리고 그들은 널 필요로 하고
있단다. 마음을 단단히 먹도록 하여라.”

하며 무진은 사라져갔다. 그는 사라지며 저 멀리 떨어져있는 나
무 위를 한번 쳐다보며 고개를 끄덕였다. 앞으로 이 아이를 잘 
부탁한다는 의미 있는 눈빛을 보내면서.

위문은 무진이 사라지는 뒷모습을 안타깝게 쳐다보며 그 자리에
못이 박힌 듯 꼼짝하지 않았다. 그것은 무진이 사라지고 나서도
한동안 계속되었다.

한편 무진이 마지막에 자신이 숨어있는 곳을 쳐다보며 의미 있
는 눈빛을 보내자 사군악은 만면에 미소를 머금으며 무진을 칭찬
했다.

“허 참, 역시 고승은 다르군. 혜불같은 땡중에 비하면 저분은
정말 대단한 분이야. 난 저 아이에게 무슨 해코지를 하지는 않
는가 해서 와봤더니만 충고만 하고 가는군.

또한 마지막 내게 보내는 눈빛은 저 아이를 앞으로 잘 부탁한
다는 것이었어. 무진이라고 했던가? 앞으로 저 아이는 본인이
책임지겠소. 그러니 맘 편히 가시구려.”

하지만 사군악은 뒤늦게 무진이 법문을 찾아갔다는 소식을 접하
고 급히 따라온 것이었기에 무진이 위문에게 충고하는 것부터 들
을 수 있었다. 해서 그는 위문이 기억을 잃지 않고 있다는 사실
을 알지는 못했다.




밤이 되자 예설은 자신의 처소를 빠져나왔다. 그리고는 빠른 속
도로 유운곡을 향해 달려갔다.

유운곡은 화산의 동쪽에 위치한 작은 계곡이었다. 게다가 주위
가 모두 울창한 나무들로 덮여있어 이곳을 처음부터 알고 있지 
않다면 찾기가 매우 힘든 곳이었다.

예설은 다행히 미리 지도를 봐두어 어렵지 않게 유운곡 안으로
들어갈 수 있었다.

“언니, 제가 왔어요. 언니.”

예설은 주위를 돌아보며 크게 외쳤다. 하지만 예청은 아직 오지
않은 듯 했다. 그녀는 이곳에서 기다리기로 하고는 주위에 있는 
바위 위에 걸터앉았다.

유운곡은 쥐죽은듯 조용했고 물 흐르는 소리만이 잔잔하게 들려
오고 있었다.

그렇게 반 시진쯤 기다리자 인기척이 느껴졌다. 예설은 급히 바
위에서 일어나 기척이 느껴진 곳으로 고개를 돌렸다.

“언니, 언니예요?”

“흐흐흐흐, 이거 미안해서 어쩌나? 네가 기다리던 사람이 아니
라서 말이야.”

어둠 저편에서 음산한 목소리가 들려왔다. 그리고는 몇 명의 인
영이 예설의 곁으로 천천히 걸어왔다. 복면으로 얼굴을 가리고 
있는 네 명의 괴인들이었다.

“네, 네놈들은 누구냐!”

오기로 되어있는 예청은 오지 않고 이들이 오자 예설은 놀라 떨
리는 가슴을 억누르며 외쳤다. 그녀의 고함에 한 괴인이 대답했
다.

“우리들로 말할 것 같으면 널 납치하려고 온 어르신들이지. 흐
흐흐, 순순히 우리를 따라가겠느냐? 아니면 벌주를 마시겠느냐?”

그때 예설의 머릿속에 뭔가가 확 스치고 지나갔다.

“혹시! 너희들이 언니를!”

이들이 나타나자 이제야 뭔가를 깨달은 그녀였다. 예청은 세상
에 나온 지 얼마 되지 않아 화산의 지리를 전혀 모르고 있다는 
것을 말이다.

또한 예청이 남긴 것이라 믿었던 서찰이 그녀를 이곳에 혼자 오
게 하려는 도구였다는 것도.

“흐흐흐흐, 그래. 고년은 이미 우리들이 데리고 있지. 그리고
곧 너도 그년 곁으로 데려다주마.”

자신의 생각이 들어맞자 예설은 엄청난 분노를 느꼈다.

“여, 역시. 네놈들이 언니를! 용서할 수 없다.”

하며 예설은 네 명의 괴인들에게 달려갔다. 그녀의 손이 금빛으
로 물들고 그 손이 말을 한 괴인의 목줄기를 잡아갔다. 하지만 
나머지 세 괴인이 그녀의 좌우에서 그녀의 옆구리를 공격해 오자
그녀는 급히 달려가던 기세 그대로 허공으로 뛰어올랐다.

그녀가 뛰어오르자 공격을 당할 뻔했던 괴인이 그녀의 뒤를 따
라 뛰어오르며 손을 갈퀴처럼 오므려 그녀의 가슴을 찍어갔다.
예설은 괴인의 공격을 피하지 않고 자신의 손으로 맞받아쳤다.

퍼펑!

요란한 소리가 들리고 공격했던 괴인은 입에서 피를 내뿜으며 
저 멀리 나가떨어졌다.

이에 놀란 것은 나머지 세 괴인들이었다. 그들은 자신들의 동료
가 쓰러지자 세 명이 서로 눈을 맞추고 동시에 예설을 공격해 갔
다.

곧 예설이 수세에 몰렸다. 그녀의 무공은 이미 삼화취정에 올라
있는 상태, 하지만 상대방들은 오랫동안 합벽술을 연마한 자들인
듯 한치의 틈도 없이 그녀를 공격해갔다.

‘이렇게 된 이상 도박을 해볼 수밖에 없어.’

마음을 독하게 먹고 예설은 허공으로 뛰어오르며 예전까진 내공
이 달려 한번도 써보지 못했던 금붕십이조법의 마지막 초식 금붕
강파를 펼쳤다.

“이얍! 금붕강파!”

그녀의 손이 점점 커지더니 그것은 세 명의 괴인들을 덮쳐갔다.

“수강(手?)이닷! 모두 조심해!”

콰쾅! 쾅!

세 명의 괴인은 있는 힘을 다해 예설의 수강을 막아갔다.

“으악!”

하지만 두 명의 괴인은 팔이 부러지는 것으로 끝났으나 나머지 
한 괴인은 미처 피하지 못 해 심장에 커다란 구멍이 뚫리고 말았
다.

예설은 회심의 미소를 지으며 끝장을 내기 위해 나머지 두 괴인
에게로 달려갔다. 그때 그녀의 등 뒤에서 누군가가 그녀를 공격
했다.

그녀는 방심하고 있었던 상태라 꼼짝없이 그 공격에 격중 당하
고 말았다.

퍼펑!

“꺄악!"

예설의 몸이 10장이나 날아가 나무에 부딪혔다. 하지만 예설은
재빨리 몸을 일으키며 방어자세를 취했다. 그녀가 일어나 방어자
세를 취하자 그녀를 공격했던 또 다른 괴인이 놀랍다는 듯 그녀
를 쳐다보았다. 

“정확하게 맞았는데도 일어나다니, 도대체 어떻게 이런 일이..”

“네, 네놈들은 누구냐?”

등에 극심한 상처를 입은 예설은 암암리에 공력을 끌어 모으며
갑자기 나타난 또 다른 괴인에게 물었다. 하지만 그 괴인은 대답
할 생각이 없는 듯 곧바로 검을 뽑아들고 예설에게 덤벼들었다.

괴인의 검이 자신의 목을 노리고 날아오자 예설은 급히 몸을 옆
으로 움직여 피하고는 손으로 괴인의 옆구리를 공격했다. 괴인은
그것을 간발의 차이로 피하고는 몸을 돌려 검을 휘둘렀다.

예설은 뒤로 물러나 괴인의 검이 지나가기를 기다린 후 뒤로 물
러났던 반동을 이용해 재빨리 괴인에게 덮쳐가며 두 손을 휘둘렀
다.

괴인은 수세에 몰려 계속 뒤로 물러났다. 그러다 그는 뒤로 도
약을 하며 크게 외쳤다.

“네년에게 이것까지 쓰게 되다니! 받아랏!"

검은 색 검강 줄기가 예설을 덮쳐갔다. 그에 예설은 급히 금붕
강파를 펼쳤다.

와르릉! 쾅쾅쾅!

검강과 수강이 부딪치며 대지를 울리는 폭음을 토해냈다.

그리고 괴인은 피를 토하며 뒤로 튕겨졌다. 하지만 예설도 무사
하진 못해 계속 뒷걸음질치며 휘청거렸다. 그녀는 억지로 신형을
바로잡고 장내를 주시했다.

강기의 여파에 서있던 두 명의 괴인도 날아갔는지 그들도 저 멀
리에 엎어져있었다. 장내에 서있는 사람이 그녀뿐이자 그녀는 안
도의 한숨을 내쉬며 입가에 묻은 피를 닦았다.

하마터면 정말 큰일 날 뻔했다. 만약 그녀가 위문에게 막대한 
내공을 받아 삼화취정의 경지에 오르지 못했다면 진작에 쓰러지
고 말았을 것이었기에.

그녀는 옆에 있는 좀 전에 그녀가 앉아 있었던 바위로 걸어가 
그 위에 걸터앉았다. 강기를 두 번이나 쓴 까닭에 몹시 피곤한
게 사실이었다.

해서 한바탕 싸움이 벌어진 덕택에 주위의 모든 것들이 파괴되
었는데 이 바위만은 건재하다는 것을 그녀는 눈치 채지 못했다.

털썩.

그녀가 거친 숨을 내쉬며 바위 위에 앉자 바위가 미세한 움직임
을 보였다. 뭔가 이상한 낌새를 느낀 예설은 급히 몸을 일으키려
했으나 한 발짝 늦고 말았다.

“으음......”

수혈을 짚인 그녀는 곧장 깊은 잠에 빠져들고 말았다. 그녀가 
잠이 들자 바위는 천천히 한 명의 사람의 모양으로 변해갔다.
그는 주위를 둘러보더니 혀를 내둘렀다.

“도대체 정보가 어떻게 된 거야? 이 계집의 무공은 별 볼일 없
으니 혈사대원(血邪隊員) 넷이면 충분할 거라고 그러더니 넷 다
죽었고, 또 저기 쓰러져있는 놈은 혈사대(血邪隊) 부대주(副隊
主)잖아?

나도 놈이랑 정면대결을 한다면 승패를 점치기가 어려울 정도
인데 이년은 저놈을 쓰러뜨리다니...... 도대체 정보 수집을 어
떻게 한 건지, 쯧쯧쯧...

다행히 태상께서 은밀히 가보라 하시어 내가 숨어있었기에 망
정이지 아니면 큰일 날 뻔했잖아? 그건 그렇고 살아있는 놈이
있나볼까?”

그는 주위를 돌아다니며 살아있는 자가 있는지 살폈다. 하지만
모두 죽어 있었다. 부대주조차 나무에 부딪혀 목이 부러진 까닭
에 절명해 있는 상태였다.
괴인은 예설을 들쳐 업고는 어둠 속을 달리며 중얼거렸다.

“이로써 임무를 완수하긴 했으나 손실이 너무 컸군. 부대주와
최강의 무력단체인 혈사대원이 넷이나 죽고 말았으니......”



=================================================


허걱... 이제 2편씩 올리기로... 맘을 굳혔습니다.
그저 감사하단 말밖엔...
음... 메일 보내주시고, 쪽지 보내주시고,
관심을 가져주셔서 기뻐요.

그리고 미리 밝히지만(메일을 주신 분이 계시기에)
그다지 초 장편은 아니랍니다^^
요즘 추세로 보자면 중편?
장편과 중편사이?
그정도랍니다^^
지금 2/5정도 진행된 상태니까요^^



 


--------------------------------------------------------------------------------
    [20] 비연사애 -19- 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -19- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 537 
등록일 : 2001-07-16 12:34:39 관련자료 : 없음 본문크기 : 20892 bytes 






13. 실종(2)



* * * * *



마도의 수뇌들은 지금 한자리에 모여 있었다.
8강전은 아직 7일이나 남아 있었지만 긴급 상황이 발생해 버린
까닭이었다.

“사 문주. 방금 한 말이 사실이오?”

신음을 삼키며 마중천자가 묻자 사군악은 힘없이 고개를 끄덕
였다. 그러자 수라회주가 탁자를 거세게 쾅 치며 고함을 질렀다.

“제기랄! 빌어먹을 정파 놈들. 또 이런 개수작을 벌이다니!”

사흘 전엔 예청이, 이틀 전엔 예설이 실종되자 사군악은 급히
사람을 풀어 그녀들의 행방을 조사하게 했다. 하지만 알아낸 것
은 하나도 없었다. 도대체 어떻게 사라진 것인지 단서 하나 발
견되지 않았던 것이다. 해서 그는 혼자 찾는 것보단 여럿이 찾
는 게 좋을 거라는 생각에 이렇게 수뇌들을 소집한 것이었다.

“지금 그 아이는 절망에 빠져 있는 상탭니다. 그 아이가 사랑
하고 있던 내 딸들이 하루를 두고 둘 다 실종되는 바람에...
정말 큰일입니다. 만약 7일 내에 내 딸들의 소식이 전해지지
않는다면 그 아이는 비무대 위에 오르지 못할 겁니다.”

지관 8강에 올라 있는 마도인은 단 한 명 위문뿐이었다. 천관
에 마중천자의 적전제자이자 마교의 다음 대를 이어갈 재목인 

흑수제천(黑手無情) 제천악(帝天惡)이 있긴 했으나, 제천악보다
위문이 월등히 강함을 모두 잘 알고 있었다. 해서 이번 비무대
회에 마도는 위문에게 모든 것을 걸고 있다고 해도 과언이 아니
었다.

헌데 그런 그가 사랑하고 있는 두 여인이 실종되다니, 그래서
위문이 절망에 빠져있다니... 만약 이대로 두 여인을 찾지 못한
다면, 또 누군가가 두 여인을 담보로 비무에서 패하라고 협박이
라도 한다면...

마도는 다시 20년을 기다려야만 한다. 3백 년을 기다린 것만으
로도 진저리가 처지는 마도인들이었다. 해서 이번만은 무슨 수
를 써서라도 영웅제일좌를 차지해야만 했다.

“모두 내 말을 잘 들어주기 바라오. 우문 궁주, 화산 밑에 하
오문의 지단이 있소?”

마중천자의 물음에 요희궁의 궁주인 요마 우문혜미는 고개를 
끄덕이며 말했다.

“예, 화산 밑에 제법 큰 규모의 지단이 있어요. 교주님은 하
오문에 그녀들의 행방을 수소문해 보실 건가요?”

“그렇소. 우문궁주가 책임지고 그 일을 맡아주시오. 또한 요
희궁의 사람들을 풀어 그녀들의 행방을 찾아보라고 하시오.”

요희궁의 주 수입원은 기루였다. 요희궁이 소유하고 있는 기루
만 해도 수백 개가 넘었고 그 기루들은 중원 각지에 퍼져 있었

다.

기루는 수입뿐만 아니라 정보의 수집능력도 뛰어났기에 요희궁
의 정보력은 중원에서 세 손가락 안에 들 정도로 뛰어났다. 그
런 요희궁에 중원 최고의 정보단체인 하오문까지 합세한다면 빠
른 시일 내에 그녀들의 행방을 찾을 수 있게 될 것이 분명했다.

우문혜미에게 명령을 내린 후 마중천자는 다른 사람들에게 말
했다.

“그리고 다른 분들은 자파의 최정예 고수들을 한곳에 모아두
시오. 우문 궁주가 그녀들의 행방을 찾는 즉시 그녀들을 구출
할 수 있게 말이오.”

그의 말에 다른 사람들이 모두 고개를 끄덕이며 그렇게 하겠다
고 했다.

“그리고 사 문주, 사 문주는 그 아이를 잘 다독거려 주시오.
그리고 꼭 그녀들을 찾을 테니 걱정하지 말고 기다리라고 하시
오. 알겠소?”

“예, 교주님. 그렇게 하겠습니다.”

“시간이 촉박하오. 7일, 앞으로 7일밖에 없소. 그 안에 우리
는 그녀들을 찾아야만 하오. 그리고 정파에서 그녀들을 납치했
을 가능성이 크니 우문 궁주는 그 쪽을 중점적으로 조사하기
바라오. 나도 나름대로 노력해 보리다.”

이렇게 마도의 수뇌들이 머리를 맞대고 있을 때, 정파의 수뇌
들 역시 골머리를 싸매고 앉아 있었다. 이유인즉 위문의 회유가

흐지부지 되고 있었기 때문이었다.

“아니, 절진사태! 도대체 그게 말이나 되는 소리요? 실패했다
니? 그렇게 호언장담을 해놓고는 실패했다니!”

온화하기로 소문난 무당파의 장문인 소요자는 탁자를 쾅 치며
불같이 화를 냈다. 그의 얼굴은 더 이상 붉어질 수 없을 만큼 
붉어져 있었고 머리에선 김이 새어나오고 있었다.

8강전에서 위문과 붙기로 되어있는 자가 바로 무당 최고의 고
수이신 사숙조의 단 하나뿐인 제자이자, 그의 사숙뻘 되는 무당
최고의 후기지수인 태극일검(太極一劍) 임유성(任流星)이었기에
그가 이런 반응을 보이고 있는 것이었다.

아무리 임유성의 무공이 뛰어나다하나 천무성맥을 상대로 이긴
다는 보장은 없었다. 또한 임유성이 무당의 비전인 태극혜검을
펼친다면...

뒷일은 생각할 수조차 없었다. 또한 이때까지 그가 임유성에게
쏟아 부은 돈은 가히 천문학적인 액수까지 올라 있었다.

처음엔 임유성의 힘을 조금이라도 남겨주기 위해서 돈으로 승
리를 샀지만, 뒤엔 임유성이 사파 놈들 아니면 제대로 싸울 수
없다고 정파 사람과 붙을 때엔 돈으로 승리를 사라고 사숙의 권
한으로 협박하는 바람에 어쩔 수 없이 엄청난 돈을 주고 승리를

살 수밖에 없었다.

해남파에 금화 250냥을 주었고, 아미엔 금화 300냥을 주었다.
또한 그 외에도 여기저기에 돈을 쏟아 부은 까닭에 이번 대회에
무당이 영웅제일좌를 차지하지 못한다면 무당은 적자 난에 허덕
이게 될 것이었다.

“그럼 나보고 어쩌란 말이오! 의청이 갑자기 행방불명이 되었
는데!”

소요자의 호통에 절진사태는 지지 않고 맞받아 쳤다. 그녀도 
다됐다고 생각하고 있다가 날벼락을 맞은 것이기에 짜증이 나
있었던 것이다.

“그럼 의청이 행방불명될 때까지 아미에선 도대체 뭘 했소?
그녀가 사라지는 걸 그냥 지켜만 보고 있었소?”

“아니, 지금 말 다 했소! 난 최선의 노력을 다 했소. 그리고
의청은 나에게 돌아오려던 참이었단 말이오! 의청이 사라지지
만 않았다면 의청은 이미 우리 아미파에 돌아와 있었을 거란
말이오!”

절진사태가 언성을 높이며 악을 지르자 소요자는 그보다 더 큰
소리로 악을 질렀다.

“하지만 의청은 돌아오지 않았잖소! 도대체 일을 어떤 식으로
했기에 이런 일이 생긴 것이오!”

“뭣이라! 소요자! 당신 말 다했소?”

소요자의 고함에 악이 받친 절진사태는 자리에서 벌떡 일어나
며 소요자에게 삿대질을 했다. 그러자 소요자도 덩달아 일어나

마주 삿대질을 하며 외쳤다.

“난 당신을 믿고 있었소. 헌데 실패하다니! 도대체 그게 말이
나 되는 소리냔 말이오!”

이대로 둔다면 서로 한바탕 싸움이 터질 분위기였기에 혜불성
승은 두 사람 사이에 끼어들며 둘을 말렸다.

“모두 진정하시오. 진정해요. 우리말로써 해결책을 찾아봅시
다.”

하지만 혜불성승이 말을 끝내기 무섭게 소요자가 기다렸다는 
듯이 혜불성승을 쏘아붙였다.

“아미는 그렇다고 칩시다. 하지만 소림은 어떻게 된 겁니까?
내 듣자하니 그 무진이란 승은 내당당주를 만나 몇 마디 대화
만 나누고 바로 소림으로 떠났다고 하던데, 어떻게 된 일이오?”

“으음... 그것은......”

켕기는 게 있는 혜불성승은 더듬으며 말을 채 잇지 못했다. 그
러자 소요자는 더욱 쏘아붙였다.

“소림과 아미를 철썩 같이 믿고 있었거늘, 도대체 제대로 되
고 있는 일이 없잖소!”

하며 그는 문을 박차고 바깥으로 나가버렸다. 밖으로 나가며 
그는 큰 소리로 외쳤다.

“무당은 오늘의 일을 결코 잊지 못할 것이오. 으흠!”

이 말이 소림과 아미를 두고 하는 말임을 모두 알 수 있었다.
그리고 앞으로 무당과 소림, 무당과 아미의 관계는 더욱 악화될

것이란 것도 말이다.

소요자가 나가자 화중문은 혀를 끌끌 차며 절진사태와 혜불성
승을 자리에 앉혔다. 그리고는 말을 해나갔다.

“그와 8강에서 싸울 상대가 무당의 문하라서 소요자께서 신경
이 날카로워지신 것 같으니 성승과 사태께선 너무 마음에 두시
지 않기를 바랍니다.

그보다 의청과 함께 금붕신군의 딸인 사예설도 실종되었다고
하던데 종리세가에선 뭔가 밝혀낸 것이 있습니까?”

얼굴은 종리일도를 보고 있었지만 화중문은 종리화에게 물은 
것이었다. 종리화도 그걸 알았는지 자리에서 일어나며 입을 열
었다.

“자세한 것은 며칠이 지나봐야 알겠지만 사파에서 저희들의
공작을 눈치 채고 그녀들을 빼돌렸을 가능성이 큽니다. 해서
저희는 지금 그녀들의 행방을 찾는데 주력하고 있습니다.”

이미 어젯밤 하오문에 의뢰를 해두었던 그녀였다. 중원 최고의
정보단체인 만큼 하오문이라면 그녀들의 행방을 빠른 시일 내에
찾을 수가 있을 것이었다.

“7일, 앞으로 7일이 남았습니다. 그 안에 우리는 그녀들을 찾
아서 처음에 계획했던 대로 우리 쪽으로 그녀들을 끌어들여야
합니다. 그리고......”

뒷말을 하기엔 약간 정파인으로서 수치심을 느꼈는지 화중문은

뒷말을 잇지 않았다. 하지만 모두들 그 뒷말이 무엇인지 잘 알
고 있었다.

‘그녀들을 우리 쪽의 보호 하에 둔 뒤 그 내당당주에게 비무
대회에서 패하라고 협박합시다.’란 말이란 것을 말이다.

이렇듯 정파와 마도 모두는 예청과 예설 자매를 찾는데 혈안이
되어 있었다. 도대체 그녀들은 어디에 있는 것인지......







14. 대립의 서막




사흘 뒤 아침, 정파의 수뇌들은 긴급히 한자리에 모였다. 이유
인즉 종리화가 예청 자매의 행방을 알아냈기 때문이었다.

가장 늦게 도착한 청성파 장문인 조양수가 모습을 나타냈을 때
는 이미 세부적인 사항으로 넘어가 있던 시점이었다.

“어떻게 됐소?”

허겁지겁 달려온 조양수가 자리에 앉으며 옆의 화중문에게 묻
자 그는 늦게 도착한 조양수를 질책할 시간도 없는 듯 서둘러 
말했다.

“그녀들은 지금 화산 북쪽 끝자락에 위치한 유가촌(留家村)이
란 곳에 숨어있다고 하오. 그러니 급히 그곳으로 사람을 보내
야 하오.

청성에선 몇이나 보낼 수 있소? 이미 다른 문파들은 정예고수
10명씩을 이곳으로 오게 해두었소.”

그러자 조양수는 급히 자신을 따라온 사제 마서기(馬?己)에게

외쳤다.

“자네는 지금 당장 문하들이 있는 곳으로 달려가 가장 무공이
강한 순으로 10명을 데리고 오게. 어서!”

조양수의 재촉에 마서기는 급히 달려갔다.

그로부터 이 각이 흐르자 구대문파와 오대 세가의 고수 1백 40
명이 한자리에 모였다.

그들의 인솔은 공동파 장문인 장천일(張天逸) 진인이 직접 맡
기로 했기에 장 진인은 그들 앞에 서며 외쳤다.

“지금부터 우리는 북쪽의 유가촌이란 곳으로 간다. 거기서 우
리는 두 명의 여자를 구해야한다. 그녀들은 사파의 마두들에게
세뇌 당했을 가능성이 크니 그녀들이 반항하더라도 반드시 그
녀들을 데리고 와야 한다.
사파에선 그녀들을 담보로 우리 정파를 협박할 셈이다. 그러
니 우리는 반드시 그녀들을 구해와야 한다. 모두 알겠나?”

장 진인이 거짓말을 하리라고는 누구도 상상하지 못했다. 해서
모인 1백 40명은 사파에 대한 분노를 느끼며, 반드시 구대문파
나 오대세가의 자제일게 분명한 두 여인을 구하겠다고 단단히 
다짐하고 있었다.
그리고 만약 그녀들을 구한다면 영웅의 칭호를 얻을 수도 있을
것이기에 그들은 더욱 기합이 들어 있었다.

“예! 알겠습니다!”

우렁찬 고함소리에 장 진인은 매우 만족해하며 선두에 서고는

크게 외쳤다.

“그럼 어서 출발하자! 시간이 촉박하다!”

장 진인은 1백 40명의 무사들을 이끌고 북쪽으로 출발했다.

그로부터 반 시진 후, 마도의 수뇌들도 한자리에 모였고, 그들
이 모여 있는 곳의 밖엔 급히 불려 온 1백여 명의 칠패천의 무
사들이 기립해 있었다.

이미 세부사항까지 토론을 끝낸 수뇌들은 마지막 한가지만을 
남겨놓고 있었다.

“지휘를 누구에게 맡기는 게 좋겠소?”

마중천자의 말이 끝나기 무섭게 사군악이 일어났다.

“제가 직접 가보겠습니다.”

그의 말에 중인들은 모두 고개를 끄덕였다. 그의 딸을 찾는 일
이니 만큼 그이상의 인물은 없다고 생각한 것이었다.

“하긴 그대의 딸이니 그대가 직접 나서고 싶다면 그렇게 하구
려.”

“감사합니다.”

잠시 후 토론을 끝내고 사군악과 나머지 여섯 명의 수뇌들은 
1백여 명의 정예들이 모여 있는 곳으로 다가갔다. 사군악은 1백
여 명을 차례대로 훑어보며 소리쳤다.

“우리는 지금부터 인질들을 구하러 간다. 우리가 구할 인질들
은 두 명의 여자이며 그중 한 명은 향접 사예설, 내 딸이다.
명심할 것은 그녀들을 상처하나 없이 구해야한다는 것이고, 그
외 그녀들을 납치한 놈들을 하나도 남김없이 모조리 죽여 버려

야 한다는 것이다. 또한 너희들의 지휘는 지금부터 내가 맡는
다. 모두 알겠나?”

“예! 알겠습니다!”

그들이 막 출발하려 할 때, 저 멀리서 흰 점 하나가 이쪽으로
빠른 속도로 다가왔다. 그것의 속도는 엄청나게 빨라 점이다 싶
을 때 이미 일행의 앞에 모습을 드러내고 있었다.

“아, 아니 자네가 여긴 어떻게......”

이글거리는 두 눈으로 자신에게 달려오는 위문을 보며 사군악
은 황당함을 느꼈다. 아무도 이 사실을 위문에게 알리지 말라고
신신당부해 두었었는데, 이렇게 위문이 찾아온 것이었으니 말이
다.

“어딥니까? 그녀들은 어디에 있는 겁니까? 그녀들이 있는 곳
을 알아냈다고 들었습니다. 어딥니까?”

안절부절못하며 자신을 닦달하자 사군악은 뒤에 서있는 육패천
의 수뇌들에게 도움을 청했다. 얼마나 급히 달려왔음인지 밖에
나올 때 늘 쓰던 죽립과 복면은 하지 않고 맨 얼굴로 위문은 나
타난 상태였다.

수뇌들은 위문의 얼굴에 경악하고 있다가 사군악의 눈짓을 받
고는 위문에게 다가갔다.

“자네는 돌아가게. 여기 있는 정예들이 그녀들을 구할 테니
자네는 돌아가서 그녀들을 기다리게나.”

마중천자가 못을 박듯 말했지만 위문은 오히려 그에게 다가가

무릎을 꿇었다.

“제발, 제발 가르쳐주십시오! 전, 전 미칠 것 같습니다. 정말,
정말 뭐라도 하지 않는다면... 미쳐버릴 것만 같습니다.”

지난 시간 절망 속에 빠져있던 그였다. 그러다 시비들이 하는
대화를 엿듣고 그들을 닦달해 그녀들의 행방을 찾았다는 소식을
들었을 때 얼마나 기뻤던가? 헌데 이대로 돌아가 그녀들이 오는
것을 기다리라니...

말도 되지 않는 소리였다. 그는 그의 손으로 그녀들을 구하고
싶었다. 아니, 그렇게 해야만 했다. 그녀들은 그의 여인들이었
으니까.

절박한 위문의 얼굴을 보며 수뇌들은 머리를 모았다.

“8강전이 나흘밖에 남지 않았는데 지금 기력을 낭비하면 되겠
소? 그리고 혹, 상처라도 입으면 어쩌오?”

만수마제 혁련기의 말에 모두들 우려의 눈빛을 보였다. 하지만
사군악의 생각은 달랐다.

“그 아이의 여인들이니 만큼 자신의 손으로 구하고 싶어하는
건 당연한 일입니다. 또한 제가 따라갈 테니 그 아이를 보호하
면 되지 않겠습니까?”

“아무리 그래도 8강전에 차질이......”

혈왕파(血王派) 종주(宗主) 혈귀사신(血鬼死神) 독고패(獨孤?)
도 우려의 말을 하자 요희궁주 우문혜미가 그 말에 쐐기를 박았

다.

“자기의 여자를 구하는 건 남자라면 당연히 해야하는 일이죠.
또한 사 문주가 저자를 보호한다면 별탈은 없을 거라 생각합니
다. 마중천자님 생각은 어떠세요?”

최고 결정권은 역시 마중천자에게 있다고 할 수 있었다. 모두
의 시선을 받은 마중천자는 결심이 섰는지 입을 열었다.

“우문 궁주의 말이 맞는 것 같군. 그의 여인들이니 그의 손으
로 구하고 싶은 건 당연한 일일 테니까. 난 저 아이를 같이 보
냈으면 하오.”

위문의 눈은 불에 타오르듯 이글거리고 있었다. 또한 그의 마
음 한구석에선 이제까지 단 한 번도 깨어난 적이 없던 분노가
솟구쳐 오르고 있었다.

어서 빨리 예청과 예설의 얼굴을 보지 못한다면, 그리고 그녀
들을 구하지 못한다면, 그의 분노는 폭발하고 말 것이었다.




“자, 사방에서 동시에 공격해 들어간다. 너희들은 북쪽으로,
너희들은 남쪽으로, 너희들은 서쪽으로 지금 즉시 출발하라.”

네 패로 나뉘어져 세 패가 북, 남, 서쪽으로 달려갔다.

잠시 후 모두 자리를 잡았다는 신호가 들리자 장 진인은 앞으
로 달려가며 손을 들었다. 일제히 공격하라는 신호였다.

그러자 유가촌의 사방에서 유, 불, 도, 속의 각양각색의 사람

들이 유가촌 안으로 뛰어 들어갔다.

“눈에 띄는 놈은 모조리 죽이고 두 여인을 빨리 찾아라.”

그가 소리치자 몇몇 문 안쪽에서 검은 옷의 무인들이 병장기를
꼬나들고 튀어나왔다.

챙챙챙챙.

곧 그들과 정파인들 간의 전투가 벌어졌고 그 사이 손이 노는
몇몇 정파인들이 한집씩 샅샅이 뒤져나갔다.

그로부터 일 각 후 정파인들과 싸우던 흑의인들은 모두 차가운
시체가 되고 말았다. 정파인들의 무공이 강했기보단 흑의인들의
무공이 보잘것없었다.

“모두 샅샅이 뒤져라. 그녀들은 이곳에 있는 게 틀림없다.”

다시 이 각이 흐르자 한 무인이 뭔가를 들쳐 업고 밖으로 나왔
다.

“찾았습니다.”

그 무인의 말에 장 진인은 재빨리 그쪽으로 달려갔다.

아닌 게 아니라 그 무인의 등에는 한 여인이 엎어져 있었다. 
얼굴은 멍 투성이었고 옷은 여기저기 찢겨져있는 데다 전신이 
피투성이였지만, 그녀가 향접 사예설임을 장 진인은 알아볼 수
있었다.

어떻게 해서 이런 꼴이 됐는지는 모르지만 어쨌든 두 명 중 하
나를 찾았기에 그는 흡족해하며 소리쳤다.

“한 명은 찾았다! 나머지 한 명을 찾아라!”

하지만 끝내 나머지 한 명인 예청만은 찾을 수가 없었다.


“스승님, 모두 샅샅이 뒤져보았으나 나머지 한 여인은 없었습
니다. 이미 다른 곳으로 빼돌린 뒤가 아닐까요?”

자신의 제자의 말에 장 진인은 그도 그럴 듯 싶어 외쳤다.

“수색을 중단하라! 이만 철수한다.”

한 명 가지고도 협박은 충분히 할 수 있었다. 해서 그는 이만
철수하라는 명령을 내린 것이다.

그 사이 몇몇 의술을 아는 이가 예설을 응급조치 했고 곧 그들
은 유가촌을 떠났다.

그로부터 일 각 후 유가촌에 한 가닥 빛줄기가 빠른 속도로 날
아들었다.

“아청! 아설! 내가 왔소! 내가 왔소!”

위문은 소리치며 여기저기를 돌아다녔다. 하지만 인기척은 느
껴지지 않았고, 아무런 흔적도 발견할 수 없었다. 좀 전까지 이
곳엔 십 몇 구의 시체들이 널브러져 있었건만 그것들이 다 어디
로 갔는지 모를 일이었다.

위문이 미친 듯이 사방을 휘젓고 있을 때 뒤늦게 따라온 무인
들이 유가촌 안에 들어서며 흔적을 살폈다.

마교의 정예 중엔 추적술에 능한 자가 몇몇 있었다. 그들은 이
곳에 오자마자 흔적을 살폈고 원하던 것을 어렵지 않게 찾아낼
수 있었다.

“문주님.”

“그래, 뭘 찾았는가?”

“예, 이 각 전, 이곳을 급히 떠난 무리가 있었습니다. 수는

대략 백 사십 정도로 보입니다.”

“이놈들! 우리가 온다는 걸 눈치 챘구나! 이 각이라면 충분히
따라잡을 수 있는 거리다. 놈들은 어디로 갔느냐?”

“동남쪽 방향입니다.”

그의 말이 떨어지기 무섭게 한 줄기 빛이 동남쪽으로 사라져갔
다. 그가 위문임을 안 사군악은 급히 소리쳤다.

“모두 자신이 낼 수 있는 가장 빠른 속도로 경공을 펼쳐라.
놈들과 우리의 격차는 이 각. 반드시 따라잡아야 한다. 어서!”

하며 그는 앞장서서 동남쪽으로 달려갔다. 그리고 그의 뒤를 
따라 1백여 명의 흑의인들이 뒤따라 달려갔다.

‘아청, 아설. 제발... 제발 무사히 있어주오. 제발......’

위문은 앞으로 달려가며 빌고 또 빌었다. 이제 그의 삶에 있어
예청과 예설은 떼어놓을 수 없는 존재들이었다. 만약 그녀들이
잘못된다면... 그렇게 된다면... 그는 미쳐버리고 말 것이었다.

시간이 흐를수록 그의 두 눈은 핏발이 서기 시작했고 그의 가
슴엔 알 수 없는 분노가 치밀어 올랐다.

그때 그의 눈에 저 멀리 달려가고 있는 백의를 입은 몇몇의 사
람들이 눈에 띄었다.

“아청! 아설!”

점점 숨이 가빠오기 시작했고 그들과 거리가 좁혀질수록 분노

가 전신을 휘감기 시작했다. 그는 더 빠른 속도로 경공을 전개
했다.

일행의 후미를 따라 잡았고 후미의 위를 지나쳐 선두까지 따라
잡았다.

“모두 멈춰라!”

갑자기 앞을 막고 나타난 괴인 때문에 장 진인은 모두에게 멈
추라고 소리쳤다.

흰 백의를 입었지만 으르렁거리며 씩씩거리는 데다 풀어헤쳐진
머리카락 때문에 괴인은 묘한 분위기를 만들어내고 있었다.

그리고 그의 전신에서 짙게 풍겨 나오는 살기로 봐선 결코 좋
은 용무로 찾아온 것은 아닌 듯 했다. 그렇다면 방법은 한 가지
뿐.

“모두 공격해라!”

그때 위문의 눈에 한 광경이 들어왔다. 그의 눈엔 오직 그것밖
에 보이지 않았다. 한 사람의 어깨에 들쳐 업혀져있는 피투성이
의 여인, 그녀의 얼굴을 보는 순간 위문은 이성을 잃고 말았다.

“아---설! 으아아악!”

자신을 향해 검을 들고 공격해 오는 백의인들을 보며, 위문은
미친 듯이 비명을 지르면서 마주 달려가며 두 팔을 펼쳤다.

그의 두 손바닥이 쫙 펴짐과 동시에 두 팔에서 시퍼런 강기가
한없이 늘어나기 시작했다.

“수, 수강이닷! 으악!”

“으아악!”

“으악!”

병장기가 부딪치는 소리는 하나도 들려오질 않고 오로지 백의

인들의 처절한 비명소리만 울려 퍼졌다. 두 줄기 수강은 걸리는
건 모조리 베어버리고 있었다. 그것이 검이든, 사람이든, 바위
든, 나무든 할 것 없이 거치적거리는 건 모조리 베어 넘기고 있
었던 것이다.

실로 만부막적(萬夫莫敵), 위문의 손짓 몇 번에 1백여 명이 손
한번 써보지 못하고 토막이 나고 말았다. 하지만 그것이 끝이 
아니었다.

위문은 계속 미친 듯이 공격해 들어갔고 하나둘씩 백의인들은
쓰러져갔다. 아무런 공격도 방어도 할 수가 없었다. 10장이 넘
어가는 긴 두 줄기 강기 앞엔 그 어떤 것도 소용이 없었던 것이
다.

“이, 이 악마 같은 놈!”

장 진인은 발작적으로 위문을 덮쳐갔지만 그 역시 위문의 손짓
한번에 허리가 잘려져 두 토막이 나고 말았다.

이제 살아남아 있는 백의인은 오직 한 명, 바로 예설을 어깨에
들쳐 업고 있는 백의인뿐이었다. 그는 전신을 사시나무 떨듯 부
르르 떨며 뒷걸음질쳤지만 곧 위문의 수강에 몸이 반 토막이 나
고 말았다.

“아설! 아설!”

위문은 재빨리 예설에게 달려가 그녀의 몸을 안았다. 하지만 
그 몸은 이미 식어가고 있었다. 위문은 재빨리 예설의 몸에 진
기를 주입했다.

그가 진기를 주입하고 있을 때, 이제야 사군악과 흑의인들이 

모습을 드러내었다.

그들이 이곳에 도착해 가장먼저 느낀 것은 처참함이었다. 그들
은 마도의 사람들, 피와 죽음엔 면역이 되어있는 사람들이었다.

하지만 그런 그들도 눈앞의 광경엔 고개가 돌려졌다. 여기저기
에 내장을 쏟으며 널브러져 있는 시체들, 어느 하나도 성한 시
체가 없었다.

모두 토막이 나있었고 그것은 주위의 나무들과 바위들도 마찬
가지였다. 마치 천신(天神)의 검이 이곳을 휩쓸고 지나간 듯 했
다.

“아설, 아설! 빙장어른. 여깁니다. 여기요.”

위문은 예설의 몸에 진기를 계속주입하며 사군악을 애타게 불
렀다.

사군악은 위문의 목소리에 급히 그에게로 달려갔다. 위문은 죽
은 듯이 잠들어 있는 예설의 몸에 손을 대고 있었다. 그가 진기
를 주입하고 있는 것을 안 사군악은 급히 달려가며 소리쳤다.

“그만하게! 오히려 역효과가 날 수도 있으니.”

하며 그는 위문의 몸을 떼어놓았고 응급조치를 취하기 시작했
다. 그러면서 위문에게 말했다.

“자네는 어서 가서 마의를 숙소에 데려다 놓게. 내 설아를 응
급조치 한 뒤, 곧바로 뒤 따라 가겠네. 어서.”

“아설은 살아날 수... 있겠죠?”

눈물을 보이는 위문을 보며 사군악은 억지로 고개를 끄덕이고

는 재촉했다.

“어서 가게. 어서.”

“아, 알겠습니다.”

위문은 가장 빠른 속도로 달려갔다.

그가 사라지자 사군악은 응급조치를 한 뒤 직접 그녀를 들쳐 
업고 몇몇에게 명령을 내렸다.

“자네와 자네는 지금 천마신교의 내실에 모여 있는 분들에게
이 사실을 알리게. 그리고 시체들을 처리하게 사람들을 보내달
라고 하고.

나머지는 이곳으로부터 반경 1백 장을 완전히 포위해라. 여기
널브러져 있는 시체들의 흔적을 깨끗이 없앨 때까지 개미새끼
하나 들어올 수 없도록 말이다. 모두 알겠나?”

“예, 문주님.”

명령을 끝낸 사군악은 예설을 들쳐 업고 급히 달려가기 시작했
다.

위문이 진기를 주입한 까닭에 다시 한 가닥 실낱같은 희망이
생겨났으나 그 희망은 점점 사라져가고 있었다. 다시 예설의 몸
이 차갑게 식어가기 시작했던 것이다.

하지만 사군악은 예설이 살아날 거라 굳게 믿고 있었다.

마의, 마의가 있는 한 말이다.

 


--------------------------------------------------------------------------------
    [21] 비연사애 -20- 

--------------------------------------------------------------------------------

 패션잡화의 대명사인 모리츠의 중지갑입니다 - 모리츠 남성 중지갑 - 33,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -20- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 457 
등록일 : 2001-07-16 12:38:51 관련자료 : 없음 본문크기 : 25001 bytes 






14. 대립의 서막(2)




“으음... 날이 저물어 가건만 도대체 왜 아직까지 소식이 없는 건
지......”

벌써 돌아올 때가 지났건만 아무런 소식이 없자 화중문은 실내를 
서성이며 불안한 마음을 감추지 못했다. 그것은 모여 있는 다른 이
들도 마찬가지, 모두들 초조한 마음을 억누르지 못하고 있었다.

당당한 정파의 사람들로서 이런 납치극을 벌였다는 것은 절대로 알
려져서는 안 되는 일이었다. 그들 1백 40명의 정예들이라면 아무런 
흔적도 남기지 않고 일을 처리할 것이라고 믿고 있긴 했지만 시간이
흐를수록 그 믿음은 점점 흔들리고 있었다.

‘만약 그들과 싸움이 벌어졌다면... 우리 쪽이 이겼을 것이다. 한
명 한 명이 일당백의 정예들, 우리 구파와 오대세가의 수뇌들이 모
두 공격한다 해도 쉽게 그들을 이길 수는 없을 테니까.
문제는 기밀의 유지인데... 아무도 이일을 눈치 채지 못해야 할 텐
데......’

화중문이 이런 생각을 하고 있을 때, 종리화가 급히 내실 안으로 
들어왔다.

그녀가 무슨 소식을 가져왔을 거라 짐작한 수뇌들은 급히 그녀?
불렀고 종리화는 시간에 쫓기는 듯 다급히 입을 열었다.

“후욱, 후우... 실패한 것 같아요. 지금 유가촌으로부터 10리 정

도 떨어진 곳에 사파의 고수들이 반경 1백 장 정도를 포위하고 있
어요.

그들이 포위하고 있는 곳의 안으로 우리 쪽 무사를 침투시키려 해
보았지만 모두 실패하고 말았어요. 그것으로 봐서 장 진인과 1백
40명의 정예들은 그곳에 있는 것 같습니다.
어서 그들을 구하러 사람들을 보내야합니다.”

“그들의 실력이라면 사파 놈들 수천이 덤벼도 상대할 수 있을 것
인데 지금 포위된 상태란 말인가?”

믿기지 않는다는 화중문의 물음에 종리화는 다급히 말했다.

“지금 그게 중요한 게 아니에요. 이대로 둔다면 그들은 모두 죽고
말 겁니다. 어서 사람들을 보내야 합니다.”

사태의 심각성을 알았는지 화중문은 옆의 총관에게 말했다.

“자네는 여유 있는 모든 무사들을 이곳으로 모아주게. 그리고 장
문인들께선 자파의 고수들을 불러 모을 수 있는 한도 내로 모두 불
러주시기 바랍니다.”

만약 장 진인 일행이 아직 포위되어 있다면 그들을 포위하고 있는 
사파 놈들을 모조리 죽여서라도 그들을 구해야한다고 수뇌들은 다짐
하고 있었다.

한편, 그 시각 마의는 일이 커지고 있음을 직감적으로 깨닫고 있었
다.

위문이 미친놈처럼 달려와 어서 자기를 따라 가자고 할 때부터 뭔

가 이상함을 느꼈었는데 곧이어 사군악이 시체가 다된 예설을 데리
고 오자 큰 문제가 발생했음을 깨달았던 것이다.

그도 예청과 예설이 실종된 것을 들어서 알고 있었다. 그리고 다른
마도인과 마찬가지로 그것은 정파놈들의 치졸한 간계라고 생각했었
고.

그런데 이렇게 예설이 피투성이가 되어 돌아왔으니 생각할 수 있는
거라곤 정파 놈들이 이렇게 만들었다는 것뿐이었다.

만약 이대로 예설이 죽기라도 한다면 사군악은 불같이 화를 낼 것
이고, 그 화는 모두 정파 놈들에게로 돌려질 것이었다. 그렇다면 그
오만한 정파 놈들은 자신들의 짓이 아니라고 발뺌하며 오히려 사군
악을 몰아 부칠 것이고 그렇게 되면 정마대전으로 이어질 가능성이
농후했다.

그는 오래 전부터 정과 마는 공존하는 게 가장 좋다고 생각해 왔었
다. 서로 대등하게 힘의 균형을 유지하며 공존해 가는 것, 그것이 
그가 바라는 것이었다.

하지만 정마대전으로 사태가 이어진다면 이번엔 서로 다치는 것으
로 끝나지 않을 것이었다. 어느 한쪽이 전멸할 때까지 싸우리라는 
게 그의 생각이었다.

현재 마도는 위문이란 전무후무한 초절정 고수를 보유한 상태, 또
한 지금 그 위문은 예설의 중상과 예청의 실종으로 이성을 잃어가고

있는 상태였다.

듣자하니 그의 무공은 칠패천의 수뇌들보다도 더 강하다고 했다. 
그러니 마도는 위문을 앞세워 정파를 끝장내려 할 것이 틀림없었고,
정파는 그 엄청난 숫자로 몰아붙일 것이었다.

현재 정과 마가 대등한 관계를 유지할 수 있는 것은 정파의 숫자가
압도적으로 많기는 했으나 그들이 단결하지 못했기 때문이었다. 하
지만 정마대전이 벌어지면 그들은 하나의 힘으로 단결할 것이었고
그렇게 되면 또다시 양쪽이 양패구상할 확률이 높았다.

그렇게 되면 다시 어둠 속에 숨어있는 사의 세력이 세상을 피로 물
들일게 틀림없었다.

여기까지 생각한 마의는 고개를 절래 흔들었다.

너무 비약적인 상상이라고 생각되었던 것이다. 하지만 정말 그렇게
될 수도 있으니 어떻게든 예설을 살리는 게 중요했다.

마의가 열심히 예설을 치료하고 있을 때, 위문은 문 밖에서 서성거
리며 예설이 살아나기를 기도하고 있었다. 사군악은 좀 전까지 그와
함께 이곳을 지키고 있었으나 시체들이 모두 도착했다는 부하의 말
에 그곳으로 달려가 버리고 없었다.

‘제발, 제발 살아만 나주오. 제발......’

위문은 무의식적으로 오른 손목을 쓰다듬었다. 그곳에 나있는 이빨

자국은 아직 그대로 있었다. 다른 상처들은 그가 반박귀진의 경지에
오르며 모두 사라져 버렸지만 이 상처만큼은 그대로 남아있었던 것
이다.

그의 손을 깨물었던 여자 아이, 그리고 그를 공공연히 좋아한다고
떠들고 다녔던 여인, 또한 그녀와 함께 한 행복했던 시간들이 주마
등처럼 떠올랐다가 사라졌다.

‘그녀가 잘못된다면... 잘못된다면! 으드드득! 가만두지 않겠다!
누구든 모조리 죽여 버리겠다! 모조리! 모조리 다 죽여 버리겠다!’

막연한 상대에 대한 분노가 용솟음쳤다. 주먹에 힘이 들어가고 피
가 들끓기 시작했다. 만약 이대로 예설이 죽기라도 한다면 무서운
살성 하나가 탄생하게 될 것만 같았다.




그 시각 마도의 수뇌들은 저마다 코를 막고 1백 40여 구의 토막 난
시체들을 살피기에 여념이 없었다.

워낙에 손상된 시체들이라 그들이 직접 나서야만 시체들의 신원을
확인할 수 있었기 때문이었다. 그리고 그들이 어떻게 죽었는지도.

“으음... 정말 가공하군. 사 문주. 정말 이 시체들이 그 아이의
작품임이 확실하오?”

한 시체의 절단면을 살피던 수라회주 유철휘는 혀를 내두르며 사군
악에게 물었다. 여태껏 수많은 시체들을 봐왔지만 이렇게 깨끗하게

잘려나간 건 처음 봤기 때문이었다.

“그렇소. 이 모든 시체들은 그 아이 혼자 만든 것이오.”

“마중천자님, 사인이 무엇인지 아시겠어요?”

요희궁주 우문혜미의 물음에 마중천자는 놀랍다는 듯 고개를 끄덕
이며 말했다.

“강기, 매우 숙련된 강기에 잘려나간 것이네. 이 모든 시체들이
전부.”

“설마, 그럴 리가... 제 아무리 공력이 높다 해도 두세 번만 쓰면
진기가 고갈될 것인데, 이렇게 많은 사람들을...
이들을 다 죽이려면 강기를 수십 번은 더 써야 했을 것인데, 정말
시체들이 강기에 잘려진 것이 틀림없습니까?”

유철휘의 부정적인 물음에 마중천자는 고개를 다시 끄덕였다.

“그 아이는 초식의 틀을 벗어났나 보네. 초식을 이용해 강기를 쓴
게 아니라 자유자재로 강기를 쓸 수 있는 경지에 오른 것 같네.”

마중천자의 말에 모두들 그의 얼굴을 보며 멍한 표정을 지었다. 검
귀(劍鬼)라고 불리 우는 유철휘조차 경악과 놀람으로 마중천자를 바
라보았다.

“그, 그 말씀은... 그 아이가 초식을 벗어난 진정한 강기를 깨달
았다는 겁니까?”

그의 조심스런 질문에 모두의 시선은 다시 마중천자에게로 향했다.

진정한 강기.

이론상으로만 가능하다고 알려진 지고 무상한 신공.
무림 역사상 그 누구도 성공하지 못한 불가능의 무학.
한번 손짓에 능히 산을 베고 바다를 가른다고 알려진 인간의 한계
를 벗어난 무공.
그것을 익힌 자가 있다니......

“그렇네. 그렇지 않고서야 이렇게 많은 시체들이 생길 리가 없지.”

마중천자의 확정적인 말에 모두들 경악한 표정을 감추지 않았다. 
그리고 그들은 사군악에게로 시선을 돌렸다.

모두의 시선을 받은 사군악은 그도 놀랍다는 듯 천천히 입을 열었
다.

“그 아이가 강기에 관심이 많다는 것은 알았지만 정말 익혔을 줄
은 몰랐습니다. 그건 이론상으로만 가능한 무학인데......”

사군악의 모습을 보며 마중천자를 제외한 나머지 5인은 저마다 한
가지 생각을 품었다.

‘앞으로 금붕문과 우의를 돈독하게 해서 어떻게든 본 파의 우방으
로 만들어야 한다.’

금붕문을 적으로 돌린다면 최악의 상대가 될 것이 틀림없었다. 그
들도 강기를 막을 자신은 없었으니까 말이다. 하지만 반대로 금붕문
과 손을 잡는다면 매우 든든한 우방이 되어줄 것이 분명했다.
또한 그들의 입지도 더욱 굳어지게 될 것이었다.

그들이 이런 생각을 하고 있을 때 마중천자는 무엇을 보았는지 한

시체 쪽으로 걸어가 그 시체의 얼굴을 살폈다.

“으음, 큰일이군.”

그의 약간 어두운 말에 모두들 마중천자에게로 걸어갔다.

“무슨 일입니까?”

“여기 이 시체를 보게.”

마중천자가 시체의 얼굴을 보여주자 가장 먼저 요마 우문혜미가 반
응했다.

“이, 이자는 장천일! 장천일 진인!”

모두의 눈이 커지고 만수마제 혁련기가 소스라치게 놀라며 외쳤다.

“공동파 장문인이 어떻게!”

“허리가 깨끗이 잘려나갔네. 단 일초에.”

꾸울꺽.

사군악과 마중천자를 제외한 5인이 사군악을 다시 한번 쳐다보며
마른침을 삼켰다.

장천일이 누군가? 구대문파 중 하나인 공동파의 장문인이자 극음의
장법인 삼음장을 십성으로 익힌 희대의 고수가 아닌가 말이다. 그들
과 동급의 실력을 가진 인물이 단 일초에 두 토막이 났다니...

다시 한번 위문의 무서움을 실감하는 순간이었다. 그리고 그들에게
금붕문과의 제휴를 더욱 절실히 원하게 해주는 계기가 되었고.

하지만 마중천자의 신음은 그 이유 때문이 아니었다.

“으음, 어찌됐든 구대문파 중 한 문파의 장문인을 죽였으니 정파
에서 가만있지 않을 것이네. 이일을 어찌하면 좋겠나?”


“안으로 들어가서 자세히 얘기하는 게 좋겠습니다.”

사군악의 제의에 모두들 고개를 끄덕였고 마중천자는 안으로 들어
가며 만독문주(萬毒門主) 만독마황(萬毒魔皇) 제륭악(齊?惡)에게 부
탁 했다.

“제 문주는 수하들을 시켜 저 시체들을 모두 처리해 주시오.”

만독문엔 시체를 처리하는 아주 깨끗한 방법이 존재했는데 그것은
화골산(化骨散)이란 액체였다. 그 화골산을 시체에 한 방울만 떨어
뜨려 주면 시체의 살과 화골산이 반응해서 순식간에 시체를 흔적도
없이 녹여버린다. 자연 아무런 흔적도 남지 않게 되는 것이었다.

만독마황 제륭악은 마중천자의 말이 무슨 뜻인지를 알고는 그의 수
하에게 화골산으로 시체들을 깨끗이 처리하라고 명령한 뒤 안으로
들어갔다.

그때, 우문혜미가 무슨 생각이 들었는지 다급하게 외쳤다.

“잠깐만요! 제 문주님께선 명령을 철회해 주세요.”

그녀의 다급한 외침에 제륭악은 막 화골산을 시체에 뿌리려 하고
있는 수하들에게 손짓해 동작을 멈추도록 했다.

“우문 궁주, 왜 그러는 것이오?”

마중천자의 의문에 우문혜미는 시체들을 가리키며 말했다.

“저 시체들은 언제라도 처리할 수 있으니 조금 미루는 게 좋을 것

같아요. 또, 저 시체들도 어딘가에 쓸모가 있을 것 같구요.”

“쓸모가 있다니?”

“그건... 안에 들어가서 말씀드리죠. 제게 한 가지 생각이 떠올랐
거든요.”

그녀의 지모가 뛰어남을 모두가 잘 알고 있기에 마중천자는 수하들
에게 시체들을 다시 포대에 담게 했다. 시체들은 포대에 담겨져 어
딘 가로 옮겨졌고 수뇌들은 방안으로 들어갔다. 

그리고 밤이 깊어가도록 칠패천의 수뇌들은 머리를 맞대고 앞으로
어떻게 할건지 상의하기 시작했다.



* * * * *



다음 날 아침, 마의는 조심스럽게 사군악의 처소로 찾아갔다.

물론 위문이 눈치 채지 못하게 말이다.

“이른 아침에 웬일인가? 설마 설아가 잘못되기라도 했단 말인가?”

마의의 얼굴이 굳어있음을 보고 사군악은 불길한 예감이 들어 다급
히 물어보았다. 그에 마의는 한숨을 크게 내쉬며 탁자로 걸어가 의
자에 털썩 주저앉았다.

“어서 말해보게. 정말 그 아이가 잘못되기라도 했단 말인가?”

사군악의 눈이 이글거렸고 전신에 살기가 물신 풍겨 나왔다. 만약
예설이 잘못되기라도 하면 정파 놈들을 모조리 죽여 버릴 것만 같은
눈빛이었다.

“살릴 수 있소. 치료만 잘 받는다면 충분히 살아날 수 있소.”


“다행이네. 헌데 왜 얼굴을 그렇게 굳히고 있는 것인가?”

살릴 수 있다고 말하는 마의의 얼굴이 그리 좋지 못했기에 사군악
은 노파심에 물어보았다. 그에 마의는 다시 큰 한숨을 내쉬었다.

“에휴... 하지만 큰 문제가 있단 말이오. 뭔지 모르지만 그 아이
는 지금 내 치료를 거부하고 있소. 내가 아무리 죽은 놈도 살리는
마의라 하나 환자가 살 의욕이 없는데 어쩌겠소?”

“그게 무슨 소린가? 설아가 치료를 거부하고 있다니? 좀 자세히
말해보게.”

“그 아이의 마음이 살아나길 거부하고 있소. 죽기로 작정이라도
했는지 전혀 마음을 열지 않고 있단 말이오.”

“그 아이는 의식이 없을 텐데 자네가 그걸 어떻게 안단 말인가?”

“그러니 더 문제지. 도대체 납치돼서 무슨 일을 겪었는지 몰라도
무의식중에서도 어서 빨리 죽기를 원하고 있단 말이오. 마음이 치
료를 거부하니 내가 아무리 치료를 하려고 해도 역부족이오. 그래
서 이렇게 상의하러 온 것이고.”

“이런 빌어먹을! 자네는 마의가 아닌가? 중원 최고의 의원인 마의
가 아닌가? 그런데도 불가능하단 말인가?"

"스스로 살고자하는 의지만 가지면 내가 어떻게 해보겠는데 살고자

하는 마음이 없으니 나더러 어쩌란 말이오?”

“그, 그럼 어쩌면 좋은가? 자네에겐 필시 묘안이 있겠지?”

잔뜩 희망을 가지고 묻는 사군악을 보며 마의는 말했다.

“문주의 사위가 환자의 곁에서 희망을 주는 말을 계속해준다면 가
능할지도 모르지만 지금 그놈은 제정신이 아니니 어쩌겠소?”

“아니, 사위가 제정신이 아니라니?”

“에휴... 따라와 보시구려......”

허탈한 탄식을 하며 마의는 몸을 일으켰다. 그에 사군악도 몸을 일
으켰고 둘은 예설이 누워있는 곳으로 향했다.

“저게 지금 당신 사위의 모습이오.”

마의가 가리킨 곳을 보자 그곳엔 쪼그리고 앉아 두 무릎 사이에 얼
굴을 묻고 있는 위문이 보였다.
사군악이 그 모습에 말이 없자 마의가 다시 말했다.

“어제부터 계속 저러고 있소. 저러다 가끔 하늘을 쳐다보는데 눈
동자에 초점이 없더란 말이오.”

마의가 말을 다 끝내기도 전에 사군악은 위문에게 달려가 소리쳤다.

“사위! 괜찮은가? 사위?”

하지만 위문은 사군악의 말을 못 들었는지 그대로 얼굴을 두 무릎
사이에 처박고 있었다. 그에 사군악은 급히 위문의 두 어깨를 흔들
었다.

“사위, 사위!”


그렇게 계속 흔들자 위문이 정신을 차린 듯 멍한 표정으로 고개를
들며 역시 멍한 음성으로 말했다.

“빙장어른 오셨습니까?”

그의 눈동자엔 여전히 초점이 없었다. 그에 사군악은 위문의 따귀
를 거세게 치며 소리쳤다.

짜악!

“어서 정신차리게! 지금 설아는 자네의 도움을 필요로 하고 있네.”

사군악의 입에서 ‘설아’란 말이 나오자마자 위문의 얼굴이 급변
했다.

“아설, 아설이 깨어났습니까? 그녀는, 그녀는 어떤가요? 괜찮은가
요?”

재빨리 몸을 일으키며 애절한 눈빛으로 자신을 쳐다보는 위문을 보
며 사군악은 한숨을 내쉬며 말했다.

“안으로 들어가 보게. 그리고 설아에게 계속 말을 걸어주게나. 부
탁하네.”

그의 말이 끝나기 무섭게 위문은 방안으로 달려 들어갔다.

방안엔 온통 약재들로 가득 차 발 디딜 틈이 없었고 그 약재들 속
에 예설은 누워 있었다. 위문은 급히 예설에게 달려갔다. 예설의 얼
굴은 초췌했고 생기라곤 찾아볼 수가 없었다. 그런 예설의 모습에
위문은 그녀의 몸을 흔들며 소리쳤다.

“어서 깨어나시오. 내가 왔소! 아설. 내가, 이 위문이 왔단 말이
오! 그대를 사랑하는 위문이 왔단 말이오. 우리에겐 앞으로 많은

날들이 있지 않소! 어서 깨어나시오. 어서.”

위문이 소리칠 때 마의가 안으로 들어왔고 그는 예설의 곁으로 다
가가 침통을 꺼내들었다.

“자네는 옆에서 계속 말을 걸어주게.”

하며 마의는 위문을 예설에게서 약간 떨어뜨려 놓았다. 위문은 마
의의 말대로 약간 떨어져 계속 예설에게 말을 붙였다. 그사이 마의
는 예설의 옷을 모두 벗겨 나신으로 만들었고 침통에서 하나씩 금침
을 꺼내 예설의 몸에 꽂았다.

그렇게 한 시진이 흐르자 예설의 몸엔 수백 개의 침들이 꽂혀져 있
게 되었다.

이 대법은 마의의 가문 비전의 회생술(回生術)로서, 바로 마의의
명성을 높여준 금침윤회대법(金針輪回大法)이라 불리 우는 것이었다. 

이 대법은 한 가닥 숨만 붙어 있으면 누구라도 살릴 수 있는 절세
의 대법이었다. 하지만 환자가 살아나야겠다는 의지가 필요한데 과
연 예설이 위문의 목소리를 들었을지 모를 일이었다.

시간이 흐르자 마의는 금침들을 꽂았던 순서대로 하나둘씩 뽑아냈
고 그사이 위문은 계속 예설에게 말을 걸었다.

침이 다 뽑히자 마의는 예설의 나신에 이불을 덮어주며 위문에게
말했다.

“자네 이대로 하루를 버틸 수 있겠는가?”


계속 말을 걸어주며 하루동안 예설의 곁에 있을 수 있냐는 것이었
다. 그에 위문은 고개를 끄덕였고 마의는 그런 위문의 어깨들 두들
겨 주며 몸을 일으켰다.

“하루가 지나봐야 알 수 있을 것이네. 그럼 수고해주게.”

마의가 나가고 방안엔 위문과 예설만이 남았다.

위문은 예설의 희디흰 손을 꼭 잡으며 애절한 목소리로 입을 열었
다. 주절주절 넋두리에 가까운 이야기들이 그의 입에서 흘러나왔다.

“아설, 기억나시오? 그대와 내가 처음 만났을 때를 말이오? 그때
당신은 사미승이었던 내 손목을 물었었지. 후후, 당신이 내게 남긴
상처로 인해 내가 얼마나 수난을 겪었는지 당신은 모를 것이오.

우선 스승님께 불려가 치도곤을 맞았지. 그때 얼마나 많이 맞았는
지 몇 달 동안 제대로 걷지를 못했다오. 하지만 난 아픈 엉덩이를
제대로 치료도 못했소.

어떻게 아셨는지 방장스님이 내게 오시더니 참회당(慙悔堂)으로 가
라는 게 아니겠소? 그곳에 가보니 여덟 분의 장로님들이 날 기다리
고 계시더군.

그분들은 원형으로 빙 둘러앉아 계셨는데 날 중앙으로 끌고 가셨지.
그리곤 가부좌를 틀고 앉으라고 하시는 게 아니겠소? 그때 내 엉덩
이는 피멍이 들어 제대로 앉지도 못하는 상태였는데 말이오.


하지만 난 꾹 참고 그 자리에 앉았다오. 내가 앉자 장로님들이 어
떻게 하셨는지 아오? 후후, 모두 목탁을 두들기시며 불경을 읊으셨
다오.

주된 내용은 악귀를 물리치는 내용이었소. 내 마음속에 악귀가 자
리 잡게 되었다는 것이었지. 난 하루에 세 시진씩 한 달간을 그렇
게 살았다오.

매일 밤 엉덩이에 핏물과 승포가 엉겨 붙어 그걸 떼어낼 때마다 난
날 이렇게 만든 당신을 미워했었다오. 하지만 그럴 때마다 당신의
귀여운 얼굴이 떠오르더군. 그때 난 그것조차 내 마음속에 악귀가
들어서 그런 것이라 생각했었소. 그리고 얼른 당신의 얼굴을 지워
버리곤 했지.

후후후, 지금 생각하면 그것도 다 운명이었던 것 같소. 당신과 내
가 끊으려야 끊을 수 없는 실에 묶여 있었던 것도 같고.

하하, 내 수난은 거기서 끝난 게 아니었지. 난 장경각을 청소하는
일을 하고 있었는데 장경각에 책을 보러오는 수많은 사형들과 사숙
들이 날 볼 때마다 놀려댔다오.

‘우우, 법문의 얼굴엔 색기가 가득하구나.’

‘아미타불, 내가 보니 법문의 얼굴엔 도화살(桃花煞)이 끼었어.
아마 앞으로 더 많은 여 시주들의 수난을 당하게 될 걸?’

‘모두 법문에게 달려들어! 어디 그 소문의 이빨자국 좀 보자. 하

하하, 정말 선명하게 나 있잖아? 어느 여 시주가 이런 짓을 했을까?’

‘우와, 법문은 좋겠다. 여 시주에게 사랑의 정표도 다 받고.....’

후후, 특히 동문들은 매일 같이 찾아와 날 놀리곤 했다오. 게다가
사찰에 다시 여 시주들이 몰려오는 바람에 난 더욱 난감해졌지.

정말 지금 생각해보면 왜 그렇게 여 시주들이 날 보려고 했었는지
모르겠소. 난 그저 얼굴이 조금 귀여웠던 사미승일 뿐이었는데 말
이야.

하긴, 당신이 반했을 정도니 내가 좀 잘생겼는지도 모르지, 하하하.
다시 사찰에 여 시주들이 들끓자 방장스님은 짜증이 나셨는지 날
참선암으로 보내버리셨소.

난 그곳에서 3년 간을 혼자 벽만 보고 살았지. 당신은 하루 종일
벽만 보면 어떤 생각이 드는지 모를 것이오. 그때 부처님을 생각
지 않고 고생이라고만 여겼더라면 난 아마 미쳐버리고 말았을 거
라오.

하하, 하지만 말이오. 사실 이곳에서 당신을 다시 만났을 때 난 당
신에 대한 증오보단 다시 만난 반가움이 더 컸던 것 같소. 물론 그
걸 내색할 수는 없었지만 말이오.

어서 깨어나구료... 우린 같이 할 것이 너무도 많소. 그대와 나,
그리고 아청. 우리 셋은 함께 할 것이 너무도 많단 말이오.


제발 깨어나구료... 그대가 일어난다면 내 당신이 원하는 건 뭐든
지 다 하리다. 진심이오.

그리고 우리 어서 빨리 혼인하도록 합시다. 그러니 어서 빨리 일어
나구료......”

위문은 목이 쉬도록 밤새워 예설에게 이야기를 건넸다. 그녀가 마
치 듣고 있기라도 한 듯이......




예설은 꿈속에서 위문을 보았다. 그리고 그가 하는 이야기를 들었
다.

그 뒤 장면이 바뀌며 산속의 조그마한 집안에 그녀와 위문, 예청이
함께 식사하는 장면이 떠올랐다. 단란한 가정, 그리고 행복감. 세상
모든 것을 다 준다 해도 바꾸고 싶지 않은 만족감이 느껴졌다.

그때, 위문의 모습과 예청의 모습이 천천히 바뀌기 시작했다. 두
명의 흑의인, 시체 썩은 것 같은 악취를 풍기며 위문과 예청이 있
었던 자리에 두 명의 흑의인들이 나타났다.

그녀는 비명을 지르고 싶었다. 하지만 목소리가 나오질 않았다. 그
리고 몸을 조금도 움직일 수 없었다.

‘흐흐흐, 어르신이 쾌락을 느끼게 해주마.’ 음산한 목소리와 함
께 흑의인이 그녀에게 다가왔다. 그녀는 도망치려 했지만 그 자리에
서 꼼짝 할 수가 없었다.

흑의인이 그녀의 옷을 찢어내기 시작했다. 그리고 그 흑의인의 등

뒤에 수십, 수백, 수천의 흑의인들이 침을 흘리고 있는 게 보였다.

“꺄아아악! 안돼!”

예설은 몸을 거세게 흔들며 도망치려고 애썼다. 그때, 그녀의 두
어깨를 잡는 손이 있었다.

“아설! 아설! 정신이 드시오? 나 위문이오. 위문이란 말이오. 아
설!”

낯익은 목소리에 천천히 눈을 뜨자 그곳엔 초췌해 보이는 위문의
얼굴이 있었다.

“으아앙! 위대가. 으아아앙......”

예설은 안도의 숨을 내쉬며 위문을 껴안고 서러움의 눈물을 흘렸다. 
위문은 그녀를 마주 껴안으며 다독거렸다.

“이제 괜찮소. 이제 괜찮아... 내가 있소. 내가 그대의 곁에 있소.”

위문은 기쁨의 눈물을 흘렸다. 그녀가 살아난 것이다. 그녀가...
살아난 것이다. 지금 그에게 이보다 더 기쁜 일은 없었다.

“여긴 어디예요?”

“그대의 방이오. 여긴 안전하니 맘 푹 놓으시오.”

“언닌? 언닌 찾았나요?”

예설의 물음에 위문은 약간 난감해하더니 사실대로 말했다.

“아청도 곧 찾을 것이오. 그러니 어서 기운을 차리구려. 그녀가
돌아왔을 때 이런 모습을 보여주면 안 되잖소?”

아직 못 찾았다는 말에 예설은 다급히 입을 열었다.

“내가, 내가 알아요! 언니가 있는 곳을 내가 알아요.”


“그, 그게 정말이오?”

위문의 놀란 물음에 예설은 황급히 고개를 끄덕였다.
감옥에 갇혀 있을 때 흑의인들이 하는 말을 어렴풋이 들었던 것이
다. 그들은 분명히 다른 계집을 아미산으로 보내버렸다고 했다.

“아미산에, 언니는 아미산에 있어요. 제가 똑똑히 들었어요.”

그녀의 확정적인 말에 위문은 함박웃음을 터뜨렸다.

“하하, 잘됐구료. 내 당장 그녀를 데려 오겠소. 아니, 어서 빨리
일어나구료. 우리 함께 아청을 찾으러 떠납시다.”

“그래요, 우리 함께 언니를 찾으러가요.”

말을 하는 예설의 얼굴이 급속도로 밝아져 갔다. 또한 창백하던 얼
굴에 생기가 가득 차 넘쳐흐를 지경이 되었다. 예설이 급속도로 좋
아지자 위문은 너무도 기뻐 환호를 질렀다.

“하하하, 당신 혹시 꾀병이 아니었소? 이렇게 빨리 회복되다니 말
이오. 하하, 어서 빨리 일어나요. 우리 함께 그녀를, 아청을 찾으
러 갑시다.”

위문의 미소를 보며 예설 또한 빙긋이 웃었다. 하지만 그녀의 웃음
의 의미는 위문과는 전혀 다른 것이었다.

그녀가 깨어날 수 있었던 것은 예청이 있는 곳을 위문에게 전해야
한다는 것과 위문에게 작별을 고하기 위해서라는 걸 그녀는 느끼고

있었다. 또한 그녀의 생명이 얼마 남지 않았다는 것도...

그녀는 여러 흑의인들에게 윤간(輪姦)을 당했다. 그때 이미 그녀의
생명은 끊어졌던 것이다. 위문에게 바쳐야할 정조를 상실한 이상 그
녀는 살아갈 이유를 잃어버렸다.

물론 위문이 이 사실을 안다고 해도 여전히 그녀를 사랑해 줄 것이
었다. 그는 착했으니까.

하지만 그녀 자신이 용납할 수 없었다. 또한 위문에겐 그녀의 언니
이자 그녀보다 더 예쁘고 현숙한 예청이 있으니 그녀가 죽는다 하더
라도 위문은 예청과 함께 행복한 삶을 꾸려나갈 수 있을 것이다.

어차피 만신창이가 된데다 가만두어도 죽었을 목숨이었으니 더 이
상 삶에 집착하고 싶지는 않았다. 그래서 그녀는 현재 마지막 생명
의 불꽃을 태우고 있는 중이었다.

하지만 그것을 모르는 위문은 기쁨에 들떠 예설의 두 손을 꼬옥 잡
았다.

“여기서 기다리시오. 내 마의 선배님을 불러오리다.”

“안돼요. 가지 마세요. 저와 함께 있어줘요.”

위문이 마의를 부르려 가려하자 예설은 그를 제지했다. 시간이 조
금밖에 남지 않았다. 그 사이 그녀는 위문에게 하고 싶은 말들을 다
해야만 했다.

“알겠소. 내 그대의 곁을 절대 떠나지 않겠소. 그러니 안심하구료.”


“위대가, 언니를 꼭 구하세요. 꼭. 저와 약속해 주실 수 있죠?”

“그걸 말이라 하오? 내 무슨 일이 있어도 그녀를 반드시 구할 것
이오. 약속하리다.”

“고마워요, 그리고 절 영원히 잊지 않겠다고 맹세해 주세요.”

“그걸 말이라고 하는 거요? 우린 영원히 함께 있을 거요! 당신과
나, 그리고 아청은 영원히 함께 있을 거요! 그 누구도 우리를 떼어
놓을 순 없소!

또한 난 당신을 잊으려야 잊을 수가 없는 몸이라오... 당신이 내
게 남긴 정표가 있는 이상은 말이오.”

하며 위문은 오른쪽 소매를 걷어 선명하게 나 있는 이빨자국을 예
설에게 보여 주었다. 그 이빨자국을 보며 예설은 싱긋이 웃어 보였
다. 그러다 그녀는 무슨 생각이 들었는지 크게 경악하며 위문의 얼
굴을 쳐다보았다.

“다, 당신! 기억을, 기억을 잃지 않았군요? 그렇군요?”

그녀나 예청은 위문에게 그의 오른 손목에 있는 이빨자국에 관해서
는 아무런 말도 하지 않았었다. 헌데 위문이 그걸 알고 있다니.....

위문은 약간 놀랐지만 다시 빙긋 웃으며 말했다.

“미안하오, 사실 난 기억을 잃지 않았다오. 과거에서 도망치고 싶
어 여태껏 기억을 잃은 척 했던 거라오. 여태껏 숨겨왔던걸 용서해

주시오.”

위문의 말에 예설은 복받쳐 오르는 감정을 참을 수가 없었다.

사실 여태 그녀는 반쪽사랑을 해오고 있다고 생각했었다. 기억을
못하는 사람에게 억지를 써서 그의 연인으로 행세하고 있다고, 그저
그렇게 하고 있을 뿐이라고 자책감을 많이 느꼈었다.

그녀는 불안했다. 그리고 두려웠다. 과연 그가 기억을 잃지 않았다
면 자신을 사랑했을까? 하고.

하지만 그가 기억을 잃지 않았다니? 그 말은 그가 진심으로 그녀를
사랑하고 있다는 말이었다. 그녀는 여태껏 반쪽사랑을 해왔던 것이
아니라 완전한 사랑을 해왔다는 것이다!

“고마워요... 위대가... 안아주세요.”

예설은 감동의 눈물을 흘리며 위문에게 안겼다. 위문은 예설의 가
냘픈 몸을 거세게 껴안았다. 그때, 그의 귓가에 희미한 목소리가 들
려왔다.

“안녕... 당신을 만나 난...... 행복했어요......”

처음엔 환청인가보다 라고 생각했다. 하지만 좀 전까지만 해도 따
뜻했던 예설의 몸이 급속도로 차갑게 식어가자 위문은 불길한 예감
에 포옹을 풀고 예설의 얼굴을 살폈다.

그녀의 눈은 이미 감겨 있었고 숨소리가 들려오질 않고 있었다.

그녀의 생명은... 이미 끊겨 있었던 것이다.


“아, 아설! 아설! 정신 차리시오, 아설! 이, 이럴 수가... 이럴
수가! 아설! 아설!”

위문은 미친 듯이 예설의 몸을 흔들었다. 그리고 고함을 질렀다.
절규에 가까운 고함이었다. 하지만... 예설은 눈을 뜨지 않았다. 다
만 그녀의 몸이 더욱 차갑게 식어갔을 뿐이었다.

“흐흐흐흐흑... 아설, 아설...... 제발 정신 좀 차리란 말이오!
제바아알......”

예설의 차가운 시신을 붙들고 위문은 서럽게 흐느꼈다. 도저히 인
정할 수 없었다. 예설이 죽다니... 그의 예설이 죽다니......

그의 절규는 마의와 사군악이 부하의 보고를 듣고 급히 달려온 뒤
에도 계속되었다.




이렇게 사예설은 19세 꽃다운 나이에 그녀의 연인인 위문의 품에
안겨 생에 작별을 고했다. 이 사건으로 인해 어떤 혈풍이 불어 닥칠
것인지......




===================================================



소중한 누군가가 그의 품에 안긴 채 숨을 거뒀다면...
그는 어떻게 될까요...?
 


--------------------------------------------------------------------------------
    

--------------------------------------------------------------------------------
    [22] 비연사애 -21- 

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.32.169.226
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 14 

등록일 : 2001-07-17 18:35:52 관련자료 : 없음 본문크기 : 29944 bytes 





15. 그녀를 찾아서




예설이 죽은 날의 오후, 목이 빠져라 소식을 기다리고 있던
정파의 수뇌들은 종리화의 보고에 허탈한 마음을 감출 수가 없
었다.

“우리가 도착했을 땐 이미 상황이 종료된 뒤였어요. 전투의
흔적은 깨끗이 치워져 있었고 1백 40명의 우리 쪽 사람들은
아마도 그들에게 잡혀간 듯 해요.”

말을 하며 그녀는 원망의 눈초리로 수뇌들을 쳐다보았는데 그
것은 수뇌들이 늑장을 부렸기 때문이었다. 보낼 수하들을 뽑는
데도 시간이 걸렸지만 이 문제는 어떻게, 이것은 누가, 저건
어떻게 하며 탁상공론으로 무진장한 시간을 잡아먹었던 것이다.

그 시간에 수하들을 보냈더라면 1백 40명을 무사히 구할 수 
있었을 거라고 그녀는 생각했다. 하지만 그런 그녀와는 상관없
이 수뇌들은 뒷북을 치는 소리를 하기 시작했다.

“정말 그들이 사파 놈들에게 잡혀갔을까? 그들은 최고의 정
예들, 또한 장 진인까지 있었는데......”

화중문의 미심쩍은 말에 조양수가 맞장구쳤다.

“그러게 말이오. 사파의 잡것들이 수천이 덤벼도 그들이라면
모두 쓸어버릴 수 있었을 텐데... 험험, 내 생각엔 그들이 일
을 끝내고 어디서 기력을 보충하고 있지 않나 하오.”


“오오, 그럴 수도 있겠군요.”

조양수의 어이없는 말에 수뇌들은 그럴 수도 있겠다는 듯이 
고개를 끄덕였다. 그만큼 그들은 1백 40명의 무공에 믿음을 가
지고 있었다. 그들은 비록 적전제자들은 아니었지만 그 바로
밑의 실력을 가지고 있는 뛰어난 인재들이었으니까.

하지만 종리화는 이 말 같잖은 소리를 꺼낸 조양수를 바보 쳐
다보듯이 애처롭게 바라보며 속으로 욕을 퍼부었다.

‘이 세상물정 모르는 양반아, 사파는 여태껏 놀고 있었는 줄
아냐? 그들도 우리만큼 실력 있는 인재들을 많이 키워놓았단
말이다.

그리고 그들이 8강에 진출한 내당당주의 여자를 보호하는데
삼류무사들을 보냈을 것 같으냐? 내가 그들이라면 최고의 정
예들만 보냈을 거다. 누구도 납치하지 못하도록 말이다.

헌데 말하는 소리라곤... 뭐, 그들이 일을 끝내고 어디서 쉬
고 있어? 그럼 왜 그들의 흔적이 하나도 안보이겠냐? 이미 화
산을 이 잡듯이 다 뒤져보았는데!
저런 멍청한 머리로 어떻게 일파의 주인이 됐는지 쯧쯧.....’

하지만 이건 어디까지나 속마음일 뿐, 종리화는 최대한으로
예의를 갖추며 수뇌들에게 말했다.

“저도 그럴 수도 있겠다는 생각에 이미 화산 전역을 다 뒤져

보았어요. 하지만 그들의 행적은 발견할 수 없었습니다. 또한
어제 밤부터 마교도들이 묵고 있는 곳의 경비가 몇 배로 강화
되었습니다.

그리고 수뇌들은 다 그 안에 모여 있는 것으로 밝혀졌구요.
그것으로 보아 1백 40명의 정예들은 그들에게 잡혀있는 게 분
명합니다.”

그녀가 그렇게 확정적인 듯 말해보았지만 수뇌들은 이미 그녀
의 말을 듣고 있지 않았다.

“이대로 기다려 보는 게 좋을 듯 싶소. 그들이 돌아올지도
모르니 말이오.”

“그게 좋겠군요."

그때 화산파의 문하 하나가 급히 안으로 들어와 부복자세를
취했다.

“무슨 일이냐?”

화중문의 물음에 그 수하는 재빨리 말했다.

“예, 천마신교의 사자가 지금 와있습니다. 그는 장문인들께
할 말이 있다고 합니다.”

“천마신교의 사자가?”

“아니 그들이 왜?”

수뇌들이 놀라는 건 당연했다. 이렇게 비무대회 중에 상대측
에서 사자가 온 것은 비무대회가 시작된 이래 처음 있는 일이
었기 때문이다.

“여러분, 어떻게 하는 게 좋겠습니까?”

화중문이 좌중에게 묻자 그중 혜불성승이 입을 열었다.

“아미타불, 우선은 만나보는 게 좋을 듯 하오.”

그의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 만나서 손해 될 것은 없

었으니까. 화중문은 이 소식을 알려 온 수하에게 그 사자를 들
어오게 하라고 지시했다.

그리고 잠시 후, 마기가 철철 넘쳐흐르는 흑의괴인 하나가 내
실 안으로 들어왔다. 그 흑의인은 안에 들어서자 품속에서 서
찰을 꺼냈다.

수뇌들은 자신들에게 예의를 갖추지 않는 흑의인의 행동이 괘
씸했지만 우선 서찰부터 읽어보기로 했다. 곧 서찰은 화중문의
손에 쥐어졌고 화중문은 그 서찰을 읽은 뒤 다른 수뇌들에게
넘겨주었다.

“으음, 나가서 기다리게.”

화중문은 신음을 참으며 흑의인을 내보내고는 그가 나가자 주
위를 둘러보며 물었다.

“무슨 이유로 갑자기 만나자는 것일까요?”

서찰엔 단도직입적으로 내일 정오에 만나길 원하니 만날 장소
를 서찰을 가지고 온 수하에게 알려서 보내라는 내용만이 쓰여
져 있었다.
화중문의 물음에 종리화가 재빨리 답했다.

“이유는 하나뿐이에요. 그들은 인질을 담보로 우릴 협박할
속셈인 겁니다.”

그녀의 말에 수뇌들은 놀람을 감추지 못했고 화중문은 신음을
흘리며 입을 열었다.

“으음... 정말 그럴 수도 있겠군......”

그때 조양수가 반박하고 나섰다.

“내 생각은 다르오. 그들은 필시 우리와 협상하려는 것일게

요. 우리가 그 금붕문 내당당주인지 뭔지의 여자를 잡고 있단
걸 알고는 그녀와의 교환 조건을 묻기 위해 만나자는 것일게
요.”

아직도 미련을 버리지 못하고 있는 조양수였다. 그는 1백 40
명과 장 진인이 이미 예청과 예설을 보호하고 있다고 굳게 믿
고 있었다.

그의 말에 종리화는 짜증이 치밀었으나 상대가 상대인지라 짜
증을 억누르며 조심스레 자신의 의견을 피력했다.

“그럴 수도 있지만 우선은 여러 가지 가능성을 염두에 두어
야 합니다. 그러니......”

종리화는 한참동안 목이 터져라 어디서 만나야 될지, 어떻게
대화를 이끌어 가야 할지 등등을 역설했다. 그녀의 말들은 모
두 타당한 것들이어서 수뇌들은 그녀의 말을 세이경청할 수밖
엔 없었다.




다음날, 정오.

정파 측의 대표인 화중문과 마도 측의 대표인 마중천자는 매
화청에서 만남을 가졌다. 마중천자는 들어와 자리에 앉자마자
화중문의 인사치레를 무시하며 바로 본론을 꺼냈다.

“단도직입적으로 묻겠소. 원하는 게 뭐요?”

“원하는 거라뇨? 무슨 말인지 잘 모르겠군요.”

“그대들이 금붕신군의 딸, 아니 예청을 데리고 있지 않소?
그러니 어서 그녀를 우리에게 인도하는 조건으로 뭘 원하는지

말해보시오.”

‘역시, 조 장문인의 말이 맞았구나. 장 진인 일행이 성공했
군.’

화중문은 속으로 쾌재를 부르며 짐짓 모른다는 듯 뜸을 들였
다.

“그게 무슨 말씀이십니까? 저희가 금붕신군의 딸을 데리고
있다뇨?”

화중문이 뜸을 들이자 마중천자는 미리 준비해두었던 말을 꺼
냈다.

“그대는 공동파 장문인과 1백 40명의 정예들의 행방이 궁금
하지 않소?”

요마 우문혜미의 정보에 따르면 정파는 장천일과 1백 40명의
정예들이 어떻게 되었는지 전혀 모르고 있다고 했다. 그들의
죽음은 워낙 순식간에 벌어진 일이었고 사군악의 명령대로 뒤
처리를 깨끗이 하였기에 정파는 그들의 흔적을 전혀 찾지 못하
고 있다고 말이다.

역시 그가 제대로 찌른 듯 화중문의 안색이 급변했다.

‘아니! 그의 말을 들어보니 장 진인과 1백 40명의 정예들은
이미 저들의 수중에 있다는 게 아닌가? 그럼 저들은 왜 우리
가 예청을 데리고 있다고 생각하는 것이지?’

“하하하, 무슨 말씀이신지... 장 진인은 지금 저희와 함께
있거늘......”

어색하게 웃으며 말을 꺼내는 화중문을 보며 마중천자는 더
이상 얘기할 가치가 없다는 듯 자리에서 일어나며 매몰차게 외

쳤다.

“그렇소? 그럼 우리가 데리고 있는 자는 장 진인이 아니란
말이군? 하면 그자를 죽여도 별탈은 없을 것 같군. 또한, 1백
40명 역시 같이 죽여 버려도 그대들은 아무런 상관이 없겠군.

그들은 그대들과 아무런 상관이 없는 자들이니 말이오. 그럼
이만 가보겠소.”

하며 그는 몸을 돌려 걸어가기 시작했는데 다급해진 화중문은
재빨리 외쳤다.

“잠깐! 지금 우리 손에 예청이 있다는 것을 잊지 말기 바라
오.”

이유야 어찌 되었든 저들은 정파 측에서 예청을 데리고 있다
고 믿는 듯 했다. 해서 화중문은 될 대로 되라는 심정으로 크
게 소리친 것이었다.

그의 말이 적중했는지 마중천자는 다시 몸을 돌리며 말했다.

“이제야 제대로 말을 하기 시작하는군.”

“...앉으시죠. 우린 대화가 필요한 것 같군요.”

마중천자는 다시 자리에 앉았고 그가 앉자 화중문은 입을 열
었다.

“장 진인과 1백 40명은 모두 무사합니까?”

“그렇소. 부상자가 많긴 하나 모두 살아 있소. 예청도 무사
하오?”

“그렇습니다. 그녀는 털끝하나의 상처도 없이 무사한 상탭니
다.”

“이제 본 좌의 조건을 말하겠소. 본 좌는 예청과 그들을 교

환했으면 하오. 결코 그대들에게 손해 될 일은 아니라 보오.
예청 한 명을 넘겨주는 대가로 그대들은 1백 40명과 장 진인
을 돌려받게 되니 말이오.”

다른 수뇌들과 상의한 끝에 마중천자는 가짜들을 만들 결심을
했다. 어차피 교환 때만 모습을 보이면 되니 인피면구(人皮面
具)를 씌워 그들이 건재함을 보여준 뒤, 예청을 먼저 돌려받고
그 뒤에 정파 측에 ‘장 진인과 1백 40명은 모두 죽었소.’라
고 말해줄 생각이었다.

우선 예청만 고이 돌려받고 나면 그 뒷일은 아무런 상관이 없
다고 수뇌들의 회의에서 결정 났던 것이다.

마도는 위문이란 전무후무한 고수를 확보한 상태, 정파와 한
판 붙는다 해도 전혀 꿀릴게 없었다.

그때 화중문은 깊은 생각에 빠져 있었다.

‘결코 밑지는 장사가 아니다. 하지만 그렇게 되면 비무대회
는 어떻게 한단 말인가? 이미 금붕문 내당당주를 이길 수 있
는 자는 없다고 판단되었다. 이대로 둔다면 그가 우승할 것이
뻔한데...

예청이 어디 있는지 모르나 저들의 손엔 없는 것이 확실하다.
또한 저들은 우리가 데리고 있다고 믿고 있다. 그리고 이 기
회에 공동파의 세력을 약화시킬 필요가 있다. 그들은 현재 구

파 중 세력이 세 손가락 안에 들 정도로 강하니까.歐?”

“오늘이네. 출전할 수 있겠나?”

얼굴에 미소를 감추지 못하며 사군악이 묻자 위문은 고개를
끄덕였다.

“예, 그리고 오늘 8강전이 끝나면 지관은 끝나는 것입니까?”

“그래. 8강전이 끝나면 지관은 끝나고, 두 달 뒤에 천관이
시작될 것이네.”

“빙장어른... 지도를 오늘 내로 구해주실 수 있겠습니까?”

“...자네가 왜 그런지 모르겠지만 구해주겠네.”

뭔가 이유가 있음을 눈치 챈 사군악은 군말 없이 구해주겠다
고 했다.

“그리고 오늘 대회가 끝나고 산을 내려가도 되겠습니까? 두
달 뒤엔 돌아오겠습니다.”

“......그렇게 하게.”




“지금부터 지관 8강전이자 천관에 오를 수 있는 최후의 관문
이 시작됩니다. 첫 번째 대결은 금붕문 내당당주와 무당파 최
고의 후기지수인 태극일검 임유성 소협의 대결입니다.”

무유숭의 말이 끝나자 복면은 하지 않고 죽립만 쓴 위문과 당
당하다 못해 오만하게 보이기까지 한 임유성이 비무대 위로 올

라왔다.

임유성은 갖은 폼을 다잡으며 위문에게 외쳤다.

“네놈의 요행도 여기서 끝이다! 내 검은 사마를 척멸하는 하
늘의 검, 내 사악한 네놈을 응징하리라!”

하며 그는 위문에게 검을 꼬나들고 덤벼들었다.

하지만 지금 위문은 임유성과 노닥거리고 있을 시간이 없었다. 
그는 비무대 위에 오를 때부터 속전속결로 상대를 해치울 결심
을 굳혔다.

해서 그는 태극무경상의 무공인 혼원장법(混元掌法) 후 사식
중 최후 절초를 제외하고 가장 막강한 위력을 자랑하는 멸혼
(滅魂)의 기수식을 취했다.

그리고 임유성의 검이 면전까지 다가오길 기다렸다가 두 손으
로 반원을 그리며 앞으로 쭈욱 내밀었다.

슈아악! 펑펑!

“으아악!”

예정된 결과대로 임유성은 겁 없이 덤벼들다 입에서 피분수를
그려내며 저 멀리 튕겨났다.

위문은 더 볼 것도 없다는 듯이 급히 비무대 아래로 내려갔다.

“스, 승자는 금붕문 내당당주이오.”

비무대 아래에 있는 마도인들의 함성을 받으며 위문은 급히
걸음을 옮겨 마도의 수뇌들이 모여 있는 곳으로 걸어갔다.

너무도 충격적인 좀 전의 상황에 정신을 못 차리고 있던 수뇌
들은 위문이 다가오자 흠칫하며 약간 경계의 눈빛을 띄었다.


태극일검 임유성이라 하면 무당 장문인 소요자와 맞먹는 무공
실력을 갖추고 있다고 알려진 절세의 기재로 강호에 그 이름이
드높았다.

헌데 그 임유성을 한방에 날려버리다니... 그들은 혹시 무슨
해코지를 당할까봐 경계를 한 것이었다. 하지만 위문은 그들에
게 정중히 인사를 하며 사군악에게 말했다.

“지도는 구하셨는지요?”

“여기, 여기 있네.”

위문의 놀라운 무위에 사군악 역시 놀란 상태였다. 해서 그는
약간 말을 더듬으며 급히 품속에서 지도를 꺼냈다.

“그럼 이만 실례하겠습니다.”

볼일을 다 본 위문이 내려가려 하자 사군악은 급히 그를 불렀
다.

“사위, 지금 출발하려나?”

“예, 다녀오겠습니다.”

“명심하게. 두 달 안엔 돌아와야 하네.”

“예.”

그 말을 끝으로 위문은 사라져 버렸다. 그러자 마중천자가 사
군악에게 물었다.

“사문주, 무슨 일인가?”

“예, 아무래도 저 아이가 제 딸이 있는 곳을 알아낸 것 같습
니다. 그래서 지금 딸아이를 구하러 간 것이구요.”

“그게 무슨 말이오? 저 아이가 직접 나서다니? 그런 일은 다
른 놈들에게 맡겨야하는 거 아니오? 자칫 잘못하다 사고라도
당하면 어쩌려고......”


혈귀사신 독고패의 말에 사군악은 쓴웃음을 지으며 말했다.

“저도 어쩔 수가 없었습니다. 설아의 죽음으로 절망에 빠져
있다가 청아를 구해야 한다는 일념으로 저렇게 회복된 것이니
까요.”

“으음, 그럼 저 아이 혼자 보내도 되겠소?”

마중천자가 신중하게 묻자 사군악은 다시 한번 쓴웃음을 지으
며 말했다.

“저도 걱정이 되지만 어쩔 수 없지요. 또 제 손으로 직접 구
하는 게 좋을 듯 싶습니다. 그래야 후회도 하지 않을 것이구
요.”

“그래도 혹시 모르니 몇 명을 붙여주는 게 어떨까요? 물론
저 아이가 모르게요.”

우문혜미의 제안에 마중천자는 고개를 끄덕이며 물었다.

“으음, 그게 좋겠소. 그럼 누굴 보낼까?”

“제 밑에 추적술에 능한 아이 몇이 있으니 그 애들을 보내도
록 하죠.”

“그럼 그렇게 해주시오, 우문 궁주.”

“사 문주님, 저 아이는 어디로 간다고 하던가요?”

“아미산으로 간다고 했소.”



* * * * *



“으음, 도대체 알 수가 없단 말이야. 저들이 장 진인과 1백
40명의 정예들을 감금하고 있다면 그들이 실패했다는 말인데,
저들은 왜 우리가 예청을 데리고 있다고 생각하는 것인지

원......”

화중문이 고개를 설레 젓자 조양수가 맞장구를 쳤다.

“그러게 말이오. 도대체 그놈들의 속셈을 알 수가 없군. 정
말 우리가 예청을 데리고 있다고 생각하는 것인지, 아니면 다
른 음모가 있는 것인지......”

긴급으로 소집된 수뇌회의건만 해결책은 토의하지 않고 헛소
리만 해대는 꼴을 보며 종리화는 더 이상 두고볼 순 없다는 생
각에 재빨리 입을 열었다.

“저금 저희에게 중요한 것은 앞으로 어떻게 해야할 건지를
상의하는 것이라고 봅니다.”

그녀는 더 이상 말을 하지 않고, 그대로 입을 다물었다. 더
이상 입을 연다면 수뇌들에게 불쾌감을 줄 수도 있었다. 또한
그녀는 수뇌들의 의견을 모아서 자신의 생각을 정리해야 했기
에 더 말하고 싶은 생각도 없었다.

그녀가 회의를 바른길로 들어가게 하자 드디어 수뇌들은 앞으
로의 일을 토의하기 시작했다.

“사파 놈들이 왜 그렇게 자신들에게 불리한 교환을 하자고
제의해 왔을까요?”

절진사태의 의문에 해남파 장문인 양지강이 맞장구를 쳤다.

“그러게 말이오. 이건 누가 봐도 그들에게 불리한 조건이오.
예청 하나만 내놓으면 1백 40명과 장 진인을 돌려주겠다니 말

이오.”

“그놈들은 도대체 무슨 속셈을 가지고 있는지......”

소요자의 탄식에 곤륜파 장문인 운학도장은 무슨 생각이 떠올
랐는지 탁자를 쾅! 치며 흥분해서 외쳤다.

“혹! 혹시 그들이 교환할 때 음모를 꾸미고 있다면?”

“아니, 그게 무슨 말이오?”

“잘 생각해보시오. 그 교환 때는 우리들도 참석해야 할 것이
오. 교환의 중요성을 생각한다면 말이오. 그리고 사파의 수뇌
들도 모두 나오겠지. 만약 그들이 그때......”

“우리를 암습할 속셈으로!”

운학도장의 생각이 뭔지를 눈치챈 절진사태가 역시 흥분해 소
리쳤다.

그러지 모두들 웅성거리기 시작했다.

만약 교환장소에 사파의 고수들이 배치되어 수뇌들을 암습할
계획이라면? 정파는 크나큰 타격을 받을 것이었다.

“흐음, 정말 그럴 수도 있겠군. 그 놈들이라면 그런 비열한
짓을 하고도 남을 테니까 말이오.”

화중문까지 합세하자 곧 수뇌들은 이렇게 해야한다느니, 저렇
게 해야한다느니 하며 열띤 토론을 하기 시작했다.

한편 그때, 종리화의 머릿속은 재빠르게 돌아가고 있었다.

‘정말 그럴 수도 있어. 만약 사파가 암습할 계획을 세워놓았
다면 우린 큰 타격을 받게 될 거야. 그들의 계획이 성공만 한

다면 앞으로 정파는 몇 십 년 간 회복 못할 타격을 받게 되는
것이니까.

하지만... 정말 그들이 그런 간계를 세웠을까? 그들은 전통적
으로 힘을 중시하며 지모를 쓰는 걸 등한시 해왔어. 우직하다
못해 멍청하기까지 한 그들이 정말 그런 간계를 세웠을까?

사실 그들이 지모를 쓰지 않은 덕분에 우리는 그들을 쉽게 억
눌러올 수 있었어. 그들도 이제야 지략의 중요성을 깨닫고 간
계를 쓰기로 한 것일까? 그럴까?

가만, 처음부터 정리를 해보자. 장 진인 일행은 사파에 잡혀
있는 게 확실해. 마교의 숙소에 경비가 한층 더 삼엄해졌고,
고수들이 들락날락하는 걸로 봐서 그들은 그곳에 감금되어 있
을 거야. 그렇다면 그들이 임무에 실패했다는 말인데......

왜 사파에선 우리더러 예청을 내놓으라고 하는 것이지? 장 진
인 일행은 예청 자매를 납치하지 못했을 텐, 아! 그래! 그러
고 보니 그들은 우리에게 예청만을 내놓으라고 했어.

예설에 관한 건 이야기하지 않았지. 그럼 그들이 예설은 데리
고 있다는 말인데......

도대체 뭐지? 그들도 예청의 행방을 모르고, 우리도 예청의
행방을 모른다? 제 3의 세력의 농간? 사파? 고루혈교? 환사
문?’


여기까지 생각한 그녀는 고개를 설래설래 저었다. 불가능한
일이라고 생각되었던 것이다.

‘아니야. 그럴 리가 없어. 개방은 고루혈교나 환사문의 준동
을 전혀 감지하지 못했다고 했어. 그런 만큼 그들이 개입했을
가능성은 희박하다고 봐야해. 물론 몇 가지 의심스러운 일들
이 있긴 하나 그것만 가지고는 그들이 움직이고 있다고는 설
명하기가 힘들어.’

개방과 하오문은 중원에서 일, 이 위를 다투는 최고의 정보단
체들이다. 하지만 근래에 들어 하오문이 개방보다 정보력에서
앞서고 있는데 그 이유가 바로 사파의 준동과 관련이 있었다.

개방세력의 절반이 사파의 준동을 감시하고 있었으니까.

‘이런 가능성은 어떨까? 장 진인 일행은 예청과 예설을 납치
하는데 성공한다. 그러나 그들을 데리고오던 도중 사파의 추
격대들에게 잡히고 만다.

그들과 장 진인 일행은 전투를 벌였고, 장 진인은 전세가 불
리함을 깨닫고 믿을만한 수하들에게 예청과 예설을 먼저 우리
에게 데려가도록 한다.

하지만 그중 예설을 데리고 가던 수하들은 추격대에 붙들려
예설을 빼앗기고 만다. 그럼 그들이 예설에 대해 언급하지 않
은 이유가 설명이 되지.


그리고 다행스럽게도 예청을 데리고 가던 수하들은 추격대의
추격을 뿌리친다. 만약 그들 중 화산의 문하가 있다면 화산의
지리를 잘 알 테니 아무도 모르는 곳에 숨을 수도 있었을 거
야.

그리고 지금 그들이 상처를 치유하느라 여기에 못 오고 있는
것이라면?

이런 가정이라면 설명이 되는데...

이런 것은 어떨까? 예청의 무공 또한 만만치 않은 것이야. 그
녀는 절진사태에게서 직접 무공을 사사 받았으니까. 그런 그
녀이니 장 진인 일행과 추격대가 싸우는 틈을 타 도망친 것이
라면?

그녀가 아무도 모르는 곳에서 상처를 치유하고 있다면? 화산
은 넓어. 우리가 모든 인원을 풀어서 수색을 했다고는 하나
미처 찾지 못한 곳도 있을 가능성이 있어.

만약 예청이 그런 곳에 몸을 숨기고 있다면? 그럼 그들도 예
청의 행방을 모르고 우리도 예청의 행방을 모르는 게 설명이
되는데......

그래. 앞의 것보단 이게 더 가능성이 높겠구나. 그럼 화산을
한번 더 샅샅이 뒤져봐야겠어. 혹 예청을 찾을지도 모르니까.

그리고... 사파일 가능성은 없겠지. 5백 년 전 환사문은 절대
제황의 손에 지리멸렬되었어. 그때, 환사문주를 비롯한 몇몇
의 시신이 끝끝내 발견되진 않았으나 목격자의 말로는 그들은

천길 낭떠러지 아래로 떨어졌다고 했어. 그러니 시체조차 찾
을 수 없는 게 당연한 일이었지.

설령 그들이 살아남아 다시 세력을 일으키려 한다 해도 불가
능한 일일 것이야. 겨우 그들 몇몇으로 어떻게 재기할 수 있
겠어? 아마 지금도 어둠 속에서 힘을 키우고 있겠지. 아니면
이미 죽어버렸거나.

고루혈교 역시 마찬가지야. 3백년 전, 본 세가의 가주셨던 종
리천기(鍾里天氣) 어르신을 비롯한 오대세가와 정마의 합공으
로 그들은 소멸되었어. 설령 그들이 살아남았다 해도 중원을
상대로 도박할 여력은 남아있지 않을 거야.

또한 개방도 그들의 움직임을 포착하지 못했으니 그들이 개입
했을 가능성은 전혀 없는 일이지.‘

종리화는 생각을 마치고 아직도 토론을 벌이고 있는 좌중을
조용히 시켰다. 그리곤 천천히, 또박또박하게 자신이 생각했던
것들을 이야기하기 시작했다.

하지만 그녀는 사파의 개입여부에 관해선 한마디도 꺼내지 않
았다. 그럴 가능성도 없었지만 더 큰 이유는 그렇게 믿고 싶지
않았기 때문이었다.

그녀 역시 아무리 지모가 뛰어나고 냉철하다고 해도 한 명의
여인이었다. 그렇기에 어릴 때부터 귀에 못이 박히게 들어온

사파의 처절하리 만치 끔찍한 잔인함, 피에 대한 광기, 포악성
이 떠올라 무의식적으로 그들이 개입했다고는 믿고 싶지 않았
던 것이다.

그들의 끈질긴 생명력을 귀에 못이 박히게 들어왔음에도 불구
하고......



* * * * *



“우문 궁주, 인피면구의 작업은 잘 되고 있소?”

마중천자의 물음에 우문혜미는 밝게 웃으며 대답했다.

“호호호, 이미 재료는 다 갖춰졌어요. 이제 만드는 일만 남
았죠.”

그녀의 대답에 별로 말이 없는 만독문주 만독마황 제륭악이
음산하게 웃으며 말했다.

“클클클, 그대가 시체를 어딘가에 쓸데가 있다고 하더니 그
렇게 요긴하게 쓸 줄은 생각도 못했소이다, 클클클.”

“크하하, 그러게 말이오.”

제륭악의 말에 만수문주 만수마제 혁련기가 동조하고 나섰다.

그런 그들의 모습을 보며 우문혜미는 웃어야할지 울어야할지
알 수가 없었다.

인피면구를 만들기 위해선 그 원본이 있어야 한다. 그러니 시
체들의 얼굴이 당연히 필요한 것이다. 또한 인피면구보다 시체
의 얼굴 가죽을 벗겨서 그대로 사용하는 게 훨씬 좋은 방법이
었다.

그러니 이래저래 시체는 쓸모가 있는 것인데 저들은 그게 마

냥 신기한지 웃고 있으니... 하긴 머릿속에 든 것이라곤 무공
밖에 없는 자들이니 당연한 것이겠지만 그래도 씁쓸한 마음을
감출 수는 없었다.

만약 저들이 조금만 더 머리를 쓸 줄 알았다면 당금 강호에
마도의 세력은 더욱더 커졌을 테니까 말이다.

하지만 그녀는 그런 속마음을 내색하지 않으며 다시 한번 간
드러지게 웃음을 터뜨리곤 입을 열었다.

“호호호, 그렇게 칭찬해 주시니 몸 둘 바를 모르겠군요.”

그녀가 말을 끝내자 마중천자가 걱정스럽단 표정을 지으며 말
했다.

“헌데 정말 요희궁의 힘만으로 두 달 안에 1백 40여 개의 인
피면구를 만들 수 있겠소?"

“호호호, 그럼요. 모두들 걱정하실 필요 없어요. 인피면구를
만드는 것은 본 궁의 전문 중 하나니까요.”

기루의 여자들은 무조건 예뻐야 한다는 게 요희궁에서 대대로
전해 내려오는 상업전략이었다. 예쁜 여자들이 많은 기루에 손
님이 많이 드는 것은 당연한 일이었으니까.

그래서 요희궁은 대대로 성형에 관한 기술들이 발전해 왔다.
몸매는 가꿀 수 있지만 얼굴은 태어날 때부터 정해져있는 것이
기에 고칠 필요가 있는 여인들은 고쳐서 예쁘게 만들어야했으
니까.

또한 인피면구의 제조에도 요희궁은 탁월한 기술을 보유하고

있었다. 몸매는 예술이나 얼굴은 도저히 못 봐주는 여인들, 성
형으로도 고쳐지기가 불가능한 여인들에게는 돼지가죽으로 만
든 인피면구를 씌워서 예쁘게 보이도록 만들었으니까.

그래서 이번 인피면구의 작업이 요희궁에게 떨어졌고 아마도
그것들은 두 달 안에 모두 완성될 것이었다.

“그럼 이 문제는 해결된 것 같고 다음으로 넘어가 봅시다.
우문 궁주.”

마중천자가 말하라는 뜻으로 우문혜미를 부르자 우문혜미는
마중천자에게 한번 고개를 끄덕여 보이고는 이내 입을 열었다.

“아시겠지만 인피면구를 씌울 애들이 필요해요. 그런데 아무
나 데려와서 할 수가 없는 관계로 각 파에서 무공이 쓸만한
아이들을 많이 뽑아 주셨으면 좋겠어요.”

“으음, 그렇군. 헌데 왜 많이 뽑으란 것이오? 1백 40명 정도
만 뽑으면 되는 것 아니오?”

사군악의 의문에 우문혜미는 다시 한번 간드러지게 웃으며 대
답했다.

“호호호, 그게 그렇게 쉬운 문제가 아니에요. 아무리 교환
때 잠시 모습을 나타낼 뿐이라고 하지만 정파 쪽에 눈썰미가
있는 놈들이 있을 가능성이 커요.

그들의 눈에 얼굴은 낯이 익으나 키가 작다든지, 아니면 더
뚱뚱하다든지 하는 결점이 보일 가능성이 있으니 그에 대한

대비를 해야죠.”

“그대의 말뜻은?”

마중천자가 알겠다는 뜻으로 확답을 요구하자 우문혜미는 고
개를 끄덕이며 말했다.

“그래요. 몸매가 비슷한 아이를 찾아서 인피면구를 씌워야죠.
그러니 여러분들께선 되도록 많은 아이들을 준비시켜 주세요.
일단 준비만 시켜주시면 고르는 건 본 궁의 아이들이 하도록
할 테니까요.”

“흐음, 모두 들었으리라 생각하오. 그러니 하루라도 빨리 수
하들을 모으도록 합시다.”

마중천자의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 알았다는 표시를 했
다.

그때, 밖에서 한 사내가 손에 두툼한 책자를 들고 안으로 들
어왔다.

그는 곧 마중천자에게로 다가가 손에 들고 있던 책자를 공손
히 내려놓았고 그에게 뭐라 몇 마디 소곤거린 후 천천히 밖으
로 나가버렸다.

마중천자는 책을 집어 한번 들어보더니 읽어보지도 않고 그대
로 우문혜미에게 건넸다.

“이게 뭔가요? 교주님?”

“내 인피면구를 만드는데 도움이 될까 해서 1백 40명의 신상
을 파악해 오라고 지시했었소. 그게 지금 도착한 것이라오.”

“오호호호, 교주님께서 선수를 치셨군요. 그건 제가 준비하
려고 했는데, 아무튼 고맙게 쓰도록 하겠어요.”


“그래주길 바라오.”

우문혜미는 아무 생각 없이 책을 펼쳐 쓰윽 훑어보았다. 그러
다 그녀는 눈을 화등잔 만하게 뜨고 믿을 수 없다는 표정으로
책을 읽어 내려가기 시작했다.

책을 읽는 그녀의 표정이 점점 더 놀람으로 변해가자 수뇌들
은 궁금함을 참지 못했다.

우문혜미는 말없이 책자를 옆으로 돌렸고 곧 수뇌들은 모두
경악에 빠지고 말았다.

그리고 서서히 사군악을 바라보기 시작했다. 그들의 눈엔 질
투와 두려움이 담겨 있었다.

모두의 눈길을 받은 사군악은 멋쩍은 미소를 지으며 말했다.

“험험, 그들이 이렇게 뛰어난 고수들인 줄은 미처 몰랐군요.”

그도 적잖이 놀란 상태였다. 위문 혼자 모두 죽여 버렸기에
자신도 마음만 먹으면 모두 죽일 수 있을 거라 생각해 왔었는
데, 여기 적혀 있는 무당칠검(武當七劍)만 하더라도 혼자서 싸
운다면 오백초는 넘겨야지 이길 수 있을 정도였던 것이다.

그런 놈들이 1백 40명이라니...... 그가 놀라는 것도 무리가
아니었다.

다른 수뇌들 역시 자신도 마음만 먹으면 모조리 다 죽일 수
있을 것이라 믿어왔었다. 이 책자를 보기 전까지는 말이다. 하
지만 여기 적혀 있는 열 명하고 싸운 데도 승패를 점치기가 어

려울 정도이니...

더구나 위문은 이들을 혼자서, 그것도 삽시간에 모조리 죽여
버리지 않았던가?

‘우리 모두가 덤벼도 그를 이기는 것은 불가능하다.’

수뇌들은 이 사실을 깨닫고 있었다. 또한 금붕문과의 우의를
돈독하게 해야 한다는 굳은 결심이 생겨났고.

그대, 마중천자가 화제를 바꾸기 위해 입을 열었다.

“험험, 우문궁주는 그 자료를 토대로 인피면구 작업에 각별
히 신경 써주기 바라오. 그럼 다음으로 넘어가겠소이다.”

다른 수뇌들도 더 이상 이 문제를 거론하고 싶지 않았다. 생
각해봤자 배만 더 아파질 것이기에. 그래서 마중천자가 화제를
바꾸자 얼른 동조하며 나머지 몇 가지 문제를 토론하기 시작했
다.

그렇게 밤은 깊어가고 있었다.





 


--------------------------------------------------------------------------------
    [23] 비연사애 -22- 

--------------------------------------------------------------------------------

 피부를 산뜻하고 뽀송뽀송하게 정돈 - 지성 - 칼리 세범 미니마이저 3종 세트 - 49,700 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.32.169.226
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 5 

등록일 : 2001-07-17 18:38:20 관련자료 : 없음 본문크기 : 20060 bytes 





16. 뜻밖의 도움




위문은 화산을 내려가며 생각에 잠겼다.

‘경공을 써서 최대한으로 달려가자. 가면서 어떻게 해야할지 생각하면 되겠지.’

마음을 정하고는 내坪?끌어 모아 정말 한줄기 빛과 같은 속도로 위문은 달려갔다.

그는 사람이 다니지 않는 산길로만 달렸고 가다가 허기가 지면 솔잎과 약초를 따서 
허기를 채웠다.

그렇게 보름을 정말 먹고 잘 때 빼곤 죽어라고 달려서 그는 아미산을 오르는 길목이
랄 수 있는 제법 큰 규모의 마을에 당도하게 되었다.

‘오늘은 여기에서 쉬고 내일 아미산을 오르도록 하자.’

마을은 비교적 한적한 편이었다. 하긴 모든 사람들의 관심이 비무대회에 몰려 있는 
까닭에 문제를 일으키는 주범인 무림인들이 다 화산으로 구경 갔을 테니 한적하게 느
껴지는 건 당연한 일일 테지만.

위문은 거리를 돌아다니다 한 객잔 앞에서 걸음을 멈췄다. 화화객잔(花花客棧)이란 
곳이었는데 외양이 깨끗한 걸로 봐서 꽤 고급 객잔인 듯 했다.

위문은 여기서 묵기로 하고 객잔 안으로 들어갔다. 그가 들어갔을 때 객잔 안엔 몇
몇의 사람들만이 듬성듬성 떨어져 앉아 동료들과 대화를 하고 있었다. 그가 주위를 

둘러보고 있자 한쪽에서 손님이 들어오기를 기다리고 있던 점원 하나가 재빨리 그에
게 접근했다.

“어서옵쇼. 헤헤헤, 손님. 여기서 묵어가실 껀갑쇼?”

“그렇습니다. 빈방이 있습니까?”

위문이 자신에게 존대를 하자 점원은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

죽립을 쓰고 있기에 관부에 쫓겨 다니는 도망자가 아닌가하고 의심을 했었으나 부드
러운 목소리와 존칭어를 쓰는 걸로 보아 대강 상대의 신분을 눈치 챌 수 있었기 때문
이다.

그의 오랜 경험으로 미루어보면 이런 자는 얼굴이 알려져 있는 유명한 서생일 가능
성이 컸다. 아마도 집에서 공부만 하다 세상 나들이를 나온 것일 것이다. 또, 자신의 
얼굴을 알아보는 이가 있을까 하여 죽립을 쓴 것일 테고.

이런 자들이 씀씀이가 크다는 것을 알고 있는 점원은 더 머리를 조아리며 굽실거렸
다.

“헤헤헤, 소인을 따라오시죠. 전망이 좋은 곳으로 안내해 드리겠습니다.”

위문은 고개를 끄덕이고 점원을 따라갔다. 점원이 안내한 곳은 객잔 뒤쪽의 별채였
다. 위문은 그곳에 사군악이 한사코 챙겨준 짐을 풀고 점원에게 수고비로 몇 푼을 쥐
어주었다. 그러면서 그는 물었다.

“아미파로 가는 길을 알고 있습니까?”


“헤헤헤, 그러문입쇼. 알고 있다마다요.”

위문은 다시 몇 푼을 건네며 물었다.

“그곳으로 가는 길을 알려주시지요.”

“예, 예. 그곳으로 가려면은......”

점원은 자신이 알고 있는 대로 위문에게 말해주었다. 위문은 자세히 말해준 점원이 
고마워 다시 몇 푼의 돈을 건넸다.

“고맙습니다. 그리고 이곳에서 식사도 가능합니까?”

“예, 여기로 가져다 드릴깝쇼?”

“아닙니다. 나가서 먹지요. 그럼.”

위문은 점원을 내보내고 침대에 걸터앉았다. 그리고 자신의 생각을 정리하기 시작했
다.

‘아청은 아미파에 있는 게 확실하다. 문제는 어떻게 그곳으로 들어가는가 인데... 
우선 참배객처럼 하여 그곳으로 들어가자.
마침 빙장어른이 돈을 넉넉하게 넣어주신 까닭에 시주를 많이 하면 무사히 안으로 
들어갈 수 있을 거야. 그리고 밤에 그녀가 있을 만한 곳을 찾아다니면 그녀를 찾을 
수 있겠지. 그녀는 무 사할까? 혹 고문을 당하지는 않았을까? 살아 있을까? 제발 무 
사히 있어주오. 내가 그대를 구하러 갈 때까지......’

예청을 생각하자 호흡이 가빠지고 약간 흥분이 되었다. 또한 막연한 분노가 생겨났
다.

위문은 마음이 심란해져오자 정좌를 하고 마음을 가다듬었다. 그리곤 방을 나와 들

어올 때 보았던 식사를 할 수 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

그가 식당 쪽에 도착했을 땐 막 객잔 안으로 한 쌍의 남녀가 들어오고 있는 중이었
다.

위문이 그들을 주시하게 된 것은 여인의 대담한 행동 때문이었다.

여인은 17~8세 정도로 되어 보이는 앳된 얼굴의 소유자였는데 놀랍게도 사내의 팔짱
을 끼고 있었다.

부부라 할지라도 바깥에 나와서는 서로 약간 떨어져서 걷는 게 이 시대의 모습이었
는데 보란 듯이 사내의 팔짱을 끼고 있으니 자연 관심이 생길 수밖에 없었다.

이미 자리를 잡고 식사를 하고 있던 몇몇 사람들이 그들을 주시하자 사내는 낯이 뜨
거운지 급히 여인의 팔짱을 뿌리치며 성큼 걸어가 한 탁자에 앉았다. 그러자 여인은 
쪼르르 달려가 다시 사내의 옆에 의자를 끌어당겨 앉았다. 그리고 다시 사내의 팔짱
을 꼈다.

“사, 사매. 이것 좀 놓거라. 다른 사람들이 보지 않느냐?”

“아이~ 사형. 뭐가 부끄럽다고 그래요?”

사내는 다시 여인의 팔을 뿌리쳤으나 여인은 한사코 사내의 팔짱을 꼈다.

위문은 그들의 모습이 너무도 보기 좋아 바로 그들의 옆자리에 자리를 잡았다. 예전
이었다면 혀를 끌끌 차면서 세상말세라고
한탄했겠지만 지금은 그도 사랑이 뭔지 알고 있기 때문이었다.


“사매, 어서 먹고 돌튼÷梶冒? 만약 사부님이 아시기라도 하면......”

사내는 다시 여인의 팔짱을 풀며 조심스럽게 말했다. 그러자 여인은 코웃음을 치며 
자신만만하게 말했다.

“흥, 화산에 있는 아빠가 어떻게 알겠어요? 또, 아빠가 알면 어때요? 아무 걱정하
지 마시라구요. 오랜만에 밖에 나왔는데 좀더 놀다 가야죠.”

“하지만 사부님께서 밖에 나가지 말라고 하셨잖아? 그런데 이 렇게 나왔으니... 식
사만 하고 돌아가자. 알겠지?”

“흥, 재미없긴... 싫어요. 난 더 놀다 갈 거예요. 시장 구경 도 하고, 산에도 가보
고 그럴 거예요. 그리고 사형도 나랑 같 이 가야 할걸요? 나 혼자 가다가 산적이라도 
만나면 안되니까. 호호호.”

이들의 대화를 들어보니 대충 어떻게 된 사연인지 알 것 같았다. 둘 다 허리에 검을 
차고 있으니 근처에 있는 무림 방파의 문하들일 것이다. 그리고 여인은 그 문파의 문
주의 딸인 것 같았다.

그럼 뻔한 이야기, 평소에 관심이 있던 사형을 꼬셔서 이렇게 억지로 나들이를 나온 
것이겠지. 안나오면 아버지에게 말해서 쫓아내겠다고 협박이라도 했는지 모르지.

‘후훗, 그녀는 아설과 닮은 것 같군. 그녀도 날 대놓고 좋아 한다고 했었으니까.’


그가 예설과의 추억에 잠기려 할 때 점원이 다가와 말을 걸었다.

“헤헤헤, 손님. 뭘로 드릴깝쇼?” 

“소채와... 술이 있습니까?”

처음엔 그저 소채만 시키려 했으나 갑자기 술이 먹고 싶어졌다. 위문은 태어나서 지
금까지 단 한번도 술을 마셔본 적이 없었다. 하지만 지금은 그 맛도 모르는 술이 간
절히 생각났다. 왜 그런지 알 수는 없었지만.

‘취하면 근심을 덜어버릴 수 있다고 하던데... 사실일까?’

뒤늦게 자신이 술을 마시고 싶어하는 이유를 깨달았을 때 점원이 허리를 굽실거리며 
말했다.

“헤헤헤, 그러문입쇼. 있고말구요. 저희 객잔의 명물인 국화주(菊花酒)가 있는데 
그걸로 드릴깝쇼?”

“...그걸로 주시죠.”

그는 소채와 술을 시켜놓곤 다시 옆자리에 앉아 있는 연인의 대화를 엿듣기 시작했
다.

“사형, 요새 무공 증진은 좀 있으세요?”

“휴우... 내 자질이 둔한 탓인지 아직 화룡검법(火龍劍法)을 오성까지밖에 못 깨
달았단다.”

“우와, 오성씩이나요? 사형은 입문한지 4년 밖에 되지 않았잖 아요. 오성이나 익혔
으면 정말 대단한 성취라구요.”

“하하, 그게 그렇게 되나......”

유청(流靑)은 멋쩍은지 머리를 긁적였다. 사매의 칭찬에 쑥스럽기도 했지만 계산된 

행동이기도 했다. 자신은 어떻게든 착하고 순박한 사람으로 보여야 했으니까.

정말 장주의 딸인 목단화(睦丹花)가 자신에게 관심을 가지게 된 것은 뜻하지 않은 
행운이었다. 그는 목적을 달성하기 위해선 고강한 무공이 필요했다. 하지만 출신이 
불분명한 그에게 장주가 비전무공을 가르쳐줄 리가 없었다. 만약 목단화가 장주에게 
떼를 쓰지 않았다면 그는 지금도 시시한 검법이나 익히고 있을 게 분명했다.

하지만 목단화의 도움으로 그는 화룡장(火龍場)의 비전인 화룡검법을 배울 수 있게 
되었고 지금은 화룡검법을 오성이나 익힌 고수가 되었다.

물론 화룡장이 사파 계열의 문파라서 약간 찜찜한 게 있긴 했지만 그는 찬밥 더운밥
을 가릴 처지가 아니었기에 4년 동안 화룡장에 머물며 때를 기다리고 있는 중이었다. 
게다가 화룡장은 아미산에 가장 가깝게 위치한 문파였기에 그의 조건에 딱 들어맞는 
곳이기도 했다.

‘사매에겐 미안한 일이지만 목적을 위해선 어쩔 수 없는 일이 다. 그래, 마음을 굳
게 먹자.’

유청은 다시 한번 자신에게 다짐하고는 목단화와 이야기를 하며 식사를 했다.

그들이 식사를 거의 끝냈을 때 객잔 안으로 일단의 인영들이 들어왔다. 그들도 저마

다 허리에 검을 차고 있었는데 그들 중 몇몇의 얼굴을 알아본 유청은 옆의 목단화에
게 작은 목소리로 말했다.

“사매, 어서 나가자. 절검문(切劍門) 녀석들이 여기로 들어왔 다.”

“뭐요? 절검문?"

유청의 다급한 말에 목단화는 소스라치게 놀라며 되물었다.

“그래, 저기를 봐라.”

유청이 가리킨 입구 쪽을 보자 과연 그곳엔 절검문도 다섯이 어슬렁거리며 걸어오고 
있었다.

“아이 따분해. 나도 화산에 가고 싶었는데, 에이 씨!”

“그러게 말이야. 사부님도 너무하시지. 제기랄, 달랑 몇 명만 뽑아서 데리고 가다
니 말야. 아아, 뭐 재미난 일 없나?”

그들은 자연스럽게 욕설을 지껄이며 근처의 탁자에 자리를 잡았다.

“사매, 일어나자.”

유청은 말을 하며 자리에서 일어났다. 그리곤 목단화의 손을 잡아끌며 계산대 쪽으
로 천천히 걸어갔다. 제발 절검문도들의 눈에 띄지 않기를 빌면서.

하지만 그들이 거의 계산대 앞까지 다다랐을 때 뒤에서 거친 고함소리가 터져 나왔
다.

“이거 어떻게 된 거야? 사파의 쓰레기들이 버젓이 객잔에 들 어오다니 말야.”

“뭐! 감히 사파 놈들이 객잔 안에 들어와?”

“그래, 저기를 보라구. 꼬라지를 보니 화서방(火鼠房) 놈들이 잖아. 세상이 어떻게 

돌아가고 있는 건지......”

절검문도 다섯은 화룡장을 화서방이라 비웃으며 못 볼 것이라도 봤다는 듯이 동시에 
자리에서 일어나 유청 일행 쪽으로 걸어갔다. 그리곤 그중 우두머리로 보이는 자가 
계산대에 앉아 있는 주인에게 소리쳤다.

“어이, 주인장. 언제부터 화화객잔에 사파 놈들을 들이기 시작했지?”

“아, 아닙니다. 전, 전 정말 몰랐습니다. 정말입니다.”

주인은 재빨리 일어나 허리를 90도로 꺾으며 굽실거렸다.

“하긴 사파 놈들은 워낙에 약삭빠른 놈들이니 당신은 몰랐을 수도 있겠군.”

“헤헤, 그렇습니다. 전 정말 몰랐습니다.”

그러자 절검문도들은 주인에겐 일을 다 봤다는 듯이 몸을 돌리며 유청의 어깨를 거
칠게 쳤다.

“네놈들이 여기 있으니까 밥맛이 뚝 떨어지잖아? 어떻게 할 거야? 어?”

“우린 지금 나가는 길이었소. 비켜주시오.”

유청이 정중하게 말했지만 절검문도들은 그들을 놓아줄 생각이 없는 듯 했다.

“네놈들 때문에 입맛이 싹 달아나 버렸다는 말이야. 이 일을 어떻게 책임질 거냐
구?”

말을 하며 그는 유청의 뺨을 몇 차례 두들겼다. 그러자 목단화가 발끈해서 외쳤다.

“도대체 우리에게 왜 이러는 거죠? 우리를 건드리면 무사할 줄 알아요?”


“당연히 무사할 줄 알지. 화서방 놈들이 전부 덤벼도 우리 다 섯이면 다 쓸어버릴 
수가 있다구. 케케케케.”

“본 방을 모욕하지 마시오. 참는 것도 한계가 있음이오.”

유청이 비웃는 말에 발끈해서 외치자 절검문도들은 기다렸다는 듯이 노골적으로 비
웃으며 말했다.

“호오, 그려셔? 못 참으면 어쩔 건데? 우리랑 한판 붙어 보실 려구?”

“으음, 따라 나오시오. 여기선 싸울 수가 없으니 밖으로 나갑 시다.”

“사, 사형. 어쩌려고......”

유청이 강경하게 나오자 목단화는 걱정에 유청을 말리려고 했다. 하지만 유청은 이
미 마음을 굳힌 상태였다.

“사매는 가만히 있거라. 내 알아서 하마.”

“하하, 이거 오랜만에 몸 좀 풀겠군. 도망치면 알아서 하라 구.”

절검문도들은 끝까지 비웃음을 던지며 유청과 목단화를 포위하듯 둘러싼 형태로 객
잔을 나섰다.

그들이 사라지자 위문은 자리에서 일어났다.

아마 저 연인이 절검문도 다섯을 이기기는 어려울 것이다. 그리고 같은 마도에 몸담
고 있는 입장이니 저들이 불리해 보이면 도와줄 생각이었다.

그는 객잔 밖으로 나가 공터로 가고 있는 저들을 뒤따라갔다. 그들은 마을의 구석에 

위치한 공터로 가서 걸음을 멈췄다. 위문은 공터에서 10장쯤 떨어진 지붕위로 올라가 
몸을 숨겼다.

“사매는 어서 집으로 돌아가거라.”

유청은 목단화를 자신의 뒤에 숨기며 집으로 돌아가라고 말했다. 하지만 목단화는 
자신의 검을 뽑으며 당차게 말했다.

“싫어요. 저도 싸울 거예요. 사형 혼자 싸우게 내버려 둘 수 는 없어요.”

“난 괜찮으니 어서 돌아가거라. 네가 다친다면 난 사부님을 뵐 명목이 없게 된
다.”

“하지만......”

“어서 가래도! 내 말을 안들을 셈이냐?”

유청은 처음으로 목단화에게 큰 소리를 쳤다. 그는 지금 저들 다섯을 상대로 싸울 
자신이 있었다. 하지만 목단화가 끼어든다면 그녀를 보호하느라 제 실력을 다 발휘 
못할 것이었다. 또한 그녀가 상처라도 입으면 더 이상 화룡장에 남아 무공을 익힐 수
가 없게 된다. 그것만은 어떻게든 피해야 하는 일이었다. 해서 그는 목단화에게 강경
하게 말할 수밖에 없었다.

목단화는 유청의 이런 진지한 모습을 처음 보았다. 그리고 더 마음이 끌리는 것을 
느꼈다. 또한 왠지 저들을 상대로 이길 것이란 기대감도 생겼다.

그녀는 유청을 한번 그윽한 눈으로 보았다가 이내 결심을 하고는 뒷걸음질을 쳐 그

대로 화룡장으로 뛰어갔다.

“헤헤헤, 작별은 다 끝났나?”

“그렇소. 난 화룡방 문하제자인 유청이라 하오.”

유청은 당당하게 허리를 꼿꼿이 펴며 자신의 신분소개를 했다.
그러자 절검문도들도 건들거리며 저마다 자신들의 이름을 밝혔다.

“나는 절검문도 좌소칠(左小七)이라고 한다.”

“헤헤, 난 목소사(木小事)라고 하지.”

“으음, 본 좌는 창건유(蒼巾有)라고 한단다.”

“나는......”

이렇게 대결하기 전에 자신의 신분을 밝히는 것은 정파의 사람끼리 대결할 때에나 
쓰는 것이었다. 하지만 마도에 몸담고 있는 유청이 먼저 자신의 소개를 했기에 절검
문도들도 체면상 예의를 차려주었던 것이다.

“그럼 시작합시다.”

소개가 끝나고 유청은 검을 뽑으며 외쳤다.

“이얍!”

“간닷!”

그와 동시에 다섯의 절검문도들 역시 검을 뽑아들고 유청에게 덤벼들었다.

다섯 중 둘이 허공으로 떠올라 유청의 미간을 노렸고, 하나는 유청의 다리를, 나머
지 둘은 양 옆구리를 노리고 덤벼들었다. 
그에 유청은 왼쪽으로 피하며 자신의 오른쪽 옆구리를 노렸던 자의 옆구리에 검을 
찔러 넣었다.

그자는 흠칫 놀라며 재빨리 피하긴 했으나 완전히 피하진 못해 옆구리가 세 치 정도 

찢어지고 말았다. 충분히 막을 수 있는 공격이었으나 상대를 너무 경시하고 있었기에 
생긴 결과였다.

동료가 어이없게 부상을 당하자 나머지 넷은 상대를 경시하던 마음을 버리고 침착하
게 유청을 공격해 갔다. 절검문은 이름높은 무공을 보유하고 있지는 못했지만 그 합
벽술 만큼은 누구나 인정할 만큼 뛰어났다.

네 명이 동시에 자신에게 뛰어들자 유청은 재빨리 왼쪽으로 크게 피했다. 하지만 그
곳엔 좀 전 그에게 상처를 입었던 자가 검을 들고 기다리고 있었다. 그는 유청이 뛰
어오자 재빨리 유청의 허리를 양단할 기세로 검을 있는 힘껏 휘둘렀다.

유청은 자신에게 날아오는 검을 피하지 않고 자신의 검으로 맞받아쳤다.

까강!

유청의 힘이 더 센 듯 그와 검을 부딪친 상대가 휘청 이며 뒤로 물러났다. 유청은 
그자에게 달려가 끝장을 내려했으나 그의 오른쪽 옆구리로 두 자루의 검이 찔러 들어
왔다. 검의 예기가 날카로움을 느낀 유청은 공력을 있는 대로 끌어올리며 두 자루의 
검을 맞받아쳤다.

까강! 깡!

다시 요란한 쇳소리가 들리고 유청과 두 사내는 두 걸음씩 뒤로 물러났다. 그때 유
청의 등에 두 자루의 검이 각기 사혈을 노리고 날아들었다. 유청은 다급한 마음에 앞

으로 달려가 검을 피했다. 그러자 그의 앞에 있던 두 사내가 기다렸다는 듯이 검을 
휘둘렀고 유청은 그대로 공중으로 뛰어 그 검들을 피했다.

“이야압! 죽어랏!”

유청이 공중으로 떠오르자 그에게 상처를 입었던 자가 괴성을 지르며 뛰어올라 사력
을 다해 세 가지 변초로 유청의 눈을 현혹하며 아랫배를 찔러갔다. 유청은 상대의 검
을 맞받아치며 목줄기에 검을 꽂았다.

그의 검은 그대로 상대의 목을 관통했고 상대는 비명도 지르지 못하고 죽고 말았다. 
유청이 막 상대의 목에서 검을 뽑으려 할 때 그의 등과 양 옆구리를 노리고 네 자루
의 검들이 날아왔다. 
유청은 재빨리 천근추(千斤墜)를 사용해 허공에 떠있는 몸을 빨리 내려오게 했다. 
하지만 한 발짝 늦은 까닭에 세 자루의 검은 무사히 피했으나 나머지 한 자루의 검을 
피하지 못해 뱃가죽이 반 자 정도나 길게 찢어지고 말았다.

쿵! 털썩!

유청의 몸이 바닥과 부딪치며 요란한 소리를 내었고 그 광경에 네 명의 절검문도들
은 씩씩거리며 유청에게 접근했다.

“이, 이 빌어먹을 놈! 감히 절검문의 문도를 죽이다니! 네놈 은 오늘 여기서 뼈를 
묻을 줄 알아라!”

자신들의 동료가 죽임을 당하자 나머지 넷이 흉험한 기세를 내뿜으며 끝장을 내기 

위해 유청에게 덤벼들었다. 그때 유청은 잘린 뱃가죽을 움켜쥐고 막 일어나고 있던 
참이었다.

다행히 내장은 상하지 않은 듯 했으나 빨리 치료를 받아야할 만큼 위중한 상태였다. 
해서 그는 계속 뒷걸음질치며 절검문도들의 공격을 피하기에만 여념이 없었다.

이대로라면 유청은 곧 죽을 것이 틀림없었다.

캉! 쨍그랑!

하지만 이변이 일어났다. 막 네 자루의 검이 유청의 몸을 관통하려 할 때, 네 자루
의 검이 동시에 요란한 소리를 내며 부러져버린 것이다. 네 명의 절검문도들이 갑자
기 일어난 사태에 황당해 할 때 그들의 앞으로 죽립을 쓴 한 인영癬?살아있다. 피를 많이 흘려서 정신을 잃은 것뿐이니까 빨리 치료하면 회복
될 수 있을 거다. 어서 본 장으로 돌아가 자.”

이렇게 유청이 구조되었을 때, 미친 듯이 달려 숲 속으로 들어간 위문은 한 나무를 
부둥켜안고 씩씩거리며 숨을 골랐다.

왜 이런지 알 수가 없었다. 예설을 생각할 때마다, 그리고 예청을 생각할 때마다 알 
수 없는 분노가 용솟음 쳤다. 뭔가 부셔버리고 싶고 파괴해 버리고 싶었다.

좀 전에는 자신이 구해주려 했던 남자까지 죽일 뻔하지 않았던가?

‘점점 인내심이 없어지고 있다. 그리고 두렵다. 점점 이상해 지는 내 자신이... 개

미 한 마리도 못 죽였던 내가 사람을 아 무런 망설임도 없이 죽이다니... 도대체 왜? 
왜? ...그래, 아 청. 그녀 때문일 거야. 그녀 때문이겠지... 그녀만 찾으면 괜 찮아
질 거야.’

자신의 막연한 분노가 예청을 찾지 못해서 생긴 조급함으로 판단한 위문은 어서 빨
리 그녀를 찾아야겠단 결심을 하고 내일 아침 일찍 아미산을 오르기로 마음을 굳혔
다.

그리고 앞으로 분노를 자제하는데 노력하기로 다짐하며 천천히 객잔 쪽으로 걸음을 
옮겼다.




========================================



수정 다 했는데 컴이 다운되는 바람에...
다시 수정을...

그리고 오늘이 노는 날이라네요.
오늘 회사 안간다고 형이 아침부터 조금 전까지
컴을 차지하고 있는 바람에...

허겁지겁 수정을 하고, 또 하고 글을 올립니다.

흑흑... 아무래도 이거 올리고 다시 컴을 뺏길 듯...
아아... 동생의 설움이여...

이번 것만 가로가 조금 길어질 듯해요...
지금 뒤에 누군가가 눈에 불을 켜고 절 노려보고 있기에...
제대로 글 맞춤을 못했답니다ㅡ ㅡ;;






 


--------------------------------------------------------------------------------
    [24] 비연사애 -23- 

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.61.9.200
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows NT 5.0)




16. 뜻밖의 도움(2)




다음 날 정오, 위문은 밤잠을 설친 까닭에 이제야 부시시 눈
을 떴다.

그는 해가 중천에 떠있음을 보고 급히 짐을 챙겨 방을 빠져나
왔다. 그가 식당에 도착했을 때 식당엔 단 한 명의 사람도 앉
아 있질 않았다. 오직 계산대에 있는 주인밖엔.

위문은 의아한 생각에 계산대쪽으로 걸어가 주인에게 물었다.

“사람들은 다 어디로 갔습니까?”

그러자 주인은 아쉬운 표정으로 대답했다.

“절검문이랑 화룡장은 예전부터 사이가 안 좋았는데 결국 오
늘 크게 한판 붙는다는군요. 그래서 다들 싸움이 벌어지는 화
룡장으로 구경을 갔답니다.”

사실 그도 구경을 가고 싶었지만 객잔을 지켜야하기에 못 가
고 있었다. 그래서 얼굴에 아쉬움이 남아 있었던 것이다.

주인의 말에 위문은 어제 그가 도와주었던 사람이 화룡장의
문도이며 그가 죽였던 자들이 절검문의 문도였던 것을 기억해
냈다.

그렇다면 싸움은 그로 인해 비롯된 것일 가능성이 컸다. 거기
까지 생각한 위문은 망설이지 않고 주인에게 돈을 건넨 뒤 화
룡장의 위치를 물어 급히 객잔을 빠져나왔다.

그가 얼마쯤 달려가자 사람들이 우루루 모여 있는 곳이 있었
다. 그리고 그곳에서 ‘챙챙챙' 병장기 부딪치는 소리가 들려
오고 있었다.

그곳이 화룡장의 정문 앞임을 깨달은 위문은 그쪽으로 몸을
날렸다.

그리곤 사람들의 머리 위를 뛰어넘어 재빨리 화룡장 안으로
들어갔다.

싸움은 이제 중반으로 접어들고 있었다.
홍의를 입고 있는 1백여 명의 화룡방도들과 백의를 입고 있는
1백 20여 명의 절검문도들이 정신없이 섞여 싸우고 있었다. 이
미 각 측에서 몇 명씩의 부상자가 생겼고 바닥에 쓰러져 움직
이지 않는 자들도 눈에 띄었다.

개중 가장 볼만한 싸움이자 가장 치열한 싸움은 두 중년인의
싸움이었는데 그들의 주위엔 사람들이 알아서 자리를 만들어주
고 있었다.

둘 다 실력이 막상막하인 듯 좀처럼 승부가 나지 않고 일진일
퇴를 거듭하며 계속 검을 주고받았다.

위문은 자신이 나서서 저들의 싸움을 말려야 한다고 생각했으
나 섣불리 몸을 움직일 수가 없었다. 몸을 움직인다면 피가 들
끓어 모두 죽여 버리는 불행한 사태가 발생할지도 모르는 일이
기 때문이었다.

그렇다고 그냥 보고만 있자니 저들의 싸움에 원인을 제공한
것이 다름 아닌 자신이었기에 어떻게든 싸움을 말려야 한다는
생각이 앞섰다.

해서 그는 두 패의 우두머리들로 보이는 두 중년인이 싸우고
있는 쪽으로 달려갔다.

그는 그들에게 접근하자마자 둘 사이에 끼어들며 서로 상대의
목줄기를 향해 찔러가던 두 자루의 검을 맨손으로 움켜잡았다.

너무도 손쉽게 두 자루의 검은 그의 손에 쥐어졌고 검의 임자
들은 이 황당한 사태에 어찌할 줄 모르고 멍하니 제자리에 섰
다.

위문은 두 사람이 멈추자 모두에게 들으라는 듯이 크게 외쳤
다.

“모두 멈추시오. 멈추고 내 말을 들어보시오.”

그의 목소리는 처음엔 아무런 효력을 발휘하지 못했다. 하지
만 하나둘씩 그들의 가장 선배들이 한 죽립을 쓴 사내에 의해
움직이지 못하고 있는 것을 발견하고는 손을 멈추기 시작했다.

이윽고 모든 이들이 싸움을 멈추고 위문을 바라보았다. 그러
자 위문은 그때까지 잡고 있던 두 자루의 검을 놓으며 상대에
게 포권을 취해 보였다.

“갑자기 나타나 무례를 범한 점을 사과 드립니다. 두 문파가
의미 없는 싸움을 하는 것 같기에 이렇게 나서게 되었습니다.”

그의 말에 백의를 입은 중년인이 못마땅한 헛기침을 터뜨리며
말했다.

“헛허엄! 이것은 당신과 아무런 상관이 없는 일이오. 저 화
서방 놈들과 본문 사이의 일이니 제 삼자는 빠져 주시오.”

“뭣이라! 화서방? 제놈들은 파검문(破劍門) 놈들인 주제에!”

화서방이란 말에 발끈한 홍의 중년인이 절검문을 파검문이라
낮춰 부르자 이번엔 백의 중년인이 검을 치켜세우며 언성을 높
였다.

“감히 사파의 쓰레기 주제에 본문을 모욕하다니! 모두 저 화
서방 놈들을 죽여버려라!”

그와 동시에 홍의 중년인 역시 검을 치켜세우며 외쳤다.

“파검문 녀석들을 한 놈도 살려 보내지 마라! 모조리 이곳에
뼈를 묻게 해라!”

그리곤 다시 싸움이 벌어졌다.

까강! 깡! 챙챙챙!

“모두 멈추시오! 모두 멈춰!”

위문은 아까보다 더 크게 소리쳤으나 모두 들은 척 만척하고
싸움을 해 나가기에 바빴다.

위문은 계속 목청을 높여 싸움을 말려보려 했으나 한번 붙은
불이 쉽게 꺼질 리가 없었다. 오히려 언성을 높인 까닭에 피가
흥분되기 시작했다. 그리고 살심이 끓어올랐다. 하지만 위문은
그런 자신의 변화를 느끼지 못하고 계속해서 싸움을 말리려고
노력했다.

“멈춰! 멈추란 말이야!”

아무리 소리쳐도 들은 척도 안 하자 위문은 화가 치밀었다.

“에잇!”

퍼펑!

“으아악!”

“크아악!”

근처에 싸우고 있던 두 명의 가슴을 으스러뜨려 날려버리고
그는 전방에서 싸우고 있는 2백여 명의 사람들 속으로 파고들
었다.

슈슈슈슉! 퍼퍼펑!

그의 손이 보이지 않을 정도로 움직이기 시작했고 그가 손을
한번 내밀 때마다 두세 명씩 입에 피분수를 내뿜으며 저 멀리
튕겨 나갔다.

어느 순간 백의와 홍의의 싸움은 사라지고 두 패가 다 한 사
내의 손을 멈추기 위해 그를 공격했다. 하지만 이미 분노가 전
신을 감싼 위문에겐 그들의 공격은 자살행위나 다름없는 일이
었다.

자신에게 검들이 날아오자 위문은 더욱 흥분해 그중 하나를
빼앗아 태극무경상의 검법인 태극검법(太極劍法)을 시전하기
시작했다.

그의 몸이 유연하게 움직임과 동시에 그에게 덤벼들던 사람들
이 하나둘씩 토막이 나기 시작했다.

“으아아악!”

“으아악!”

처절한 비명소리와 함께 사람들이 죽어갔다. 그렇게 반 각이
흐르자 장내엔 서있는 절검문도와 화룡방도들은 단 한 명도 보
이질 않았다.

이미 구경꾼들은 사라진지 오래였다. 여기 있다간 저 살인귀
의 손에 죽임을 당할 것 같아 모두 진작에 내뺐던 것이다.

“이! 이 악마 같은 놈! 죽어랏!”

그때 막 이 광경을 본 한 여인이 위문에게 미친 듯이 달려갔
다.

그녀는 목단화로써 지금까지 같이 싸우겠다고 우기는 유청을
달래놓고 나오는 길이었다. 하지만 그녀가 여기 도착했을 땐
막 위문이 마지막 사람을 죽이던 참이었다.

자연 목단화는 화룡방도들이 저자의 손에 죽었다고 생각했고
그에 이성을 상실해 이렇게 위문을 공격한 것이었다.

위문은 자신에게 달려오는 여인을 죽여 버리려고 검을 들어
올렸다. 하지만 그 여인이 어제 객잔에서 보았던 그 여인임을
깨닫고, 본능은 그냥 죽여 버리라고 했지만 이성이 그걸 거부
하였기에 가벼운 상처만을 입히는 것으로 끝났다.

목단화가 어깨에 상처를 입고 쓰러지자 다시 한 사내가 위문
을 덮쳐왔다.

그는 유청이었는데 아무래도 느낌이 좋지 않아 이렇게 억지로
나온 것이었다. 그가 막 나왔을 땐 목단화가 쓰러지던 참이었
다. 자연 그는 목단화가 죽었다고 생각했고 분노에 위문을 공
격한 것이었다.

“네놈이 내 생명을 구해주어 착한 놈인 줄 알았으나 이렇게
잔인무도한 놈이었을 줄이야!”

유청은 달려가며 목이 터져라 외쳤는데 덕분에 그는 목숨을
잃지 않아도 되었다. 아무 생각 없이 상대를 죽이려던 위문은
그 상대가 어제 자신이 구해주었던 사내임을 깨닫곤 손을 멈췄
기 때문이다.

위문은 상대의 발을 걸어 그를 넘어지게 했을 뿐 아무런 상처
도 입히지 않았다.

“으윽!”

유청은 다시 일어나 위문을 공격하려 했으나 붕대로 감고 있
던 상처가 터지는 바람에 배를 감싸쥐고 무릎을 꿇었다.

그때 막 몸을 일으키던 목단화는 그 광경을 보고 유청을 목
이 찢어져라 부르며 그에게 달려갔다.

“사형! 사형!”

목단화는 유청에게 달려가 그를 부축했다.

“사, 사매. 살아 있었구나. 으윽......”

“그래요. 전 살아있어요. 사형도 어서 일어나세요. 흑흑.”

유청은 한동안 목단화를 보다가 위문에게 고개를 돌려 외쳤다.

“나만 죽이고 사매는 살려주시오. 부탁하오.”

“사, 사형. 무슨 말이에요! 사형이 죽으면 나도 따라 죽을
거예요. 흑흑.”

그들의 처절한 모습에 위문은 더 이상 손을 쓰지 못하고 급히
경공을 전개해 저 멀리 몸을 날렸다.

몸을 날린 위문은 미친 듯이 달려갔다. 그렇게 한참을 달려
아미산 하부까지 다다랐고 더 깊숙이 달려가다가 눈앞에 연못
을 발견하고는 그대로 연못 속으로 뛰어들었다.

풍덩!

심장이 터질 정도로 흥분되어있는 상태였기에 그걸 식히기 위
해서였다.

“이익!”

찬물에 어느 정도 정신이 돌아온 위문은 죽립을 거세게 풀어
저 멀리 내동댕이쳤다.

자기 자신이 이토록 혐오스러웠던 적은 없었다.

‘이게 정말 나란 말인가? 이, 이런 살인귀가 정말 나란 말인
가? 이런 내가 불과 몇 달 전까지만 해도 불제자였단 말인가?
혐오스럽다. 정말 내 자신이 혐오스럽다.’

위문은 속으로 절규하며 자신의 두 손을 내려다보았다. 2백
명이 넘는 사람들을 아무런 거리낌 없이 죽여 버린 손이었다.

‘내가 왜 이러는 거지? 내가 왜 이러는 거야? 왜? 왜?’

두 손으로 머리칼을 쥐어뜯으며 그는 고뇌에 빠졌다. 약간만
흥분해도 자제력이 없어지고 이성을 잃어버리는 그였다. 모든
것은 예청과 예설이 실종된 뒤부터였다.

‘아청, 내가 미쳐버리기 전에 당신을 찾을 수 있게 도와주오.
제발......’

위문은 물 속 깊이 들어가며 어떻게든 예청을 빨리 찾아야 한
다는 결심을 굳혔다. 그녀를 찾는다면 예전의 그로 돌아갈 수
있을 것만 같았다.

이런 조금만 화가 나도 참지 못하고 손을 쓰는 살인귀의 모습
은 사라지고 온화하고 부드러운 예전의 모습으로 돌아갈 수 있
을 것만 같았다.

그녀를 찾기만 한다면 말이다.



* * * * *



“범경(凡驚), 우리 목욕하러 가자.”

범난(凡暖)은 열심히 비질을 하고 있는 범경의 뒤로 몰래 다
가가 소리쳤다.

털썩! 쿵!

그러자 범경은 화들짝 놀라 들고 있던 빗자루를 떨어뜨리며
엉덩방아를 찧었다.

“조조조조, 조좀 기기척 이, 이라도 내고 다니세요, 사저...
하, 하마터면 가가간 떠, 떨어질 뻔...했잖아요......”

어수룩하기로 소문난 범경은 역시나 말을 더듬으며 수줍게 말
했다.

하지만 범난은 이미 그런 범경의 모습에 익숙해 진 상태, 해
서 다른 동문들처럼 짜증을 내지는 않았다. 다만 웃으며 다시
말했을 뿐이다.

“어서 목욕하러 가자.”

“모, 목욕은 지난번에 하셨잖아요?”

“얘는 그게 언제 적 얘긴데 그러니? 벌써 사흘이 흘렀다구.
어서 가자, 내가 새로운 연못을 찾아냈거든. 어서.”

범난은 범경의 손을 억지로 잡아끌고 걸어가기 시작했다.

범난은 유독 범경을 좋아했다. 범경도 그녀처럼 고아인데다
그녀처럼 외로움을 잘 타는 성격이었기 때문이다. 또한 어린
시절 죽은 그녀의 여동생을 닮았기 때문이기도 하고.

해서 다른 동문들은 범경을 가까이 하지 않았지만 그녀만은
언제나 범경을 아껴주고 친동생처럼 대해주었다.

범난은 범경의 손을 이끌고 산의 하부까지 내려갔다.

“사, 사저. 어디까지 가시는 거예요?”

사찰에서 너무 멀리 떨어지자 범경은 두려워하며 쥐 죽은 목
소리로 물었다. 그런 그녀를 범난은 안정시켰다.

“괜찮아, 이쪽은 사람이 다니지 않는 곳이야. 그리고 조금만
더 가면 도착해. 나도 우연히 그 연못을 찾았는데 물이 정말
깨끗하고 시원해. 너도 가보면 좋아할 거야.”

범경은 어릴 때 아미파에 거둬진 후 사찰을 떠나본 적이 한번
도 없었다. 해서 막연한 두려움이 생겼지만 옆에 그녀가 친언
니처럼 생각하고 있는 범난이 있었기에 어느 정도 침착함을 유
지할 수 있었다.

그렇게 다시 반 시진 정도를 걸어 범난과 범경은 나무들로 둘
러쌓인 작은 연못 앞에 도착할 수 있었다.

“어떠니?”

“저, 정말 깨끗하네요.”

범경은 물에 손가락을 넣어보며 탄성을 질렀다. 범난의 말대
로 물이 정말 밑바닥까지 보일 정도로 맑았기 때문이었다.

하지만 곧 범경은 아쉬운 듯 말했다.

“하, 하지만... 물이 좀 찬 것 같은데...요?”

때는 완연한 가을이었다. 범경은 서늘한 날씨에 이런 차가운
연못에서 목욕하는 것이 약간은 내키지 않는 것 같았다. 하지
만 범난은 그런 범경을 야단치지 않고 조용히 타일렀다.

“범경, 이것도 수행의 하나라고 생각해. 맑은 물에 들어가서
몸을 깨끗이 하고 정신을 바짝 차린 뒤 불법에 정진하는 거야.
그럼 불심이 더욱 깊어질 걸?”

“그, 그럴까요...?”

아미파에서 가장 중요시하는 것은 부처님에 대한 불심이었다.
모든 아미 제자들은 이 불심을 더욱 깊게 하는데 전 생애를 다
바치게 되어 있었다.

예외가 있다면 장문인의 제자들인 이대제자들 뿐, 그들은 아
미의 무학의 맥을 잇는데 선택된 기재들이었기에 불심보단 무
공 정진에 더욱 노력했다.

또한 아미파에서 무공은 선택사항일 뿐이었다. 무공에 관심이
있는 제자들은 장로들 중 한 명을 찾아가거나 이대제자들 중
한 명을 찾아가 무공을 가르쳐 달라고 한다.

그럼 그들이 찾아온 제자의 자질을 보고 그에 맞는 무공을 가
르치는 것이었다.

이렇게 무공은 선택사항이었지만 무공을 익히면 특권이 대단
히 많았기에 대부분의 아미제자들은 한두 가지씩 자신에 맞는
무공을 익히고 있었다.

하지만 그뿐, 더 많은 무공을 알려고 하거나 불법을 등한시하
지는 않는다. 그들에게 있어 무공은 그저 자기 수양에 도움이
되는 일종의 도구였을 뿐이니까.

이런 이유로 인해 아미파의 저력이 소림과 맞먹을 정도로 대
단한 것이었다. 여러 가지 무공을 익히지 않고 오직 한 가지나
두 가지의 무공만을 익혔기에 다른 이들에 비해서 더 깊게 그
무공을 파고들 수가 있었으니까 말이다.

범난과 범경 역시 장로들 중 한 분인 유진사태(?診社態)에게
서 한가지씩의 무공을 배우고 있는 상태였다. 하지만 그녀들은
무공에 그다지 흥미를 느끼지 못해 무공보단 불법에 더욱 정진
하고 있었다.

수행의 가장 처음 단계는 몸과 마음을 깨끗이 하는 일, 해서
그녀들은 다른 제자들처럼 목욕을 자주 하는 편이었다. 그리고
지금 다시 목욕을 하기 위해 승포를 하나둘씩 벗기 시작했다.

곧 그녀들은 나신이 되었고 그대로 연못 속으로 뛰어들었다.

“으으으......”

범경이 추운지 몸을 부르르 떨자 범난은 그런 그녀의 몸을 손
으로 문질러 주며 부드럽게 말했다.

“춥다고 생각하지 말고 시원하다고 생각해보렴. 그럼 추위가
사라질 거야.”

범난의 말에 범경은 억지 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그
리고 정성 들여 몸을 씻어나갔다.

그렇게 반 시진 정도 서로 도와가며 둘은 목욕을 했고 물장구
를 치며 놀기도 했다.

그리고 목욕이 끝나자 천천히 연못 밖으로 나와 내공을 일으
켰다. 몸을 닦을 수건이 없으니 내공으로 물기를 말리려는 것
이었다.

범난의 내공이 더 강했기에 그녀는 자신의 몸을 먼저 말리고
손에 내공을 모아 범경의 몸을 문질러 주었다. 곧 범경 역시
물기를 완전히 없앴고 둘은 사이좋게 승포를 하나둘씩 입었다.

흠칫!

그때 무얼 봤는지 범경의 얼굴이 굳어지며 몸을 움츠렸다. 그
녀의 얼굴은 새빨간 홍시마냥 붉어져 있었는데, 범난은 그런
그녀가 이상해 좀 전까지 그녀가 보고 있었던 쪽을 바라보았다.

흠칫!

그녀 역시 흠칫하며 재빨리 승포를 두르며 몸을 움츠렸다. 그
녀들이 서 있는 연못가 쪽의 반대쪽엔 불빛이 보이고 있었던
것이다.
또한 연기까지 나는 것으로 보아 사람이 있는 것이 분명했다.

그렇다면......

“범경, 어서 옷을 입어라.”

멈난은 얼굴을 굳히며 서둘러 옷을 입었다. 그리고 범경이 옷
을 다 입기를 기다린 후 그녀에게 말했다.

“만약 누군가가 우리들의 모습을 봤다면 그 악적을 제거해야
만 한다. 알겠니?”

범경은 그런 범난의 얼굴이 무서웠지만 그녀 역시 그렇게 생
각하고 있었으므로 고개를 끄덕였다.

불제자가 최우선적으로 지켜야 할 것은 순결이다. 그녀들의
몸은 부처님의 것이기에 몸을 더럽힌다는 것은 곧 불제자로서
의 자격을 잃는다는 것이나 다를 바가 없었다.

타인에게 알몸을 보인다는 것은 몸을 더럽힌 것이나 마찬가지,
그녀들이 순결을 지키기 위해선 그녀들의 몸을 본 자를 반드시
죽여야만 했다.

해서 범난과 범경은 얼굴을 굳히며 그 불빛이 보이고 있는 쪽
으로 걸어갔다.

걸어가는 범경의 몸이 떨려왔다. 그녀가 왜 그런지 알고 있는
범난은 그녀의 손을 잡으며 말했다.

“마음을 굳게 먹으렴. 불제자의 몸을 훔쳐보는 것은 악한들
뿐이란다. 그러니 그런 자를 죽여도 부처님은 우리를 용서하
실 것이야. 알겠니?”

“...예. 하, 하지만... 전... 두려워요......”

무공도 건성으로 익혔을 뿐, 실전경험이라곤 전무한 범경이었
기에 막상 싸운다고 생각하자 두려움이 밀려왔던 것이다. 그것
을 범난도 알았음일까, 그녀는 범경에게 고마운 말을 해 주었
다.

“넌 지켜보기만 하거라. 내가 알아서 할 테니.”

“...고마워요... 사저......”




위문은 모닥불의 열기에 짐이 다 마른 것을 확인하고 짐을 머
리맡에 베고 누웠다.

아무래도 오늘은 이곳에서 자야 할 것 같았다. 짐을 풀지 않
고 물에 들어간 까닭에 그것을 말리는데 많은 시간이 걸렸다.

특히 아미파에 시주해야 할 전표들이 물에 젖는 바람에 그것
을 손상되지 않게 말리느라 진땀을 뺐었다.

어쨌든 그렇게 짐을 다 말리고 낙엽 위에 누워 하늘을 보자
기울어지고 있는 해가 보였다. 조금 있으면 해가 저물 것이었
다.

하루 종일 먹은 게 없어서 배가 고프긴 했으나 움직이기가 싫
었다. 어쩌면 오늘 자신이 저지른 죄 때문에 배를 굶기는 것으
로 자학하고 있는 건지도 모를 일이었다.

두 눈을 감자 예청과 예설의 모습이 떠올랐다.

“호호호......”

“아이 차가워요......”

그때 환청처럼 두 여인의 웃음소리가 들려왔다. 활짝 웃고 있
는 그녀들, 그녀들이 목욕하는 모습이 그려졌다. 눈을 감고 있
는 그의 얼굴이 붉어지고... 그의 상상 속에서 예청과 예설은
서로 물장구를 치며 놀고 있었다.

첨벙첨벙.

다시 실감나게 물 튀기는 소리가 들려왔다.
위문은 그렇게 오랫동안 눈을 감은 채 자신만의 상상에 젖어
들었다.

그리고 서서히 그녀들의 꿈을 꾸며 잠에 빠져들었다.




범난과 범경은 뭐라 입을 열 수가 없었다. 그저 멍하니 눈앞
에 잠들어 있는 사내를 바라볼 뿐이었다. 그녀들이 불빛 가까
이 접근했을 때 발견한 것은 이렇게 혼자 잠들어 있는 한 사내
뿐이었다.

그녀들은 잠든 사내를 보자 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀들
의 나신이 타인에게 보여 지지 않았다는 것이었으니까.

사내의 얼굴을 보게 된 건 그 뒤의 일이었다.

먼저 범경이 사내의 얼굴을 보고 넋이 빠져 버렸다. 눈이 풀
렸고 입이 바보처럼 헤 벌려졌다. 그것은 범난도 마찬가지. 무
엇에 홀린 것처럼 움직이지 않고 그저 멍하니 잠든 사내의 얼
굴만을 뚫어지게 바라볼 뿐이었다.

그녀들이 정신을 차린 것은 어딘가에서 울려 퍼진 늑대의 울
음소리 때문이었다.

“아우우우~~~”

흠칫!

늑대의 울음소리에 정신을 차린 범난과 범경은 깜짝 놀라 서
로의 얼굴을 마주보았다. 그리고 동시에 바닥에 정좌하고 앉아
두 눈을 감고 마음속으로 심마를 없애는 불경을 외웠다.

그렇게 한 식경을 정좌한 끝에 그녀들은 어느 정도 마음을 추
스를 수 있었다.

“사, 사사저. 그그만 도, 돌아가야 하, 하지 않을까요?”

사내의 얼굴을 보지 못해 뒤돌아선 채 범경이 범난에게 말했
다. 그러자 역시 뒤돌아 서있던 범난이 떨리는 목소리로 고개
를 끄덕였다.

“그, 그러는 게 좋을 것... 같구나.”

그녀들은 뒤돌아보지 않고 서서히 걸음을 옮겼다. 그렇게 열
발자국 정도 걸어갔을 때 범경은 뒤를 힐끔힐끔 바라 보며 아
쉬운 얼굴을 하고 있었다. 그런 그녀에게 범난이 물었다.

“범경, 왜 그러니?”

그러자 범경은 주저하더니 조심스럽게 자신이 생각한 것을 말
했다.

“사, 사저. 우리 저, 저기 저 시주를 깨워야 하는 것 아닐
까... 요? 저기서 잠들다간 느, 늑대에게......”

“그러는... 게 좋겠구나. 저기서 잠들다가 늑대라도 만나
면... 안되니까.”

범경이 사내의 얼굴을 다시 한번 보고 싶어서란 걸 감추기 위
해 그럴듯한 핑계를 대자, 범난은 망설이지 않고 기다렸다는
듯이 그녀의 말에 찬성하고 나섰다. 그녀 역시 사내의 얼굴을
다시 한번 보고 싶었던 것이다.

그녀들은 몸을 돌려 잠들어 있는 사내 쪽으로 다시 걸어갔다.

그리고 사내의 얼굴을 다시 본 순간 그녀들은 좀 전과 마찬가
지로 넋을 잃고 사내의 얼굴을 뚫어지게 바라보기 시작했다.

“으음......”

그녀들의 따가운 시선을 느낀 것일까? 사내는 잠에서 깨어 천
천히 눈을 떴다.

눈을 뜬 사내와 범난, 범경의 시선이 허공에서 부딪쳤다. 그
와 동시에 범난과 범경은 다리에 힘이 풀려 그 자리에 주저앉
고 말았다.

사내와 눈이 마주친 순간 전신에 힘이 다 빠져버린 것이었다.

위문은 눈을 뜬 자신의 앞에 주저앉아 있는 두 비구니를 보며
의아한 감에 그녀들에게 물어보았다.

“두 분께선 소생에게 볼일이 있으신지요?”

하지만 그의 물음에 두 비구니는 대답이 없었다. 아직 정신을
차리지 못한 까닭이었다. 위문은 자신의 목소리가 작아서 듣지
못한 것이라 생각하고 목소리를 조금 높여 다시 물어보았다.

“소생에게 무슨 볼일이 계십니까?”

“아, 아미타불... 저희들은... 이곳을 지나다 우연히 시, 시
주를 보게 되었습니다. 이곳 근처엔 늑대들이 많으니 다른 곳
으로 가셔서 잠을 청하시지요.”

위문의 말에 정신을 차린 범난은 애써 침착함을 유지하며 말
했다. 그녀의 말에 위문은 감사의 인사를 건넸다.

“알려주셔서 감사합니다. 하마터면 큰일 날 뻔했군요.”

말을 하며 그는 두 비구니에게 감사의 미소를 보냈는데 그 미
소가 너무도 아름다워 범난은 고개를 돌려버렸다. 그리고 아직
멍하니 있는 범경의 손을 잡으며 말했다.

“저, 저희는 이만 가봐야겠습니다. 살펴 산을 내려가시기 바
랍니다.”

말을 끝내기 무섭게 범난은 위문의 얼굴을 보지도 않은 채 인
사를 하고 범경의 손을 잡아끌고 위문과 반대쪽으로 걸어가기
시작했다.

그녀들이 그렇게 허둥지둥 걸어갈 때 뒤에서 위문의 목소리가
들려왔다.

“스님. 한 가지 여쭈어도 되겠습니까?”

흠칫!

위문의 목소리에 놀란 범난은 망설이다 몸을 돌렸다. 하지만
여전히 위문의 얼굴은 보지 않았다.

“무슨 일이신지요?”

“두 분께선 혹시 아미파에 몸담고 계신 분들이십니까?”

“...그렇습니다.”

“마침 잘되었군요. 전 아미파에 참배를 하러가던 길이었습니
다. 실례가 안 된다면 동행해도 되겠습니까?”

“그, 그러시지요......”

저도 모르게 승낙을 한 범난이었다. 뒤늦게 그녀는 자신의 말
을 후회했지만 이미 엎질러진 물이었다.

“하하, 감사합니다.”

위문은 자신의 짐을 챙겨들고 범난에게로 걸어갔다. 마침 잘
된 일이었다. 저들을 따라가면 아미파까지 순조롭게 갈 수가
있을 것이니 말이다.

“아미타불, 그럼 저희들을 따라 오시기 바랍니다.”

범난은 말을 하며 앞장서서 걸었다. 위문은 그런 두 비구니의
뒤를 따라 천천히 걸음을 옮겼다.

두 비구니는 아미파로 돌아가며 단 한마디도 입을 열지 않았
다. 그저 가끔씩 뒤를 힐끔거리며 위문이 잘 따라오고 있는지
확인했을 뿐이다.

위문 역시 말을 잘하는 성격은 아니었기에 그저 묵묵히 그녀
들의 뒤만을 따라가고 있었다.

그렇게 한 시진정도 걸어서 그들은 아미파의 정문 앞에 도착
하게 되었다.

“버, 범난. 그... 뒤의 시주는 누구 시니?”

정문을 지키는 비구니 중 하나가 범난, 범경의 뒤에 걸어오고
있는 위문의 얼굴을 보고는 당황해하며 범난에게 물었다.

“예, 저분은 본사에 참배를 하기 위해 오신 분이세요.”

“하지만 지금은... 밤이 깊었는데......”

참배를 하러오는 사람들의 출입제한 시간은 술시(오후 7시)까
지였다. 지금은 거의 해시(오후 9시)에 가까운 시간이었으니
타인은 들어올 수가 없었다.

그것을 잘 알고 있는 위문은 급히 말을 한 시주에게 다가가
합장을 해 보이며 부탁 했다.

“스님, 전 먼 길을 달려왔습니다. 어떻게 안 되겠습니까?”

말을 하며 그는 미소를 지었는데 그의 미소를 받은 비구니는
저도 모르게 고개를 끄덕였다.

“그, 그러시지요. 범난, 네가 모시고 온 분이니 네가 지객당
(知客堂)으로 모셔가렴.”

위문의 미소 앞에선 어떤 여자라도 부탁을 거절하기는 힘들었
다. 설령 그 상대가 출가한 비구니라 해도 말이다.

그런 이유로 위문은 순조롭게 아미파 안으로 들어갈 수 있었
다.

범난은 범경을 그녀의 방으로 돌려보내고 위문을 참배객이 묵
는 지객당으로 안내했다.

“아미타불, 이곳에서 머무시기 바랍니다. 그럼.”

범난은 방을 안내하고 난 뒤 바로 작별인사를 하고 몸을 돌려
자신의 방으로 달려갔다. 그녀의 등 뒤로 위문의 목소리가 들
려왔다.

“오늘 감사했습니다, 스님.”

자신의 마지막 말에 흠칫하더니 곧바로 뒤도 돌아보지 않고
저 멀리 사라지는 범난을 보며 위문은 한가지 생각을 하기에
이르렀다.

‘여자를 이용하자!’

자신의 얼굴이 여자들에게 어느 정도의 위력을 발휘하는지 익
히 알고 있는 그였다. 이때까진 이것을 이용할 생각을 못했었
지만, 불현듯 이것을 이용하면 더욱 빠른 시일 내에 예청을 찾
을 수 있을 것 같았다.

상대가 비구니들이라 조금 꺼림 찍한 마음이 있긴 했으나 그
보단 예청을 찾는 게 더 중요했다. 지금 그에겐 예청을 찾을
수만 있다면 비구니를 유혹하는 일쯤은 충분히 할 수 있는 일
이었던 것이다.

‘아청은 감옥이나 어디 외진 곳에 감금되어 있을 가능성이
크다. 그러니 내일부터 그런 곳을 돌아다니며 찾아보자.’

소림에서는 벌을 줄 때 사악한 마두의 경우는 지하에 위치한
감옥에 수감한다. 또한 동문이 죄를 저질렀을 경우 참선암이나
수행암 등, 깊은 산속에 위치한 외진 곳으로 보내버리는 게 다
반사였다.

만약 예청이 아미의 동문으로 취급된다면 그녀는 아미산 어딘
가에 위치한 외진 곳에 감금되어 있을 것이었고, 그녀가 사파
의 요녀로 취급되었다면 아미파 어딘가에 위치한 지하 감옥에
수감되어 있을 것이었다.

소림과 아미의 규율은 비슷했으니까 말이다.



* * * * *



다음날부터 위문은 아미파 내를 분주히 돌아다녔다.
낮에는 근처에 있는 비구니들을 꼬셔 사내를 안내해달라는 핑
계로 여러 곳을 돌아다녔다. 그리고 돌아다닐 때, 지나가는 듯
한 말투로 조심스럽게 근처에 비밀스런 곳이 있는지를 물어보
곤 했다.

또한 밤에는 비구니들에게 들었던 장소를 직접 돌아다니며 예
청을 찾아내기 위해 노력했다.

이 방법은 매우 짜증스럽고 시간도 많이 걸리는 일이었지만
그에겐 별다른 뾰족한 수가 없었다. 시일이 흐를수록 조급해지
고 너무 짜증이 치밀어 올라 ‘그냥 몇 명을 잡아다가 무력으
로 알아내 볼까?’란 생각도 들었었다.

하지만 그 상대가 비구니들이었기에 차마 그런 방법을 쓸 수
는 없었다. 그가 아무리 파계하여 속세의 사람이 되었다고는
하지만, 아직 그에게 불가인은 함부로 대할 수 없는 존재들이
었으니까 말이다.

그렇게 보름이 흘렀다.

오늘도 그는 비구니들 중 가장 어수룩하다고 소문난 범경을
데리고 사내를 구경하고 있는 중이다. 그는 범경을 꼬셔 가본
적이 없는 북쪽을 구경해 달라고 했었다.

“호오, 이곳이 그렇게 오래된 곳이란 말이지요?”

“예, 예. 그래요... 이곳은 곽양(郭襄) 조사님이 아미를 세
우시며, 어... 동시에 지으신 건물이랍니다. 아, 아마 아미에
서 가장 오래된 건물들 중 하나일 거예요......”

조그마한 불당을 가리키며 위문이 묻자 범경은 부끄러워하면
서도 자부심이 넘치는 말투로 대답했다. 

이 조그마한 불당에서 아미의 조사이신 곽양사태(郭襄社態)는
금정경(金頂經)을 창시했다고 전해져 내려오기에 이곳은 가장
신성한 건물들 중 하나이다.

때문에 범경은 되도록 경건한 말투로 말했다. 물론 말을 더듬
어서 위문이 그 경건함을 눈치 챌 수는 없었지만.

그때 위문의 눈에 조그마한 불당 뒤로 보이는 안개가 자욱한
산등성이가 들어왔다. 그는 별 생각 없이 그곳을 가리키며 물
었다.

“저곳엔 뭐가 있습니까? 날씨가 이토록 청명한데 저곳만은
안개로 뒤덮여 있군요."

그러자 범경은 정색하며 주위의 눈치를 살폈다.

“저, 저저저 저곳엔 아, 아무것도 없답니다. 그, 그러니 다
른 곳으로......”

그녀는 말을 하며 위문을 다른 곳으로 이끌려고 했는데 위문
은 그런 그녀의 행동에 뭔가 그녀가 숨기는 게 있음을 알 수
있었다.

“호오, 저곳에 뭐가 있기에 범경스님께서 이토록 당황하시는
지 모르겠군요.”

그가 다시 안개 낀 산등성이를 바라보며 묻자 범경은 더욱더
당황해 얼굴을 있는 대로 다 붉혔다. 그녀는 말을 할까 말까
망설였지만 위문의 뜨거운 눈빛을 받자마자 저도 모르게 입을
열고 말았다.

“저, 저곳은... 아미의 금역(禁域)이 있답니다. 그 그러니,
그러니 저곳으로 가시면 큰일 난답니다... 어서 다른 곳으
로......”

그녀의 말에 위문은 조금 흥분이 되기 시작했다. 몇몇 비구니
들이 조심스럽게 저곳은 위험한 곳이니 들어가면 안 된다고 한
적은 있었지만 범경처럼 금역이라고 말한 적은 없었다.

금역이라 함은 죄인들을 가두는 곳이라는 뜻, 그곳에 예청이
있을 확률이 컸기에 위문은 더 자세히 캐묻기 위해 범경을 살
살 꼬시기 시작했다.

“호오, 그러니 더 궁금해지는데요. 저곳엔 대체 무엇이 있습
니까?”

“마, 말하면 안 된 답니다. 소, 소승은 더 이상......”

“범경스님, 소생은 이번에 아미산의 곳곳을 구경하러 온 유
생입니다. 그러니 소생은 저 곳도 구경하러 갈 것인데... 설
마 저 산 전체가 금역이란 건 아니겠지요?”

범경의 말을 끊으며 부드러운 말투로 속삭이자 범경은 그에
혹해 안도의 한숨을 내쉬며 다행스럽다는 말투로 말했다.

“휴우... 예, 예. 물론 저 산 전체가 다 금역은 아니지요.
하지만 행여 금역 근처에 가셨다가는......”

“하하, 장부가 어찌 그런 것을 두려워하겠습니까? 설마 그곳
에 간다 해도 죽이지는 않을 테지요.”

“아아아아, 아닙니다. 시, 시주께서 그곳에 가셨다간... 저
정말 큰일 나실 겁니다. 그러니 행여 그곳에 가실 생각은 마
시지요......”

위문은 일부러 뜸을 좀 들였다. 생각하는 척을 한 것이다. 그
리고는 조심스럽게 말했다.

“흐음... 그렇다면 그 금역이란 곳이 어느 부분쯤에 있습니
까?”

“그, 그것은 왜......?”

“다른 게 아니라 제가 저 산을 구경할 때 혹 실수로 금역이
란 곳을 가게 될 수도 있지 않겠습니까? 그래서 그곳의 위치
를 알아 피해가려고 그런 답니다. 제가 아무것도 모르고 그곳
으로 들어간다면 범경스님의 말대로 큰일 나지 않겠습니까?”

위문의 꼬임에 넘어간 범경은 그런 이유라면 말해도 되겠다는
생각에 입을 열고 말았다.

“금역의 위치는... 저 산 뒤편의 중간쯤이랍니다. 그, 그곳
은 정말, 정말 위험한 곳이니 꼭 피해가도록 하십시오.....”

회심의 미소를 지으며 위문은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“하하, 명심하겠습니다. 제가 그곳 근처를 갈 땐 꼭 피해가
도록 하겠습니다.”

위문의 말에 범경은 이 시주를 위험에서 구했다는 생각에 기
쁜 마음이 들었다. 그의 말대로 아무것도 모르고 금역으로 들
어갔다간 그곳에 있는 장로님에게 큰 봉변을 당할 것인데 저
시주는 그녀의 도움으로 금역의 위치를 알고 있기에 그곳 근처
를 갈 땐 알아서 피해갈 것이었다. 그러니 그녀는 저 시주를
위험에서 구했다는 자아도취에 빠진 것이었다.

이미 알아낼 것을 다 알아낸 위문이었지만 예의상 범경을 데
리고 다니며 한 시진 정도를 더 놀아주었다. 보름 만에 한 가
닥 희망의 발견하게 해준 그녀이니 약간은 보답을 해야 했으니
까.



 


--------------------------------------------------------------------------------
    [25] 비연사애 -24- 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.61.9.200
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows NT 5.0)




16. 뜻밖의 도움(3)




그날 밤, 위문은 소리 없이 방문을 열고 밖으로 나왔다.

밖에는 아미파 곳곳을 지키는 비구니들이 있다. 하지만 위문은 전과
마찬가지로 아무거리낌 없이 신법을 전개해 안개 낀 산등성이 쪽으로
달려갔다.

물론 아미파를 지키고 있는 비구니들 중 누구도 그의 모습을 본 비
구니는 없었다.

‘뒤편 중간 부분이라......’

위문은 산등성이에 도착해 쉬지 않고 바로 다시 몸을 날렸다. 예청
이 그곳에 있다면 이 밤이 그를 가려주고 있을 때 그녀를 구해야 했
다. 그러니 한시라도 시간을 낭비할 수는 없는 일이었다.

그는 어둠을 헤치며 바람같이 달려 산등성이 뒤편 중간부분에 도착
했다. 그리곤 더욱 안력을 돋우었다. 그의 내공이라면 이처럼 캄캄한
어둠이라 해도 대낮처럼 주위를 살필 수가 있었다.

그는 자세하게 주위를 둘러보며 천천히 걸음을 옮겼다. 다행히 산등
성이가 그리 크지 않아 그는 한 식경 정도 만에 원하던 곳을 찾을 수
가 있었다.

다른 곳보다도 더욱 짙은 어둠으로 가려져 있는 계곡, 그 계곡의 앞
엔 커다란 바위에 음각으로 세 글자가 새겨져 있었다.



<불회곡(不悔谷)>



이 글자를 보자 더욱 믿음이 생겨나고 힘이 넘쳤다.

불회(不悔), 후회하지 않는다......

예청은 자신과의 사랑을 절대 후회하지 않을 것이다.

그렇다면......

위문은 더 생각할 것 없이 짙은 어둠만이 존재하는 계곡 안으로 뛰
어들었다.

그렇게 일 각 여를 달려가자 저 멀리에 희미한 불빛이 보였다. 타인
이라면 절대 볼 수 없는 불빛이었지만 그는 뚜렷이 볼 수가 있었다.

그 불빛 쪽으로 달려가자 불빛은 더욱 선명하게 보이기 시작했다.
그리고 그가 그곳에 도착했을 때, 그는 동굴 하나를 발견할 수 있었
다. 그리고 불빛은 그 동굴 안에서 새어나오고 있었다.

‘찾았다.’

희열에 찬 위문은 급히 동굴 안으로 들어가려고 했다. 하지만 그는
가다가 멈춰 섰다. 그리고 천천히 주위를 둘러보기 시작했다.

역시 그의 예상대로 동굴의 맞은편엔 작은 암자가 하나 어둠에 묻혀
있었다. 암자에서 불빛이 새어나오지 않자 위문은 내심 다행이라 여
겼다.

저 암자엔 늙은 고승과 그녀의 제자가 있을 것이다. 저 동굴 안에
죄인들이 있을 것이니 그들에게 식사를 가져다주는 비구니와 탈주를
막을 비구니가 있어야 한다.

그러니 그 임무를 가지고 있는 비구니들이 거처하는 곳이 저 암자일
것이었다. 소림에서도 그랬으니까.

만약 불이 켜져 있었다면 위문은 일이 어렵게 됐을 것이라고 생각했
다. 죄인들의 탈주를 막는 임무를 가진 비구니이니 저 암자에 잠들어
있는 비구니의 무공은 뛰어날 것이었다.

그의 실력이면 제압하는 건 쉬운 일이나 소리 없이 제압하는 건 쉬
운 일이 아니다. 또한 그 와중에 다른 비구니가 소리라도 지른다면
여기저기서 비구니들이 몰려올 것이 뻔하다.

위문은 하늘이 돕는다는 생각을 하며 소리 없이 동굴 안으로 몸을
날렸다.

동굴 안은 일정한 간격으로 횃불들이 배치되어 있었다. 위문은 천천
히 그리고 조심스럽게 한 걸음씩 걸음을 내딛었다.

그렇게 일 각쯤 걸어 들어가자 동굴 전체를 막고 있는 거대한 철문
이 그의 눈에 들어왔다. 그리고 그 철문중간 부분에 열쇠를 끼워 넣
는 작은 구멍이 보였다.

‘열쇠를 가지러 가야 하나? 아니면 다른 방법을 찾아야 하나?’

생각은 짧았다. 어차피 방법은 하나뿐이었으니까. 열쇠는 동굴 반대
편의 암자에 잠들어 있는 비구니가 가지고 있을 것이다. 그 비구니를
찾아가서 열쇠를 빼내오는 것은 위험한 일이었다.

그리고 그는 그보다 더 쉬운 방법을 알고 있었기에 조금도 지체 없
이 두 손을 철문에 갖다대었다.

그의 두 손이 차츰 붉게 달아오르기 시작했다. 그리고 철문의 그가
손을 대고 있는 부분 역시 점점 붉어지기 시작했다.

그렇기 약간의 시간이 흐르자 철문이 소리 없이 녹아들어 갔다. 시
뻘건 쇳물이 철문 벽을 타고 흘러내렸고 다시 얼마간의 시간이 흐르
자 철문엔 사람 둘이 넉넉히 들어갈 구멍이 생겨났다.

지금 위문이 쓴 방법은 어떠한 무공이나 양강의 심법이 아닌 그저
순수한 내공의 힘이었다. 그는 오기조원의 경지에 오르며 세상을 구
성하는 다섯 가지 요소인 수(水), 금(金), 목(木), 화(火), 토(土)의
기운을 몸속에 내재하게 되었다.

때문에 그는 마음만 먹으면 물의 힘을 빌린 음공을 사용할 수도, 쇠
의 힘을 빌려 손발을 강철같이 단단하게 만들 수도, 나무의 힘을 빌
려 전신을 나무같이 만들어 도검에 흠집하나 나지 않게 할 수도, 불
의 힘을 빌린 양강의 무공을 사용할 수도, 대지의 힘을 빌려 쓸 수도
있었다.

해서 그는 불의 힘을 빌려 내공을 끌어올렸고 그 결과 이렇게 철문
이 소리 없이 녹아버렸던 것이다.

위문은 구멍이 생기자 약간의 호흡으로 숨을 고른 뒤, 바로 철문 안
으로 뛰어들었다.

그렇게 반 각 정도를 걸어 들어가자 그의 눈에 양옆으로 길게 나열
되어 있는 감옥들이 보였다. 그는 그중 가장 처음에 있는 왼쪽 감옥
을 바라보았다.

감옥은 팔뚝 굵기 만한 쇠기둥들로 막혀 있었고 그 안엔 얼굴에 주
름살이 가득 덮인 비구니가 정좌한 채로 앉아 있었다.

그녀의 모습을 보며 위문은 이곳의 경비가 왜 허술한지 대강 알 것
같았다.

그녀의 양 팔뚝과 양 발목엔 보기에도 섬뜩한 한 치는 넘을 듯한 굵
기의 수갑이 채워져 있었고 그 수갑의 한쪽엔 쇠사슬이 달려 길게 늘
어져 있었다.

또한 그 쇠사슬 역시 굵기가 어린아이 주먹만한 것들이었고 그 쇠사
슬의 끝엔 어른 몸뚱이만한 철구가 매달려 있었다. 언뜻 보기에도 그
철구는 천근은 족히 넘어 보였다.
그런 것이 네 개가 매달려 있으니......

자력으로 이곳을 도망치는 것은 거의 불가능한 일일 것이다. 또한,
누군가 이곳에 침입해 죄인을 빼내려고 해도 은밀하게 쇠기둥을 자르
고 손발을 묶고 있는 쇠사슬을 자르는 것은 불가능한 일일 것이다.
어떠한 보검으로도 그것들은 쉽게 잘리지 않을 것만 같았으니까.

그는 그 감옥을 지나쳐 다음 감옥으로 가려고 했다. 헌데 그때 눈을
감고 있던 노승의 눈이 떠지며 목소리가 들려왔다.

“그대는 누구인가?”

“......”

내심 당황한 위문은 일순 뭐라 말을 못하고 그 자리에 그대로 섰다.
그러자 그 노승이 다시 물었다.

“그대는 누구기에 여기까지 온 것인가?”

웅성웅성.

그러자 조용하던 감옥 여기저기서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 아
마도 이 노승의 말에 모두들 잠이 깬 듯했다.

위문은 다시 그 노승의 말에 대답하지 못했다. 여기저기서 들려오는
소리에 자칫 바깥에까지 그 소리가 들릴지도 모른다는 불안감 때문이
었다.

위문이 말이 없자 노승은 다시 물었다.

“그대는 왜 여기에 온 것인가?”

“...제 여인을 찾으러 왔습니다.”

위문은 정신을 추스르고 똑바로 노승의 눈을 마주보며 한자 한자 또
박 하게 대답했다. 그의 눈엔 예청을 꼭 찾겠다는 굳은 의지가 들어
있었다.

그가 입을 열자 곧 주위가 더욱 소란스러워졌다. 그녀들이 들은 목
소리는 남자, 남자가 이곳에 올 이유라곤 한 가지밖에 없었다.

그때 어디선가 모든 소란을 합친 듯한 절규가 터져 나왔다.

“유랑! 유랑이신가요? 유랑! 당신이신가요?”

흠칫!

그녀의 고함이 너무도 컸기에 위문은 긴장하며 바깥을 응시했다. 누
가 오지 않나 살핀 무의식적인 행동이었다. 그때 노승의 고함소리가
들려왔다.

“모두 조용히 하지 못하겠느냐? 아직도 죄를 뉘우치지 못하다니!”

그녀가 이곳의 가장 연장자인 듯 곧 소란은 수그러들었다. 위문은
소란을 진정시켜준 감사의 뜻으로 노승을 바라보았고 그 노승은 위문
을 보며 물었다.

“그대는 저 아이를 데려가려 온 것인가?”

“...아닙니다. 전 예... 의청을 찾으러 왔습니다. 아마 이곳에 온
지 두 달이 채 안되었을 겁니다.”

그의 말이 끝나자 저 어디선가 흐느끼는 소리가 들려왔다. 자신의
연인이 아님을 확인하자 설움이 밀려온 것 같았다.노승은 잠시 생각
하더니 고개를 설레 저었다.

“자네가 찾는 아이는 이곳에 없는 것 같네. 이곳엔 지난 4년 동안
새로 들어온 아이는 없었다네.”

“......그건 두고 보면 알겠지요!”

노승의 말을 그는 인정하지 못했다. 그래서 더욱 굳어진 얼굴을 하
고 감옥 하나하나를 자세히 살펴보기 시작했다. 예청이 있기를 바라
면서.

하지만 노승의 말대로 어디에도 예청은 보이지 않았다. 모든 감옥
안엔 나이가 지긋한 중년의 비구니들만이 있었던 것이다. 단지 마지
막 감옥 안에만 아직 앳된 미모를 간직하고 있는 비구니가 서럽게 흐
느끼고 있었고.

위문이 그 감옥 앞에 서자 그녀는 더욱 서럽게 흐느꼈다.

“정말, 흐흐흑... 정말 유랑이 아니신가요... 정말 유랑이 아니세
요... 흐흐흐흑... 전, 전 이렇게 유랑이 오시기를 기다리고 있는
데... 정말 흐흐흑... 정말 유랑이 아니세요......”

바닥에 엎어져 두 손으로 지푸라기를 꽉 움켜잡은 채 서럽게 흐느끼
는 그녀를 보며 위문은 ‘예청도 저렇게 애타게 날 기다리고 있을까?’
란 생각을 해보았다.

맘 같아선 흐느끼고 있는 저 비구니를 구하고 싶었지만 그에겐 남의
일까지 신경 쓸 시간이 없었기에 모질게 뒤돌아서서 처음의 노승이
있는 감옥 앞으로 다가갔다.

“그 모습을 보니 못 찾은 것 같구만......”

노승은 탄식조로 말했고 위문은 혹시나 하는 생각에 그녀에게 물어
보았다.

“혹, 다른 감금장소를 알고 있습니까?”

“모르겠네. 하지만 속세의 사내를 사랑한 죄를 범한 비구니는 이곳
에 감금되게 되어있다네. 다른 곳은 없을 것이네.”

위문은 이곳에 더 이상 있을 필요가 없음을 깨달았다. 그래서 마지
막으로 노승에게 말을 건넸다.

“소란을 피워서 죄송합니다. 그럼 이만.”

그가 막 몸을 돌려 나가려고 하자 노승이 갑자기 그에게 물음을 던
졌다.

“자네가 찾는 아이의 이름이 의청이라고 했나?”

“뭘 알고 계십니까?”

위문은 황급히 노승에게 다가가 물었다. 그녀의 말투는 뒤늦게 모르
던 것을 생각해냈다는 것이었으니까.

그러자 노승은 잠시 생각에 잠기더니 대답했다.

“...‘의’자는 이대제자들에게 붙는 이름이지. 그리고 그 이대제
자들이 죄를 범했을 경우에는 이런 곳이 아니라 지하에 있는 감옥에
갇히게 된다네.
아마 자네가 찾고 있는 아이는 그곳에 있을 것 같구만.”

“하, 하면 그곳의 위치를 알고 계십니까?”

희망이 생긴 위문은 다급히 물어보았고 노승은 인자하게 웃어 보이
며 대답했다.

“그곳은 대불전의 금불상 뒤편에 있다네. 금불상의 뒤편에 보면 툭
튀어나온 부분이 있는데 그것을 누르면 지하로 내려가는 입구가 나
타나지.”

노승은 위문의 눈에서 그 옛날 그녀를 사랑했던 사내의 모습을 보았
다. 그도 위문만큼이나 절실한 눈으로 그녀를 응시했었다. 그가 그녀
의 동문들에게 죽어가던 그 순간에도......

그녀의 못 다한 사랑을 위문이 이루어주길 바라는 마음이 그녀에게
있었기에 그녀는 자신이 알고 있는 걸 모두 말해준 것이었다.

노승의 말에 희열에 찬 위문은 웃으며 서둘렀다.

“하하, 정말 고맙습니다. 정말. 아니, 뒤로 물러나시지요. 제가 이
쇠창살을 자르고 스님을 구해드리겠습니다.”

은혜에 보답하기 위해 위문은 노승을 구해주기로 했다. 하지만 노승
은 고개를 설레 저었다.

“그만두게나. 난 이미 죽을 날짜가 얼마 남지 않은 늙은이라네. 이
나이에 밖에 나가서 뭘 하겠나? 마음만은 고맙게 받겠네.”

“하, 하면 제가 뭔가 도울 일은 없겠습니까?”

위문은 꼭 보답을 하고 싶었다. 너무 중요한 정보를 들었기에.
그러자 노승은 뭔가를 생각하는 듯 하더니 이내 탄식을 터뜨리며 말
했다.

“휴우... 정 나를 돕고 싶거든 저기 맨 끝에 갇혀있는 아이를 구해
주도록 하게. 다른 아이들은 이곳에 있은 지 오래되어 속세의 정을
다 버렸지만 저 아이는 이곳에 온지 4년 정도밖에 되지 않아 아직
속세를 그리워하고 있다네.

어린 나이에 쯧쯧... 저 아이를 볼 때면 너무 가슴이 아프다네. 정
구해줄려거든 저 아이나 구해주도록 하게나.”

“그, 그렇게 하지요. 그럼.”

위문은 서둘러 맨 끝 감옥으로 갔다. 그곳엔 엎어져 울고 있던 비구
니가 그와 노승과의 대화를 엿들었는지 기대와 불안이 뒤섞인 눈으로
그를 바라보고 있었다.

“뒤로 물러서시오. 이 쇠창살을 잘라야 하니.”

비구니가 뒤로 물러서자 위문은 오른손에 반 자 정도 길이로 강기를
만들었다. 그리고 천천히 오른손을 쇠창살에 갖다대었다. 쇠창살은
엿가락 잘리듯 부드럽게 잘려나갔고 위문은 감옥 안으로 들어갈 수
있었다.

“가만히 있으시오. 수갑을 자를 테니.”

위문은 강기로 손발을 묶고 있는 수갑을 조심스럽게 비구니의 살이
다치지 않도록 잘라냈다.

“걸을 수 있겠소?”

그의 물음에 비구니는 힘주어 고개를 끄덕였지만 그녀는 한 걸음 걷
기도 전에 휘청거리며 쓰러지고 말았다.

“...업히시오.”

위문은 등을 내밀었고 비구니는 수줍어하면서도 순순히 위문의 등에
업혔다. 위문은 그녀를 업고 다시 노승 쪽으로 다가갔다.

“...그럼 이만.”

“잘 가게나.”




========================================



다시 슬픈 이야기 하나가 시작되려 합니다.




 
[26] 비연사애 -25- 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.44.118.165
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 267 

등록일 : 2001-07-19 10:44:07 관련자료 : 없음 본문크기 : 25934 bytes 





17. 오해, 그리고 이별




“스승님, 저도 돕는 게......”

“아니다. 여긴 내가 막을 테니 넌 어서 가서 이 사실을 알리거라.”

경진사태(俓診社態)는 구멍이 뚫려있는 철문을 보며 이곳에 침입한
자가 매우 뛰어난 고수임을 직감하고 있었다. 해서 자신의 제자를 시
켜 도움을 청하려 하고 있는 것이었다.

“...하면 어느 분에게 알려야 할까요?”

스승이 단호하게 말하자 범지(凡知)는 같이 싸우길 포기하고 누구에
게 알려야 할지를 물었다.

“장문이 화산으로 떠나 있으니 사내의 책임자는 요진(要診)일 것이
다. 그녀에게 알리거라. 그럼 될 것이다. 어서.”

“예, 알겠어요. 그리고... 조심하세요......”

“후후, 걱정 말고 어서 가거라. 내가 그리 호락호락한 사람이더냐?”

스승의 무공이 얼마나 대단한지 너무도 잘 알고 있는 범지이다. 장문
조차도 그녀의 스승에겐 함부로 대하지 못하니까 말이다.

범지는 요진사태가 거처하는 곳으로 달려가며 스승은 무사할 거라고
굳게 믿고 있었다.

제자가 떠나자 경진사태는 다시 한번 철문에 뚫린 구멍 언저리를 손
가락으로 만져보았다.

‘이 열기로 보아 침입자는 아직 저 안에 있을 것이다. 하지만 어떤

방법으로 이 두께가 세 치가 넘는 철문을 녹였단 말인가? 그가 아무
리 양강 무학의 고수라 해도 이것을 녹이기는 쉽지가 않았을 것이거
늘......’

그녀는 자다가 아주 희미한 비명소리를 들었다. 단 한차례의 극히 미
약한 소리였지만 그녀는 잠결에 잘못들은 것이라 생각하지 않고 이렇
게 이곳으로 와본 것이었다.

그녀가 제대로 들은 듯 이곳에서 그녀는 구멍이 뚫려있는 철문을 발
견할 수 있었다. 그래서 이렇게 침입자가 나오기를 기다리고 있는 것
이다.

‘어쩌면 그자는 내가 상대할 수 없을 정도로 강한 자일 수도 있다.
내가 그자를 도움이 올 때까지 막아놓을 수 있으면 좋으련만......’

경진사태는 철문이 녹은 것 한 가지를 통해 상대가 양강의 무학을 익
힌 고수라는 것과 그녀의 상상보다 더 무서운 고수라는 걸 짐작할 수
있었다.

그래서 일찍 승부를 내기보단 시간을 끌어 도움이 오기를 기다리기로
마음먹었다.

사사사삭.

희미하게 움직이는 소리가 났다. 동굴이라 소리가 울려 겨우 들리게
된 것이었다.

경진사태는 더욱 경각심을 높이며 철문에서 열 발자국정도 뒤로 물러
섰다. 그리고 그녀의 무기인 불진을 오른손에 들었다. 이 불진은 그녀

가 40년이 넘게 써온 것으로 이것을 들은 그녀는 장문인이라 할지라도
함부로 상대하지 못한다.
그만큼 그녀의 손속은 날카롭고 정교했기에.

한편 철문가까이 다가간 위문은 문 너머에서 강렬한 기운이 발산되고
있음을 느낄 수 있었다. 그는 문 쪽에 다가가 등에 업고 있던 비구니
를 내려놓았다.

“무슨......”

위문의 얼굴이 굳어있음을 본 비구니는 놀란 표정으로 무슨 일인지
물으려 했지만 위문이 손으로 그녀의 입을 막았다. 그리고 전음을 날
렸다.

[여기 꼼짝 말고 있으시오. 곧 돌아오겠소.]

비구니는 바보가 아니었다. 밖에 이곳을 지키는 누군가가 와있음을
직감하며 그녀는 떨리는 마음을 뒤로하고 조용히 철문 구석에 몸을 기
댔다.

위문은 그녀를 한번 바라보았다가 천천히 구멍 밖으로 나갔다. 그의
예상대로 밖엔 한 명의 노승이 오른손에 불진을 들고 기운을 발산하고
있었다.

“그대는 누구를 데리고 나오는 것인가?”

경진사태의 물음에 위문은 대답하지 않고 짧게, 그리고 단호하게 말
했다.

“비키시오!”

“본 승은 경진이라 하네. 다시 한번 묻지. 그대는 누구를 데리고
나오는 것인가?”

“비키시오. 그럼 조용히 떠나겠소.”


위문이 기운을 조금 내뿜자 그 기운의 범상치 않음에 경진은 주춤하
면서도 시간을 끌기 위해 다시 입을 열었다.

“으음, 알 것 같군. 자네의 나이가 많지 않은 걸 보니 철문 뒤편에
숨어있는 건 의유(意幼)겠군. 내 말이 맞나?”

의유 외엔 젊은 비구니는 저곳에 갇혀있지 않으니 그녀의 예상은 정
확할 것이었다. 하지만 위문은 그런 것엔 별로 관심이 없었다. 그리고
더 이상 시간을 끌기는 싫었기에 마지막으로 단호하게 말했다.

“...마지막으로 말하겠소. 비키시오. 그럼 조용히 가겠소.”

위문의 말에 경진사태는 더 이상 말로 시간을 끌기는 어렵다보고 손
을 쓸 결심을 굳혔다.

“자네 혼자 가겠다면 그냥 보내주겠네. 하지만 의유는 데려갈 수 없
네!”

뒤에서 누군가의 시선을 느낀 위문은 잠깐 뒤를 돌아보았다. 그곳엔
의유라고 불린 비구니가 간절한 눈빛으로 그를 바라보고 있었다.

“날 원망하지 마시오!”

그는 다시 앞을 보며 경진사태에게 말했고, 그와 동시에 몸을 날렸다.

“내 손속이 매섭다고 원망 말게나!”

경진사태 역시 외치며 불진을 휘두르며 마주 달려갔다. 위문은 달려
가며 오른손을 앞으로 뻗은 뒤 옆으로 휘두르며 그 탄력으로 몸을 재

빨리 회전시켰다.

휘이이잉.

회전함에 따라 그의 주위에 내력이 깃든 바람이 휘몰아쳤고, 그 위력
에 놀란 경진사태는 재빨리 뒤로 몸을 날렸다. 하지만 위문의 회전하
는 몸은 뒤로 피하는 경진에게 빠른 속도로 다가갔고 경진은 그 회오
리의 영향권에 들어가 버리고 말았다.

다급해진 경진사태는 재빨리 두 손을 앞으로 쭈욱 내밀었고 그녀의
장력과 위문의 회오리가 충돌하며 요란한 소리를 발했다.

퍼퍼퍼펑.

내력에 밀린 경진사태는 충격을 이기지 못하고 저 멀리 튕겨나가 버
리고 말았다. 그런 그녀를 살펴보지 않고 위문은 뒤로 돌며 재빨리 말
했다.

“어서 나오시오. 곧 다른 사람들이 들이닥칠 것이오.”

그의 다급한 말에 의유는 있는 힘을 다해 구멍을 통과했고 위문은 그
런 그녀에게 달려가 재빨리 그녀를 등에 업었다.

“꼭 붙드시오. 절대로 놓치면 안 되오.”

그의 말에 의유는 두 팔로 위문의 목을 꽉 껴안았다.

그와 동시에 위문은 빠른 속도로 밖으로 달려 나갔다.

동굴 바로 밖엔 튕겨나간 경진사태가 바닥에 엎어져 있었다. 의유는
그 모습에 그만 고개를 위문의 등에 파묻어 버렸고 위문은 재빨리 어
둠 속으로 몸을 날렸다.


그로부터 반 시진 뒤, 저 멀리서 여러 개의 불빛들이 이곳으로 오고
있었다.

“아, 아니! 이럴 수가?!”

바닥에 엎어져있는 경진사태를 제일처음 발견한 요진사태는 경악을
금치 못했다. 범지의 말을 듣고 바로 달려왔건만 벌써 침입자는 사라
지고 없다니... 더구나 그녀의 무공으로는 도저히 따라갈 수 없는 고
수인 경진사태가 이렇게 엎어져 있다니......

그녀는 재빨리 경진사태의 심맥을 확인해 보았다.

다행스럽게도 경진사태는 그저 혼절한 것뿐이었다. 위문은 상대를 제
압하려고만 했기에 손속에 사정을 두었던 것이다. 경진사태가 그저 혼
절해 있다는 사실에 요진사태는 다시 한번 놀랐다.

‘세상에 누가 있어 경진은 혼절시킬 수 있단 말인가? 죽이기는 쉬워
도 이렇게 혼절만 시키는 건 매우 어려운 일이거늘......’

그녀는 놀라면서도 같이 온 비구니들에게 크게 소리쳤다.

“윤진(允診)과 유진(遺診)은 본사로 달려가 전 제자들에게 비상 경
계령을 내려라! 그리고 나머지는 지금부터 세 명씩 짝을 지어 부근을
샅샅이 뒤지도록 한다.
침입자는 얼마가지 못했을 것, 어서 서둘러라!”

그녀의 명령에 비구니들은 일사불란하게 움직이기 시작했다.


하지만 그 시각 위문은 이미 아미산을 내려와 마을로 들어서고 있었
다.

“정말... 괜찮으시겠어요?”

“하하, 이미 도움을 주기로 하였으니 너무 개의치 마시지요.”

의유는 산을 내려오자 그만 자신을 내려달라고 했었다. 그리고 구해
줘서 고맙다며 작별을 고하려고도 했었다.

하지만 위문은 그녀의 기력이 바닥났음을 그녀를 업었을 때부터 느끼
고 있었다. 또한 그녀를 안 구했다면 모르되 구한 이상 그녀의 기력이
회복될 때까지는 곁에 있어줘야 되는 게 도리라는 생각이 들었다.

해서 그는 보름 남은 시간 중에 며칠을 의유에게 쓰도록 마음을 굳힌
참이었다.

그들이 들어섰을 때 마을은 어둠이 지배하고 있었다. 위문은 마을 안
으로 들어서서 빠른 속도로 어느 한 곳으로 달려갔다. 그가 달려간 곳
은 이 마을에 도착했을 때 한번 스쳐지나갔었던 의원 댁이었다.



<소씨의원(簫氏醫院)>



간판의 너머엔 다른 집들과 마찬가지로 어둠이 뒤덮고 있었다. 위문
은 고개를 뒤로 돌려 의유의 상태를 한번 살피고는 그대로 담장을 뛰
어넘어 집안으로 들어갔다.

그로부터 일 각 뒤, 자그마한 의원을 경영하고 있는 소달지(簫撻?)는
누군가가 툭툭 치는 바람에 잠에서 깨어나고 말았다.


“아, 흡!”

막 짜증 섞인 신음성을 터뜨리려 할 때 누군가가 그의 입을 막아버렸
다. 그의 눈이 더 떠질 수 없을 만큼 떠지고, 공포가 엄습하기 시작했
다.

이 시간에 올 사람이라곤 도둑밖에 없으니 그가 두려움에 떠는 것은
당연한 일이었다.

“당신이 의원이오?”

나지막한 음성.

휙휙.

소달지는 바람소리가 나도록 고개를 끄덕였다. 그러자 그의 입을 막
고 있던 손이 떨어지고 방안에 불이 켜졌다. 드러난 일남 일녀의 모습
에 소달지는 적잖이 안심이 되었다.
적어도 도둑은 아니란 생각이 들어서였다.

“아응... 무슨 일......”

불빛에 잠이 깼는지 소달지의 부인 역시 눈을 뜨기 시작했다. 하지만
그녀는 곧 다시 잠에 빠져들었다. 자의가 아니라 사내가 날린 지풍(指
風)에 의해서.

소달지는 사내가 손을 들어올리는 것을 보았다. 그와 동시에 그의 부
인이 잠들자 놀란 마음에 부인에게 고래를 돌렸다. 그녀가 죽지는 않
았나 해서였다.
그런 그의 심정을 느꼈는지 사내는 안심이 되는 말을 해주었다.

“부인은 잠에 든 것뿐이오. 그보다 이분의 맥을 한번 짚어봐 주시
오.”

사내의 말에 더욱 안심이 되는 그였다. 밤중에 무림인이 찾아와 상처

를 봐달라고 한 적이 몇 번 있었던 것이다. 그 경험을 통해 그는 이들
을 되도록 빨리 치료해서 이곳에서 내보내야 한다는 것과 누구에게도
이들의 존재를 발설하면 안 된다는 사실을 느끼고 있었다.

또한 만약 이들의 존재를 타인에게 밝히게 된다면 그와 그의 가족은
무사하지 못하리란 것도 말이다.

그는 급히 여인에게 다가가 그녀의 맥을 짚었다. 그리고 다행스럽다
는 말투로 말했다.

“그, 그저 기력이 바닥났을 뿐입니다. 아마 이삼 일만 약을 먹고 요
양을 취하면 회복될 것입니다.”

“정말이오?”

“그, 그렇습니다.”

“하면 우린 그동안 이곳에서 머물겠소. 알겠소?”

“예.”

“또한 우리가 여기 있단 건 누구에게도 비밀이오. 그것 또한 알겠
소?”

“무, 물론입죠. 저, 절 따라오시죠.”

소달지는 굽실거리며 사내와 여인을 뒤편에 위치한 별채로 데리고 갔
다. 그곳은 그가 이런 일이 일어날 경우를 대비해 만들어놓은 곳으로
벌써 몇몇의 무림인들이 그곳에서 치료를 받은 적이 있었다.

“헤헤, 이곳에서 머무시면 될 겁니다. 그럼 전 이만.”

소달지는 문 앞에서 남녀에게 인사를 건네고는 뒤돌아서서 재빨리 사
라져 버렸다. 위문은 의유를 방안으로 데리고 가 침상에 뉘이며 말했

다.

“고단할 테니 한숨 푹 자두도록 하시지요.”

“예... 헌데, 상공께서 찾으시는 분은 누구인가요?”

침상에 누운 의유는 위문의 자상한 행동에 불현듯 그가 찾고 있는 여
인이 누구인지가 궁금해졌다.

“하하, 한숨 자두지 않고 갑자기 그건 왜 물으십니까?”

멋쩍은 미소를 지으며 위문은 침상 곁으로 다가가 되물었다. 그러자
의유의 입가에 씁쓸한 미소가 걸렸다.

“그냥... 궁금해서요......”

속마음을 말하지 않고 그녀는 그저 궁금하다고만 했다. 그녀의 말에
위문은 침상 한켠에 걸터앉으며 입을 열었다.

“예청, 아니 의청이라고 해야 하겠군요. 제가 찾는 여인의 이름은
의청이랍니다.”

“의청이라... 저와 같은 이대제자의 이름이군요... 의청... 의청...”

의유는 의청이란 이름을 계속 되뇌였다. 그러면서 뭔가를 생각해내려
고 애썼다. 위문 역시 그녀가 뭔가를 떠올리려 한다는 걸 느끼고 가만
히 그녀의 입이 열리길 기다렸다. 그리고 의유의 입이 열렸다.

“의청... 의청... 아! 의청 사저! 은공께서 찾으시는 여인이 장문인
의 마지막 제자인 의청 사저인가요?”

“그, 그렇습니다. 그녀에 대해 알고 있습니까?”


“그럼요, 아미에서 의청 사저를 모르면... 모르는 사람은 없답니
다......”

그녀는 바보라고 말하려고 했다. 하지만 위문의 눈과 마주치자 바보
란 말 대신 모르는 사람은 없다며 다소곳이 말했다. 그의 얼굴을 보며
바보라는 상스러운 단어를 말할 수는 없었던 것이다.

다행히 위문은 예청을 안다는 의유의 말에 흥분해 그것을 눈치 채지
는 못하였다. 다만 예청에 대해 말해달라고 했을 뿐이었다.

“그녀는 어땠습니까? 그녀에 대해 제가 모르는 것을 알려주실 수는
없겠습니까?”

“전 의청 사저를 단 한번밖에 보지 못했어요. 그것도 멀리서 잠깐
본 것뿐이죠. 전 의청 사저를 처음 본 순간 너무 아름다운 모습에 그
만 넋을 잃고 말았답니다.

출가한 사람이고, 또 같은 여자인데도 너무 아름다워 보였지요... 제
가 넋을 잃고 쳐다보자 제 곁에 있던 친구가 의청 사저에 대해 말해
주었답니다.

듣기로 의청 사저는 잘 모습을 나타내지 않는다고 해요. 매일을 수련
장이나 불당에서 보낸다고 들었지요. 전 그때까지만 해도 아미에 가
끔씩 마차에 가득 보물을 싣고 오는 사람들이 왜 그렇게 많은 돈을
가지고 오는지 몰랐어요. 시주를 한다고 하기엔 그 양이 너무도 많았

으니까요.

하지만 의청 사저를 얼굴을 보고 친구의 이야기를 듣는 순간 깨닫게
되었지요. 그들은 의청 사저를 데려가...고 싶어서 온다는 것을요.”

말을 하며 그녀는 위문의 눈치를 한번 보았는데 위문은 표정에 아무
런 변화가 없었다. 이미 예청에게 그녀의 어린 시절을 들었기에 그러
려니 했을 뿐이었다.

“계속 이야기해 주시지요.”

“예... 그들 때문에 의청 사저는 밖에 나오는 것을 싫어한다고 하더
군요. 알고 보니 의청 사저는 아미에서 모르는 사람이 없을 정도로
유명하더군요. 그 미모와 찾아드는 불청객들 때문에요.

또한 의청 사저의 무공은 대단하다고 들었어요. 장문인께 직접 전수
받은 데다 이해력이 빨라 같은 또래들 중 최고라고 하더군요......

그런 의청 사저가 은공의 연인이라니... 정말 놀라운 일이군요... 부
러워요......”

마지막 말은 독백에 가까운 것이라 위문은 듣질 못했다.

의유는 정말 부러움을 느끼고 있었다. 연인을 찾기 위해 고수들이 우
글대는 곳으로 찾아오다니... 죽을 수도 있는데 말이다.
더욱 그녀의 연인이 찾아오지 않은 것이 슬퍼지는 그녀였다.

의유의 얼굴이 급속도로 창백해지자 위문은 그녀가 말을 많이 해서

그런 것이라 생각했다. 해서 그녀에게 이불을 덮어주며 말했다.

“이만 눈을 붙이시지요. 그리고 의청에 대해 이야기해 주셔서 고맙
습니다.”

“....아니에요. 그럼......”

그녀는 마지막 인사를 했고 위문은 고개를 한번 끄덕여 보이고는 옆
방으로 걸음을 옮겼다. 사라지는 위문의 등을 의유는 하염없이 바라보
았다. 그리고 그가 사라지자 억눌러왔던 울음을 터뜨렸다.

“으흐흐흑......”

‘유랑... 어떻게 된 건가요? 왜 절 찾으러 오시지 않았나요? 왜? 절
잊으신 건가요? 그런 건가요? 그런 거예요?

4년, 4년을 기다렸어요. 4년을... 흐흐흑, 유랑이 오시기만을 손꼽아
기다리며 차디찬 감옥 안에서 4년을 기다렸다구요...

절 잊으신 건가요? 이미 다른 사랑을 찾으셨나요? 전 더 이상 유랑의
사랑이 아닌가요? 두려워요... 정말 두려워요. 그러실 분이 아니란
것을 믿지만 점점 두려워요...

절 잊은 건 아닌가... 다른 사랑을 찾은 것은 아닌가... 두려워요...
유랑... 두려워요... 두려워......’

그녀의 생각은 더 이어지지 않았다. 쌓인 피로와 긴장이 풀려버린 그
녀는 곧 깊은 잠에 빠져들었다.




“하하, 다행이군요. 이렇게 빨리 회복이 되고 있으니 말입니다.”


“다 은공의 덕분이지요......”

의유는 이틀 만에 기력을 되찾았다. 초췌하던 그녀의 얼굴엔 다시 핏
기가 돌기 시작했고, 눈에도 힘이 들어가 있었다.

그리고 사흘째 되는 날의 아침, 위문과 의유는 식사를 끝내고 방안에
서 차를 마시며 대화를 하고 있었다.

“헌데 한 가지 궁금한 일이 있습니다.”

“뭔가요?”

“‘의’자는 이대제자에게 붙는 것이라고 들었습니다. 그리고 이대
제자가 죄를 범했을 경우 지하 감옥에 갇힌다고 들었는데 의유 소저
는......”

위문이 무엇을 궁금해하고 있는지 깨달은 의유는 한번 미소를 지어
보이며 천천히 입을 열었다.

“거기엔 그만한 사연이 있답니다... 무엇부터 말해야 할까요... 먼
저 제 어린 시절 이야기부터 해야할 것 같군요.”

이야기가 길어질 것을 느낀 위문은 천천히 차를 한 모금 마시고는 귀
기울여 듣겠다는 동작을 취했다. 그리고 의유의 입이 열렸다.

“전 이곳에서 20리 정도 떨어져있는 석촌(石村)이란 곳에서 태어나
고 자랐답니다. 그리고 유랑은 제 소꿉친구였지요.

우린 어릴 때부터 함께 뛰어 놀며 친분을 쌓아갔답니다. 전 유랑을
볼 때면 너무 좋았어요. 계속 같이 있고 싶은 느낌이 들곤 했죠. 유

랑 또한 절 좋아하셨던 걸로 기억해요...
그렇게 우린 서로를 의식하며 성장하게 되었답니다.

그러던 어느 날 유랑은 저를 불러내셨죠. 그리고 제게 청혼을 했답니
다... 정말 기뻤어요. 뭐라고 해야할까? 너무 기뻐서 눈물이 다 흘러
내릴 정도였으니까요.

유랑 또한 제가 고개를 끄덕이자 저를 안고 큰 웃음을 터뜨리셨죠.
그때 그분의 얼굴이란... 세상을 다 가진 듯한 모습이었어요. 전 더
욱 기분이 좋았답니다... 그때가 제 생에 가장 행복한 순간이었어
요......

헌데... 헌데, 그 다음날이었어요. 유랑이 제게 청혼한 그 다음날이
요. 전 그 날을 똑똑히 기억하고 있답니다. 한 스님이 저희 마을에
찾아오신 그날을요.

저희 마을은 모두 불교신자들로 이루어진 마을이지요. 해서 그 스님
은 환대를 받으셨답니다. 그리고 그 스님은 저희 집에 머물게 되었지
요.

저희 집이 마을에서 가장 큰데다 손님 접대용 방까지 있는 건 저희
집뿐이었거든요.

그 스님은 한집씩 돌아다니며 액운을 물리쳐 주거나 악귀를 쫓아주셨
어요. 그리고 마을 사람들에게 불법을 들려주셨지요. 그 스님은 불법
이 깊으셨던 분이었어요. 해서 더욱 존경받게 되었답니다.


헌데 그 스님은 가끔씩 알 수 없는 묘한 눈빛으로 저를 보곤 하셨어
요. 이상한 눈빛으로요. 전 그때까지는 아무것도 몰랐답니다. 그 눈
빛이 무엇을 뜻하고 있는지 말이에요... 그 눈빛이 무얼 뜻하고 있는
것인지......

어느 날인가? 그 날도 전 밭에서 일하고 있는 유랑을 위해 점심을 만
들어 가지고가서 유랑과 함께 음식을 먹고 있었어요. 헌데 제 오라버
니가 절 찾으러 오셨어요. 부모님이 부르신다고요. 급한 일이니 빨리
집으로 오라고요.

전 불안한 마음에 유랑과 함께 집으로 갔답니다. 거기서 전 하늘이
무너지는 말을 듣게 된 거예요. 하늘이 무너지는 말을요......

어머니는 제 짐을 싸고 계시더군요. 아버님은 절 불러 세우시고 말씀
하셨죠. 저 스님을 따라가라고요. 전 무슨 영문인지 몰랐답니다. 갑
자기 저 스님을 따라가라니 말이에요.

제가 무슨 뜻인지 몰라 멍한 표정으로 있으니까 자신의 짐을 챙기고
있던 스님이 제게 오셔서 말씀하시더군요. 자신이 우리 마을에 들린
이유가 저 때문이었다고요. 제 때문에 우리 마을에 오신 거라고요.

그리고 말하셨죠. 제 근골이 10년에 하나 나올까 말까한 아주 뛰어난
것이라고요. 무공을 익히기에 아주 적합한 육체라고 하셨죠. 사실 전

제 또래 아이들에 비해 힘이 더 세고 몸도 날렵한 편이었어요. 어릴
때 제가 골목대장을 했으니까요......

그 스님은 아미파의 장로라고 하시더군요. 자신을 서진사태(?診社態)
라고 하시고요...

전 안된다고 했어요. 당연했죠. 조금 있으면 유랑과 혼인할 것인데
제가 왜 그 행복을 버리겠어요? 유랑 역시 펄펄 뛰며 반대하셨죠. 절
대 절 보낼 수 없다고 하셨죠...

하지만 이미 얘기는 끝난 상태였더군요. 그 스님은 절 데려가는 댓가
로 마을 전체에 액운을 없애주셨던 거예요. 그리고 절 시주하면 공덕
을 쌓는 거라고 하셨죠.

더구나 저희 집엔 저 외에 오라버니 둘과 언니 둘이 있었어요. 그러
니 저 하나쯤 없어진다고 해도 부모님은 서운하실 게 없었던 거죠...
공덕을 쌓는다는 말에 부모님은 저를 줘버릴 결심을 하신 거예요....

전 안가겠다고 울었어요. 정말 가기 싫었거든요. 하지만 그 스님은
제 손을 이끄셨고, 그 스님을 저지하려던 유랑은... 어느새 달려오신
유랑의 부모님과 마을 어른들에게 잡혀 끌려가고 말았답니다...
전 그 스님에게 끌려 아미산으로 가게 되었구요......”

여기까지 말한 의유는 숨이 찬지, 아니면 감정이 복받치는지 잠시 말

을 멈추고 차를 한 모금 들이켰다. 위문은 이때 말을 걸면 안 된다는
사실을 안다. 그저 듣고만 있는 게 최선의 방법이란 것도.

숨을 돌리고 감정을 추스른 의유는 계속 이야기를 해나갔다.

“전... 머리를 깎고 의유란 이름을 받은 뒤 체념하고 살기 시작했답
니다. 여기서 나가버리면 그 화가 저희 마을에까지 번질 것이라고 스
승님이 엄포를 놓으셨거든요. 그래서 도망은 생각도 못해봤지요...

밤마다 유랑 생각에 잠을 못 이룰 때도 있었지만 무공을 익힌다고 고
생을 해서인지 녹초가 되어 쓰러지면 유랑 생각할 겨를도 없이 잠들
기도 했어요.

그렇게 1년이 흘렀답니다... 전 그 날도 제게 주어진 장소에서 청소
를 하고 있었어요. 헌데 뒤에서 낯익은 눈빛이 절 바라보고 있다는
생각이 들었어요. 전 떨리는 마음을 뒤로하고 뒤를 돌아보았죠.
그리고 환한 미소를 지으며 서 계신 유랑을 본 거예요......

제가 떠나고 난 뒤 유랑께선 고생을 많이 하셨더군요. 일도 손에 잡
히지 않고 제 생각만 나더라고 하셨죠. 그분의 부모님은 절 잊어버리
게 하기 위해 다른 여인과 강제로 혼인시키려 하셨다고 하셨어요.
유랑의 의지완 상관없이 말이에요...


하지만 유랑은 절 잊지 못하겠더라고 하셨죠. 자신에겐 오직 저 뿐이
라면서요. 그래서 혼인식 전날 짐을 싸들고 마을을 나와 버리셨대요.
절 보러오기 위해서요...

그분의 말에 전 하염없이 울었답니다. 너무 기뻐서요. 그리고 그분을
따라 아미파를 도망치기로 했죠. 그분과 저는 우리의 모든 것을 버리
고 새로운 곳에서 새 출발을 하기로 다짐했답니다.

사흘 후 우린 밤에 만나 도망을 쳤어요. 하지만 어떻게 알았는지 아
미파의 추적대가 저흴 쫓아왔더군요. 저흰 도망치려고 온갖 노력을
다해보았지만 결국 그들의 손에 잡히고 말았어요...

전 스승님에게 저흴 보내달라고 사정했답니다. 하지만 스승님과 장로
님들은 유랑을 그 자리에서 죽이려고 하셨어요. 죽이려고요.

전 다급한 김에 소리쳤죠. 순순히 따라갈 테니 유랑은 풀어달라고
요... 하지만 그분들은 유랑을 죽이려고 하셨죠. 만약 제 스승님이
아니었으면 유랑은 죽고 말았을 거예요...

스승님은 다른 장로님들께 부탁해 유랑을 풀어주게 하셨죠. 유랑은
절 두고는 못 간다고 하셨지만 전 그분의 귀에 속삭였어요. 다시 절
데리러 오시라고요. 전 그때까지 기다리겠다고요... 흐흑......


...은공의 말대로 이대제자들은 지하 감옥에 갇힌다고 해요. 저도 그
곳에 갇힐 운명이었죠. 하지만 스승님께서 막으셨죠. 대신 자신이 죄
를 같이 받겠다 하시면서요.

스승님의 강경한 말의 영향으로 전 불회곡에 갇히게 되었고 스승님은
선회암에서 10년 간 갇히는 벌을 받게 되셨죠. 스승님은 마지막으로
절 보시며 말하시더군요. 다 자신의 욕심 때문이었다고요.

제 근골에 눈이 멀어 여인의 소박한 행복을 뺏었다고 하셨죠.

...그렇게 전 불회곡에 갇히게 되었답니다. 그리고 4년을 유랑이 오
시기를 기다렸지요...... 하지만... 유랑은 오시지 않았어요......
은공은 두 달 만에 의청 사저를 찾으러 오셨는데... 흐흐흑......”

다시 감정이 복받치는지 의유는 흐느끼기 시작했다. 위문은 그런 그
녀에게 다가가 그녀의 등을 토닥이며 위로해 주었다.

“그분께 무슨 피치 못할 일이 생긴 것일 테지요. 너무 상심하지 마
세요.”

“흐흑... 저, 저도 그럴 거라고 생각하고 있어요... 유랑에게 피치
못할 사정이 있는 것이라고요...... 하지만..... 하지만... 흐흐
흑......”

4년, 길다면 긴 세월이었다. 그 세월동안 자신을 구하러 오지 않은

사내에 대한 야속함이 눈물이란 것으로 표출되고 있었다. 의유가 눈
물을 그치고 진정할 때까지 위문은 그녀의 등을 토닥여주며 위로해주
었다.

“...의청 사저가 부럽단 생각이 드는군요... 이렇게 자상하신 은공
의 사랑을 얻으셨으니 말이에요......”

마음이 진정이 된 의유는 위문의 위로에 따스함을 느꼈는지 예청에
대한 부러움을 나타내었다. 그녀의 말에 위문은 얼굴이 붉어지고 말
았다.

“하하하. 벼, 별말씀을 다 하시는군요.”

멋쩍은 웃음으로 부끄러움을 감춘 위문은 자리에서 일어났다. 그리고
다시 말했다.

“이만 나가봐야겠군요. 곧 돌아올 테니 여기서 편히 쉬고 계시지요.”

하며 그는 몸을 돌렸다. 그리고 밖으로 나가려고 했는데 뒤에서 의유
의 약간 다급한 목소리가 들려왔다.

“어, 어디로 가시나요?”

혹시 자기를 두고 가버릴지도 모른다는 생각이 들었나보다. 위문은
그녀의 불안을 알기라도 하듯 따스한 말로 안심시켰다.

“하하, 객잔에 두고 온 제 짐을 가지러 가는 거랍니다. 걱정 말고
편히 쉬고 계시지요.”

“예, 예......”

자신의 이기적인 마음이 들킨 것이 부끄러웠던지 의유는 얼굴을 붉히
며 기어 들어가는 목소리로 대답했다. 그녀에게 마지막 인사를 하고

위문은 밖으로 나가버렸다.

그가 나가고 난 뒤, 의유는 차를 마지막으로 끝까지 들이키고는 자리
에서 일어났다. 그리고 창가로 다가갔다.

달깍. 끼익.

창문을 열어 하늘을 보니 파란하늘 위로 뭉게구름이 떠다니고 있었다.
두 팔꿈치를 창턱에 받치고 두 손으로 턱을 괴어 창밖을 응시했다.

휘이이잉~

한줄기 포근한 바람이 그녀의 얼굴을 스치고 지나갔다. 그녀는 창가
에 놓여있는 화분에서 꽃잎 하나를 땄다. 짙은 향을 발산하는 매화꽃
잎이었다.
그녀는 그 꽃잎을 바람결에 날려보냈다.

‘유랑... 당신도 저 하늘을 보고 계시나요? 제가 보고 있는 저 하늘
을 보고 계시나요? 제 마음을 꽃잎에 담아 당신에게 날려보냅니다.
바람이 꽃잎을 당신에게 전해줄 거예요......
보고 싶어요... 유랑... 정말 보고 싶어요......’



* * * * *



“정말이에요?”

“허허허, 도대체 몇 번을 묻는 겁니까?”

의원은 도구를 챙겨서 방밖으로 걸어 나갔다. 그가 사라지는 모습을
보며 목단화는 다행스럽다는 어투로 말했다.

“정말 다행이에요. 사형의 상처가 다 나았으니 말이에요.”

“하하, 난 진작에 다 나았단다. 헌데 네가 고집을 피우는 바람에...”


유청은 호기 있게 말했지만 곧이어 나온 목단화의 말에 입을 다물 수
밖에 없었다.

“흥, 그런 분이 어제까지만 해도 비실비실 거리셨어요?”

“험험험.”

유청의 부끄러워하는 모습을 보며 목단화는 보름하고도 사흘 전에 있
었던 끔찍스러운 기억을 되살렸다.

갑자기 나타나 화룡방의 문도들과 절검문의 문도들을 삽시간에 모조
리 죽여 버렸던 죽립의 괴인. 그 괴인이 왜 그녀와 유청을 죽이지 않
고 그냥 가버렸는지 그녀는 아직 그 이유를 깨닫지 못했다.

유청의 말로는 그 죽립인은 자신이 절검문도들에게 당하고 있을 때
구해줬던 사람이라고 했다. 그때 그는 무슨 이유인지 모르지만 자신을
구해주고는 바로 사라져 버렸다고 했다.

그가 왜 갑자기 나타나 2백이 넘는 사람들을 학살한 것인지는 모르겠
지만 유청은 아마도 그가 자신들을 살려준 이유는 자신이 한번 구해줬
던 사람이니 차마 죽일 수는 없었던 것이라고 했었다.
유청은 자신들이 살아난 이유가 그것이라고 믿고 있는 듯 했다.

하지만 목단화는 그 생각에 동의할 수 없었다. 그 죽립인은 피에 미
친 살인귀가 분명했다. 아마 유청을 구해준 것도 진정으로 돕고 싶어
서가 아니라 피가 그리워서였을 것이다.


그리고 차마 이미 부상당한 사람을 죽이지는 못해 유청을 살려준 것
일 테고. 2백여 명을 죽였으면서도 그들만 살려준 이유 또한 다른데
있는 것이 아니라 서로 상대를 살리려고 하는 젊은 연인의 모습에 차
마 죽일 수는 없었던 것이라고 생각했다.

제 아무리 살인귀라도 일말의 감정은 남아있을 테니까. 이것이 그녀
가 내린 결론이었다.

“사매, 뭘 그렇게 생각하고 있느냐?”

유청의 말에 목단화는 상념에서 깨어났다.

“아, 아무것도 아니에요. 사형, 우리 밖에 나가요.”

목단화는 급히 화제를 바꾸며 유청을 잡아 일으켰다.

“하하, 왜 갑자기 밖엔?”

“오늘같이 맑은 날 방안에 가만히 있는 게 더 이상한 일이라구요.
더구나 사형에겐 신선한 공기가 필요하다구요. 그러니 어서 나가요.”

목단화는 유청을 이끌었고 둘은 방밖으로 나갔다.

휘이이잉~

그들이 나오자마자 한줄기 포근한 바람이 그들을 스치고 지나갔다.
그리고 바람에 실려 온 꽃잎 한 장이 유청의 뺨에 달라붙었다.

“호호, 이 잎이 어디서 날아온 것일까요?”

유청의 뺨에 붙어 있는 꽃잎을 떼어 들어보며 그녀가 묻자 유청은 어
깨를 으쓱해 보였다.

“모르겠구나, 매화꽃잎이라니... 지금은 매화가 필 계절이 아닐 텐

데......”

“호호, 어디서 날아 온 것인지는 몰라도 향기는 아주 좋네요. 한번
맡아보세요.”

목단화는 꽃잎을 유청의 코에 갖다대었다.

“흐음~”

유청은 한껏 향기를 들이마셨고 이내 묘한 기분에 사로잡혔다.

‘한 장의 꽃잎에서 이토록 진한 향기가... 더구나 이 느낌은... 묘
하구나......’

“사형, 우리 저기로 가봐요.”

목단화는 꽃잎을 던져버리며 유청을 끌고 다른 곳으로 걸어갔다. 유
청은 그녀에게 끌려가면서도 매화 꽃잎에게서 느낀 묘한 기분을 쉽게
떨쳐버리지 못하였다.

그들의 뒤로 바닥에 떨어진 매화꽃잎이 천천히 시들어가고 있었다.



===================================================


예청을 아청이라 부르고, 예설을 아설이라 부르는 게
종종 눈에 띌 겁니다. 오타 아니랍니다^^

일종의 애칭이지요^^





 
[27] 비연사애 -26- 

--------------------------------------------------------------------------------

 노폐물을 깨끗하게 제거해 주는 딥클렌징 효과 - 폰즈 클리어훼이스 클렌징 크림 - 9,800 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.44.118.165
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 224 

등록일 : 2001-07-19 10:45:33 관련자료 : 없음 본문크기 : 33891 bytes 





17. 오해, 그리고 이별(2)




“흐으읍. 하아아~”

의유는 두 팔을 벌려 한껏 공기를 들이마셨다 내뱉었다. 서늘한
공기가 가슴속까지 시원하게 만들어 주었다.

밖에 나오기를 잘했다는 생각이 들었다. 그녀는 천천히 움직이며
상쾌한 기분을 한껏 즐기고 있었다.

‘유랑, 바깥공기는 이토록 시원하군요. 지금 당신은 어디에 계
시는지......’

하늘을 보는 그녀의 눈에 지난 추억들이 들어오기 시작했다.




“으앙앙~”

“저 울보 또 운다, 히히히.”

“야이, 울보야. 겨우 그거 한 대 맞고 우냐?”

대유는 툭하면 울어서 별명이 울보였다.

오늘도 동네 아이들끼리 전쟁놀이를 하다가 한 아이가 실수로 던
진 콩알만한 돌에 맞고는 이렇게 울음보를 터뜨리고 있었다.

“으앙~ 아파, 아프단 말야......”

그런 대유를 둘러싸고 아이들은 더욱 놀리기 시작했다.


얼레리 꼴레리~ 얼레리 꼴레리~
대유는 대유는 울보래요~ 울보래요~

얼레리 꼴레리~ 얼레리 꼴레리~
툭하면 울어서 울보래요~ 울보래요~


다다다닥.

그때 저 뒤에서 한 아이가 달려왔다. 그리고 터지는 앙칼진 목소
리.

“야! 너희들 또 대유 울렸어?!”


투다다닥! 퍼퍼퍽!

“으악! 청아가 왔다. 도망가자!”

청아는 대유를 둘러싼 아이들을 돌아가며 패주었다. 아이들은 청
아가 무서운지 도망 다니기에 바빴다. 하지만 아이들은 도망가면
서도 청아와 대유를 놀렸다.


얼레리 꼴레리~ 얼레리 꼴레리~
청아는 대유를 좋아 한대요~ 좋아 한대요~

얼레리 꼴레리~ 얼레리 꼴레리~
대유는 청아를 좋아 한대요~ 좋아 한대요~


“야! 넌 왜 당하기만 해!”

청아는 아이들의 놀림을 무시하고 대유의 얼굴을 들어 돌에 맞아
툭 불거진 이마를 문질러 주었다.

“훌쩍... 훌쩍. 무, 무섭잖아......”

“으이그, 이 바보. 가자.”

청아는 아직 훌쩍이는 대유의 손을 잡아끌었다.

“어, 어디로 가는데?”

“뒷동산에. 아까 보니까 나비 떼가 왔어. 구경 가자.”

“정말?”

언제 울었냐는 듯 대유는 활짝 웃고 있었다.

“그래, 어서 가자. 늦게 가면 놓칠지도 몰라.”

“히히, 그럼 누가 빨리 가는지 내기할까?”

“어쭈, 좋아. 한번 해보자.”

청아와 대유는 눈을 마주쳤다.

“준비~~~ 시~~ 땅!”

다다다닥.

다다다다닥.

“야, 미는 게 어딨어!”

“내가 언제 밀었어?”


“이, 이게! 너 잡히면 죽을 줄 알아!”

환한 미소를 지으며 뒷동산으로 달려가는 두 아이들의 뒤로 밝은
햇살이 비춰지고 있었다.
......



“헤헤헤, 이것 봐~라. 이제 내 키가 너보다 더 크다, 헤헤헤.”

열두 살이 되며 드디어 대유의 키가 청아를 앞지르게 되었다. 그
게 마냥 기쁜 대유는 이렇게 어깨를 으스대며 뽐내고 있는 중이었
다.

“흥, 흥. 겨우 요만큼 더 큰 주제에.”

말을 하는 청아의 얼굴이 약간 붉어졌는데 그건 키를 잰다고 대
유가 가깝게 접근했기 때문이었다.

“그, 그래도 더 큰 것은 더 큰 거야. 그러니까 너 앞으로 나 때
리면 안 돼. 알았어?”

“내, 내가 언제 때렸다고 그래!?”

무안한지 큰 소리로 반박한 청아였지만 대유는 그런 청아를 보며
싱긋 웃었다.

“너 어제도 때렸고, 저번에도 때렸고, 또 저저번에도 때렸고,
저저저번에도 때렸고, 또......”

“이, 이게!”

딱!

대유의 말에 청아는 참지 못하고 대유의 머리를 쥐어박았다. 한
대 맞은 대유는 머리를 감싸 쥐며 말했다.

“아야. 거봐, 또 때렸잖아?”

“이, 이게. 너 잡히면 죽을 줄 알아!”

“헤헤헤, 이제 순순히 잡히는 대유님이 아니라니깐. 한번 잡아

봐라, 헤헤헤.”

도망 다니는 대유와 얼굴을 붉힌 채 뒤쫓는 청아, 둘의 눈망울엔
하나같이 즐거움이 가득 담겨 있었다.
......



“처, 청아.”

대유는 갑자기 청아의 두 손을 꽉 잡았다.

“왜, 왜이래... 이것... 놔......”

청아는 얼굴을 붉히며 잡힌 손을 빼내려 했지만 대유는 꼭 잡은
두 손을 놓아주지 않았다.

오늘밤 관제묘로 나오라는 대유의 진심 어린 말에 두려움 반, 떨
림 반으로 나온 청아였다. 헌데 이렇게 만나자마자 대유가 자신의
두 손을 꼭 잡은 것이었으니... 청아는 더욱 떨리기 시작했다.

이제 그들의 나이도 열여섯이 되었다.

대유는 열두 살 때부터 농사일을 시작해 지금은 어엿한 장부가
되어 있었다. 키도 다른 어른들만큼 컸고 농사일로 단련된 탄탄한
근육에 코밑에 듬성듬성 수염도 자라기 시작했다.

청아도 몇 달 전부터 신부수업을 받고 있었기에 어엿한 여인이
되어 있었다. 말투도 조심스러워졌고, 행동 역시 여인네다워졌다.
또한 성숙한 여인처럼 전신의 굴곡이 완연해졌고 얼굴엔 치기가
사라지고 대신 요염함이 자리 잡기 시작했다.

벌써 그들 또래의 친구들 중 결혼해 한 가정을 이룬 친구들도 있
었다.


“청아......”

대유는 다시금 청아의 두 손을 꼭 잡으며 청아를 바라보았다. 해
야할 말이 있건만 쉽사리 그 말이 나오질 않고 있었다.

그의 부모님은 그에게 이제 손주의 재롱이 보고 싶다고 하셨다.
옆집의 이가 놈은 참한 며느리를 얻었다며 아버님이 부러워하시는
걸 보기도 했다.

또한 부모님이 건넛마을 매파에게 참한 색시 감을 구해보라고 넌
지시 말해둔 것도 알고 있었다.

하지만 그에겐 오직 청아 밖에 없었다. 어릴 때부터 함께였고 앞
으로도 계속 그녀와 함께 있고 싶었다. 해서 이렇게 오늘 고백할
결심을 한 것인데... 그 말이 좀처럼 나오질 않고 있었다.

“청아......”

다시 한번 청아의 이름을 불러보는 대유였다.
그런 대유의 얼굴을 보며 청아는 대유가 뭔가 중대한 말을 하려
한다는 것을 느낄 수 있었다.

그녀도 몇 달 전부터 대유가 남자로 보이기 시작했었다. 그래서
자청해서 신부수업을 받았던 것이다. 좀더 여자다워지기 위해서.

마을에서 최고의 신랑감을 꼽으라면 누구나 대유를 꼽는다. 대유
의 집은 마을에서 가장 비옥한 땅을 소유하고 있었다. 거기서 나
오는 농작물은 항상 최고의 품질이었기에 값 역시 후하게 받고 있

었다.

더구나 대유의 부모님은 자식이라곤 대유 하나뿐이었다. 그러니
그 비옥한 땅은 모두 대유에게 돌아갈 것이었다. 그래서 벌써부터
매파가 드나드는 걸 청아는 알고 있었다. 그것 때문에 왠지 모르
게 언짢았던 적이 있었으니까.

“나 갈래!”

청아는 대유의 다음 말이 두려워 도망치고 싶었다. 듣고 싶기도
했지만 아직 그녀는 어렸기에 그보단 두려움이 앞섰다.

대유의 손을 뿌리치고 밖으로 나가려 했지만 청아는 그러지 못했
다. 대유가 그녀의 앞을 막고 섰기 때문이다. 그의 얼굴엔 초조함
과 긴장이 가득했다.

“비, 비켜......”

말을 하며 청아는 대유를 피해 밖으로 나가려 했지만 대유는 그
런 청아를 덥석 껴안았다. 그리곤 마음이 약해지기 전에 재빨리
외쳤다.

“너, 너 나한테, 나한테 시집와라. 내가 진짜, 진짜, 진짜 너,
진짜 너, 해 행복하게 해줄 테니까 나, 나한테 시집와라.”

말을 하며 대유는 청아를 더욱 거세게 끌어안았다. 그리고 두 눈
을 질끈 감았다. 청아의 대답이 너무 두려웠다. 심장이 터질 듯
두근거렸고, 얼굴이 뜨겁게 달아올랐다.

대유의 말에 청아는 아무 말도 할 수가 없었다. 시간이 정지해버
린 것 같았다. 생각조차 할 수가 없었다. 느껴지는 것이라곤 대유

의 품이 따뜻하다는 것뿐.

갑자기 눈물이 흘러내렸다. 왜 그런지 알 수가 없었다. 대유의
품이 한없이 따듯하다는 것을 느끼자 눈물이 흘러내렸다.

대유는 청아의 몸이 떨리는 것을 느꼈다. 그리고 흐느낌 소리도
들렸다. 두려운 마음에 살며시 안고 있던 팔을 풀어 청아를 바라
보았다.

청아는 울고 있었다.

“처, 청아......”

왜 그녀가 우는지 몰라 대유는 난처해하며 말했다.

그의 말에 정신이 든 것일까? 청아는 천천히 고개를 들어 대유의
얼굴을 바라보았다.

그리고 청아의 입이 열렸다.

“다시... 한번...... 말해 줄래............ 요?”

“나, 나한테 시집오지 않을래?”

우는 청아의 얼굴에 미소가 번져나갔다. 수줍은 미소가 번져나갔
다. 그리고... 그녀의 고개가 살며시 끄덕여졌다.

“하! 하하하하! 처, 청아! 하하하하!”

대유는 너무 기쁜 마음에 큰 웃음을 터뜨리며 청아를 으스러져라
껴안았다. 그리고 껴안은 채 빙빙 돌았다. 세상이 다 내 것 같은
느낌, 대유는 그 느낌을 맛보고 있었다.

그리고 청아 역시 수줍은 얼굴에 천천히 행복한 미소가 번져나가
기 시작했다.
......



“사형! 이리와 봐요.”


무엇을 발견했는지 목단화는 다급히 유청을 불렀다.

“무슨 일인데 그러냐?”

“어서 좀 와보세요.”

달려간 유청에게 목단화는 발갛게 물든 단풍잎을 건넸다.

“정말 예쁘지 않아요?”

별로 예쁘다는 생각은 들지 않았지만 유청은 고개를 끄덕이며 말
했다.

“정말 아름답구나.”

“정말 완연한 가을이에요. 이렇게 낙엽이 떨어지기 시작하니 말
이에요.”

“그래, 정말 가을이구나.”

하늘을 보며 말하는 유청에게 목단화는 살며시 다가가 은근슬쩍
팔짱을 꼈다. 유청은 놀랐지만 내색하지 않으며 그녀의 행동을 그
대로 내버려두었다.

그로선 이제 목단화에게 더욱 매달릴 수밖에 없었다. 화룡검법의
구결, 그리고 초식. 화룡장은 사라졌지만 그 구결과 초식은 모두
목단화의 머릿속에 들어 있었다.

그가 아는 최고의 무공은 화룡검법이었으니 그는 그것에 매달릴
수밖에 없었다.

화룡검법의 비급은 단 한 권 뿐으로 그것은 장주가 항시 품에 지
니고 다녔다. 하지만 유청은 목단화가 그 비급을 통째로 외우고
있음을 안다. 자신이 무공을 연습하다 틀리면 그걸 바로잡아 주고,
잊어버린 구결을 다시 들려주는 건 언제나 목단화였으니까.


그렇다고 유청이 비급을 보지 않은 것은 아니다. 그 역시 화룡검
법의 비급을 서너 번 정도 읽은 적이 있었다. 하지만 그는 그걸
다 기억하지 못했다.

원래부터 머리가 좋은 편이 아니었던 데다 뒤늦게 무공에 입문했
기에 다른 책도 아닌 난해한 무공비급을 외우는 것은 그에겐 불가
능한 일이었다.

화룡검법을 오성으로 익힌 것도 그의 자질이 뛰어나서가 아니라
반드시 해야할 목표가 있기에 죽을힘을 다해 익힌 것이었으니까.

장주 몰래 화룡검법의 비급을 베낄 생각도 해봤었다. 아무 상관
없는 목단화를 이용한다는 게 마음에 걸렸기에. 하지만 그보다 먼
저 비급을 베끼려고 했던 자가 장주에게 걸려 껍질이 벗겨지고 사
지가 잘리면서 죽어 가는 걸 본 뒤로는 그런 생각을 버렸다.

하지만 지금 장주는 화산에 가있었다. 또한 그를 제지할 동문들
도 없었다. 그러니 이제 목단화를 잘 구슬려서 화룡검법의 비급을
만들게 하면 그는 목표를 향해 한 발짝 더 다가갈 수가 있을 것이
었다.

목단화에겐 미안한 일이지만 그렇게 비급을 만들고 나면 그녀를
떠날 생각이었다. 그녀를 떠나서 어느 산속에 틀어박혀 무공연마
에만 힘쓸 생각이었다.
그러면 몇 년 후엔 목적을 달성할 수가 있을 거라 생각했다. 


‘소설... 그대는 아시오? 내가 이렇게 고생하고 있다는 걸.....
당신을 구하기 위해 이렇게 고생하고 있는 내 맘을 아시오?
...기다려 주시오. 조금만 더...
내가 그대를 구하러 갈 때까지......’




4년, 길다면 길고 짧다면 짧은 시간.

유랑을 보지 못한지 4년이 흘렀다. 그동안 그녀의 마음고생은 이
루 말할 수가 없었다. 차디찬 감옥 안에서 절망하지 않고 견딜 수
있었던 건 곧 유랑이 그녀를 구하러 올 거란 믿음이 있었기에 가
능했던 일이었다.

하지만 그녀는 곧잘 이런 생각이 들곤 했다. ‘이미 날 잊은 것
은 아닐까?’, ‘다른 여인이 생긴 것은 아닐까?’ 그런 생각이
들 때마다 그럴 유랑이 아니라고 믿어보지만 마음 한구석에선 언
제나 그런 두려움이 자리 잡고 있었다.

‘그럴 분이 아니야... 은공의 말대로 무슨 사정이 있으셨을 거
야......’

푸른 하늘을 보며 긍정적으로 생각하려는 그녀였다.

휘이이잉~

한차례 서늘한 바람이 불어왔다. 그리고 바람에 실려 누군가의
대화소리가 들려왔다.

“호호호호, 사형 저기 좀 봐요. 정말 예쁘죠?”

“하하, 그렇구나.”

흠칫!

저 목소리!

가슴이 두근거리기 시작했다. 환청일까? 환청이었을까?


의유의 발걸음은 저도 모르게 소리가 들려오고 있는 쪽으로 가고
있었다.

‘설마...... 설마......’

자신의 상상이 틀렸기를, 자신이 잘못 들은 것이기를 빌고 또 빌
었다. 살며시 담장에 몸을 기댔다. 그리고 얼굴을 살며시 내밀어
담장 뒤편을 바라보았다.



“사형... 이거 아세요?”

여인은 사내의 어깨에 머리를 기대며 수줍게 물었다.

“뭘 말이냐?”

“소매는 정말... 사형을 좋아하고 있단 걸요?”

“하하하, 알고 있었단다. 나 역시 널 좋아하고 있었으니까.”

“저, 정말이세요?”

“하하, 녀석 얼굴이 붉어졌구나.”

“아, 아잇! 몰라욧!”



아아......

하늘이 노래지고 눈물이 앞을 가렸다.

후들후들.

다리가 사정없이 떨려왔다. 담장에 등을 기대 버텨보지만 그리
오래 버틸 수는 없었다.

털썩.

바닥에 엉덩방아를 찧으며 주저앉고 말았다.

덜덜덜덜.

떨리는 두 손을 억지로 들어올렸다. 가슴이 심하게 요동쳐왔다.
숨이 가빠지고 심장이 터져 버릴 것만 같았다. 억지로 떨리는 두
손을 가슴에 갖다대었다. 그리고 있는 힘껏 가슴을 꾹 눌렀다.

“하아하아... 전까지만 해도 푸르렀던 하늘이 서서히 검어지더니 급기야는
요란한 굉음을 터뜨리며 굵은 빗줄기를 쏟아내었다.

그것을 보며 창가에 서있던 목단화는 옆의 유청을 바라보며 속삭
였다.

“왜 갑자기 하늘이 흐려졌을까요? 좀 전까지만 해도 푸르던 하
늘이 말이에요?”

“...모르겠구나.”

갑자기 한기가 밀려왔다. 비가 내림으로 인해 공기가 식었다고는
하지만 너무 강도가 심했다. 목단화는 추위에 유청의 팔짱을 꼈다.
그리고 머리를 유청의 어깨에 기대었다. 그러자 조금은 따뜻해진
것 같았다.

쏴아아아아.

“하늘이 울고 있나 봐요......”

사정없이 쏟아지는 빗줄기에 목단화는 감상적이 되어 말했다. 그
러자 유청 역시 감상적이 되어 대답했다.

“어디선가 하늘마저 슬퍼할 일이 생긴 것은 아닐까? 너무 슬픈
일이기에 하늘마저 그 슬픔을 참지 못해 이렇게 울고 있는 것은

아닐까?”

“...무뚝뚝한 줄만 알았더니 사형께도 이렇게 감상적인 면이 있
었군요.”

말을 하며 목단화는 유청을 지긋이 바라보았는데 지금 그녀에게
유청은 큰 의지가 되고 있었다.

이제 화룡장은 멸문한 거나 마찬가지였다. 화산에 그녀의 아버지
와 첫째, 둘째 사형이 있긴 했으나 그들 셋만 가지고는 문파를 재
건하기는 어려울 것이었다.

해서 그녀는 유청이 다 낫기만 하면 그를 따라 어디로든 갈 생각
이었다. 산속이든 시골이든, 아니면 다른 곳이든 그가 가는 곳으
로 따라갈 생각이었다.
이제 그녀의 삶에 유청은 없어선 안 될 존재가 되었으니까.

‘이분과 함께라면 어디든지 좋아......’

무림을 떠나 작은 집에서 아이를 키우며 단란하게 사는 모습을
그려보자 행복감이 밀려왔다. 더욱 유청의 어깨에 얼굴을 묻어보
는 그녀였다.

그런 목단화의 어깨를 팔로 감싸며 유청은 다른 생각을 하고 있
었다. 그때도 이처럼 비가 퍼부었었다. 그가 소설을 데리고 도망
치던 그 날에도......




“절 데리러 오세요. 절 데리러 오세요.”

“청아!”

“전 기다릴 거예요. 전 유랑이 오실 때까지 기다리겠어요. 꼭
절 데리러 오세요.”


“청아! 청아! 으흑......”

“슬퍼하지 마세요. 우린 다시 만날 거예요. 절 사랑하신다면 꼭
절 데리러 오세요. 그럼 우린 다시 만나게 될 거예요......”

“청아! 청아! 놔라, 이 중년들아! 청아!”

“안녕... 사랑해요... 그 무엇보다 당신을 사랑해요......”

“이, 이대로 널 보낼 수는... 으흐흐흑......”

“안녕... 안녕......”

“청아아! 기다려라! 내 꼭 널 구하러 가겠다! 내 반드시 널 구
하러 가겠다! 청아아, 으흐흐흑......”




청아는 그렇게 끌려갔었다. 그때만큼 자신이 무기력했던 적은 없
었다. 그때 힘만 있었더라면, 다른 비구니들을 물리칠 힘만 있었
더라면, 지금쯤 그는 청아와 행복한 삶을 누리고 있을 것이었다.

그래서 무공을 익힐 생각을 했었다. 무공을 익혀서 당당히 청아
를 구해내고 싶었다.

처음 화룡장에 들어갔을 때만해도 그는 열심히 무공을 익혀 하루
라도 빨리 청아를 구하고 싶은 생각뿐이었다. 하지만 장주는 그에
게 화룡검법을 가르쳐 주지 않았다. 그저 삼류검법만을 가르쳐 줬
을 뿐이었다.

다급해진 그는 장주의 딸을 유혹하기로 마음먹었다. 그래서 목단
화가 좋아하는 남성상을 그대로 흉내 내어 접근했다.


그 결과가 지금이었다.

목단화의 체온이 어깨를 통해 느껴졌다.

아무리 목적을 위해 서라고는 하나 이 여인을 속이고 있는 것이
천근의 무게로 마음을 짓눌러 왔다. 비 때문인지 더욱 죄책감이
커져만 갔다.

‘내가 지금 너무 큰 죄를 짓고 있는 것은 아닐까? 아무리 목적
을 위해 서라고는 하나, 청아를 구하기 위해 서라고는 하나 이
여인에게 씻을 수 없는 죄를 짓고 있는 것은 아닐까?

떠나야한다. 비급을 받아 적기만 하면 떠나야한다. 떠나서 조용
한 산속에 들어가 무공연마에만 힘써야 한다. 그러면 몇 년 후엔
청아를 구할 수 있을 것이다.

청아는 선무곡, 불회곡, 아니면 지하에 있다는 감옥, 그 세 곳
중 한군데에 갇혀 있을 것이다. 지난 4년 동안 난 그걸 알아내었
다.

청아는 살아 있을까? ...살아 있을 것이다. 내가 이렇게 노력하
고 있는데, 그녀가 쉽게 죽을 리가 없다. 그녀는 내가 구하러 오
기만을 기다리고 있을 것이다. 그녀는 분명 살아있을 것이다....

후후... 내가 이 여인에게 몹쓸 짓을 하고 있군... 내가 떠나든
떠나지 않든 그녀는 상처받을 것이다. 난 그녀를 거짓으로 대했
으니까. 내 마음속엔 오직 청아뿐이건만 그녀를 사랑하는 척 했

으니까.

빌어먹을! 왜 이렇게 되었단 말인가? 왜? 왜 내가 이지경이 되었
단 말인가? 다 그 빌어먹을 비구니 때문이다. 그 빌어먹을 비구
니!

그 비구니만 마을에 오지 않았으면 이런 일은 생기지 않았다. 마
을에서 가장 비옥한 땅을 가지고 있던 나였다. 그 땅에서 청아와
함께 땀을 흘리며 농사를 지어 아이들을 키우고 산다는 생각만으
로도 밤잠을 설쳤건만... 내 집에서 함께 산다는 그 생각만으로
도 행복했건만...

지금 난 이렇게 한 여인을 속이고 있다. 그녀를 속이고 그녀에게
서 비급을 베낄 생각만 하고 있다......

사매, 아니 아화... 미안하오... 정말 미안하오...... 내 죄는
내세에서 갚으리다. 지금은 그대를 속여야만하오... 지금 이 순
간에도 날 기다리며 차디찬 감옥에 갇혀있을 청아를 위해서....’

끓어오르는 분노를 목단화가 눈치 채지 못하게 하며 유청은 천천
히 마음을 가라앉혔다. 그리고 다시 한번 굳게 마음을 먹었다. 흔
들리지 않기로.

우르릉! 쾅쾅!

“꺄아아악!”

그때 요란한 굉음을 동반한 번개가 대지에 내리꽂힌 것과 동시에
어디선가 여인의 찢어지는 비명소리가 들려왔다.

흠칫!

그 소리에 놀란 목단화와 유청은 급히 고개를 소리가 난 방향으

로 틀었다.

“사형도 들으셨어요?”

“그래, 무슨 일이지?”

“왜, 왠지 으스스한데요......”

지금 밖은 귀신이 가장 나오기 적합한 날씨였다. 그런 날씨에 여
인의 비명소리가 들렸으니 귀신을 가장 무서워하는 목단화는 전신
에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

“나가보는 게 좋겠구나.”

“왜, 왜요? 잘못들은 것일 수도 있잖아요?”

“하지만 누군가가 도움을 요청하는 것일 수도 있잖겠니?”

“그, 그래도... 전 내키지가 않아요......”

목단화의 만류에도 유청은 밖으로 걸어갔다. 왠지 모를 불길한
예감이 들었다. 본능 역시 밖으로 나가보라고 이야기하고 있었다.

“넌 여기서 기다리고 있으렴, 내 나가보고 오마.”

말을 하며 유청은 방문을 열었는데 목단화는 정색을 하며 그에게
달려갔다.

“가, 같이 가요. 호, 혼자 있으면 더 무섭단 말이에요......”

유청은 고개를 내저으며 문 앞에 준비되어 있는 두 개의 우산중
한 개를 목단화에게 내밀었다.

하지만 목단화는 그 우산을 받아쓰지 않고 방안으로 던져버렸다.
그리곤 유청이 쓰고 있는 우산 쪽으로 다가가 유청의 팔짱을 꼈다.
한 우산 속에서 같이 있고 싶었던 것이다.


유청은 그런 목단화를 제지하지 않았고 둘은 천천히 비명소리가
들려왔던 쪽으로 걸어갔다.




쏴아아아.

비가 퍼붓고 있건만 여인은 일어나지 않았다. 그대로 비를 맞으
며 바닥에 쓰려져 있었다. 그녀의 곁엔 그녀가 쓰고 있던 것으로
보이는 우산이 바닥에 널브러져 있었다.

그 모습에 목단화는 더욱 무서워졌는지 유청의 팔을 더욱 꼭 껴
안았다.

유청은 천천히 쓰러져있는 여인에게로 다가가 그녀를 흔들었다.
하지만 그녀를 깨어나지 않았다.

“주, 죽은 건가요?”

떨리는 목소리로 묻는 목단화를 보며 유청은 고개를 흔들었다.

“아니, 그저 기절한 것뿐이다. 무엇에 놀란 듯한데... 무얼 보
고 놀랬을까?”

“호호호혹시... 귀, 귀신이 아닐까요......?”

“허허, 녀석두... 요즘 세상에......”

우르르릉! 쾅쾅쾅!

“꺄아아아악!”

유청의 말이 끝나기도 전에 굉음을 동반한 번개가 내리꽂히며 주
위를 순간적으로 밝게 물들이더니 목단화가 무얼 봤는지 전신을
사시나무 떨듯 부르르 떨며 비명을 질러댔다.

“사, 사매. 왜 그러느냐?”

유청은 깜짝 놀라며 목단화를 흔들었다. 하지만 목단화는 대답
대신 얼굴을 유청의 가슴에 파묻으며 손으로 정면을 가리켰다.


“저, 저기... 저기......”

그녀가 가리킨 곳을 보자 그곳엔 아무것도 없었다. 그저 어둠으
로 둘러싸여 있는 별채밖엔......

“저기에 뭐가 있다고 그러느냐? 저기엔 별채밖엔! 헉!”

우르르르릉! 쾅쾅쾅쾅!

다시 한번 번개가 내리치자 유청은 목단화가 뭘 보고 놀란 것인
지 또 이 여인은 왜 기절한 것인지 알 수 있었다.

번개가 내리치며 주위를 순간적으로 밝게 비춰줄 때 그의 눈이
틀리지 않았다면 저 별채의 안에 한 사람이 보였다. 그것뿐이라면
놀라지 않았을 것이다.

하지만 그 사람은 허공에 떠 있었다. 바닥에서 몸이 한 자 정도
붕 떠 있었던 것이다.

더욱 불길한 예감이 엄습했다.떨리는 마음을 뒤로하고 유청은 천
천히 별채 쪽으로 걸어갔다.

“사, 사형......”

목단화가 그런 유청을 말렸지만 유청은 그녀의 말을 듣지 않았다.
점점 별채 쪽으로 다가갈수록 스산한 기운이 느껴졌다. 목단화는
유청의 등 뒤에 숨어 유청의 손을 꼬옥 잡았다. 그리고 얼굴을 유
청의 등에 묻었다.
그렇게 둘은 방문 앞까지 다가갔다.

드르르르륵.

문이 열렸다. 방안은 한 치 앞도 보이지 않을 만큼 깜깜했다.

“사형......”

유청을 애달프게 불러보았지만 유청은 무엇에 홀린 듯 방안으로

한 발짝 걸어 들어갔다.

우릉! 쾅쾅!

다시 번개가치며 방안에 있는 사람을 비추었다. 그 사람의 목에
걸려있는 밧줄 같은 것으로 보아 그는 자살한 듯했다. 다행히 목
단화는 유청의 등에 얼굴을 묻고 있었던 터라 그 광경을 보지 못
해 비명을 지르지는 않았다.

유청은 잠깐의 빛으로 그 시체가 여인임을 깨달았다.

스스스슥.

전신에 소름이 돋아났다. 그리고 숨이 가빠지기 시작했다. 자신
과 아무 관련이 없는 시체일 것이건만 너무도 떨려왔다. 비가 내
리기 시작했을 때부터 생겨났던 불안감, 그 불안감이 지금에 이르
러서는 최고조에 달해 있었다.

“사매, 방에 불을 켜주겠니?”

목단화를 돌아보며 부탁하자 목단화는 고개를 살짝 끄덕이고는
불을 찾아 조심스럽게 걸어갔다.

유청은 그런 그녀를 뒤로하고 천천히 시체 쪽으로 접근했다.

시체 쪽으로 걸어갈수록 그의 후각에 묘한 향기가 스며들었다.
낯설지 않은 향기, 언제인가 한번쯤 맡아본 것 같은 향기였다. 다
만 그게 언제인지가 생각나지 않을 뿐.

시체에게 바짝 접근한 그는 그 시체가 여인임을 확신했다. 하지
만 어둠 때문에 그녀의 얼굴을 볼 수는 없었다. 희미한 윤곽밖에
는.


스르르릉.

흠칫.

검을 뽑아들며 유청은 순간적으로 흠칫했다. 검이 뽑아져 나오며
내는 금속성, 익히 들어온 소리건만 오늘따라 유난히 음산하게 느
껴졌던 것이다.

‘기분 탓이겠지......’

불길한 예감을 기분 탓으로 돌리며 유청은 시체와 천장의 대들보
를 연결하고 있는 천조각을 검으로 잘랐다.

쿵! 털썩.

시체가 바닥에 떨어지며 둔탁한 소리를 발했다. 시체는 천장을
보며 누워 있었다. 그리고 시체가 떨어짐과 동시에 방안에 불이
들어왔다.

......

덜덜덜덜덜......

캉! 챙그랑!

손이 떨려와 더 이상 검을 잡고 있을 수가 없었다. 검이 바닥에
떨어지며 날카로운 금속성을 발했지만 유청은 그 소리를 듣지 못
했다.

후들후들......

다리가 사정없이 떨려왔다. 견딜 수 없을 만큼 떨려왔다.

쿵.

바닥에 두 무릎을 꿇었다. 꽤 큰 소리가 났건만 아픔은 느껴지지
않았다. 눈앞이 흐려지기 시작했다. 굵은 물방울이 그의 두 눈에
서 흘러내렸다.

덜덜덜덜......

억지로 떨리는 손을 들어올렸다.

쿵쾅쿵쾅!

심장이 거세게 요동치고 숨이 견딜 수 없을 정도로 가빠왔지만
이를 앙 다물었다. 그리고 천천히 손을 시체의 얼굴에 갖다대었다.


......차가웠다. ......시체는 이미 차갑게 식어있었다.

믿을 수 없었다. 어떻게 이런 일이 생길 수가 있단 말인가! 정말
믿을 수 없었다.

“이익!”

다른 사람일 것이다. 그럴 것이다. 얼굴이 닮은 다른 사람일 것
이다. 재빨리 시체의 오른쪽 옆구리로 손을 가져갔다. 그리고 그
곳을 가리고 있는 옷을 찢었다.

찌익! 찌지직!

......

흘러내리는 눈물을 신경질적으로 닦아내고 다시 한번 뚫어져라
바라보았다. 잘못 본 것이기를 빌며 뚫어져라 바라보았다.

하지만... 그곳엔 있었다. 여덟 살 때던가, 마을 뒷산에서 놀다
가 들개에게 쫓긴 적이 있었다. 그때 청아는 들개에게 오른쪽 옆
구리를 물렸었다. 자신이 상처를 닦아주었으므로 분명히 기억하고
있었다.

그 물린 자국이 선명하게 남아있었다. 이 싸늘히 식어있는 시체
에게......

“헉! 허헉!”

숨을 쉴 수가 없었다. 가슴이 갑갑해져왔다.

따닥따닥!

이가 부딪치며 한기를 몰고 왔다.

부들부들부들......

전신이 사정없이 떨려왔다. 손끝에서부터 발끝까지 모조리 떨리
기 시작했다.

시체의 얼굴을 두 손으로 감싸 쥐었다.

이 얼굴. 꿈에라도 잊을 수 없는 얼굴. 이 얼굴을 다시 보기 위

해 그토록 고생을 했건만...

지금 이 얼굴은 싸늘히 식어 있었다.

손끝에서 싸늘한 촉감이 느껴졌다.

그 싸늘한 촉감이 이것은 꿈이 아니라고 말해주고 있었다. 이것
은 꿈이 아니라 현실이라고 말해주고 있었다.

어떻게 된 일인가? 어떻게 그녀가 이곳에 싸늘한 시체가 되어있
단 말인가? 어떻게 이럴 수가 있단 말인가? 어떻게? 왜? 왜?

“흐으흐흐흑......”

이제야 설움이 밀려왔다. 억눌러왔던 설움이 물밀듯이 밀려왔다.
시체의 옷을 두 손으로 움켜잡고 시체의 몸에 얼굴을 묻었다.

“으흐흐흐흑... 크흐흐, 으흐흐흐흑... 청아... 어, 어떻게 네
가... 흐흐흐흑......”

미쳐버릴 것 같았다. 내 사랑이, 그토록 보고 싶었던 내 사랑이,
영원히 함께 살아야할 내 사랑이 죽어 있었다. 내 사랑이 죽어 있
었다.
미쳐버리지 않는 게 오히려 이상한 일일 것이다.

“이익!”

발작적으로 고개를 들었다. 그의 두 눈은 시뻘겋게 충혈 되어 있
었다. 미친 듯이 주위를 두리번거렸다. 그의 눈에 자신의 검이 들
어왔다. 망설임 없이 검을 잡았다. 그리고 목으로 검을 가져갔다.

지금 심정은 그저 죽고만 싶었다. 그녀를 따라 죽고만 싶었다.





한편, 목단화는 유청이 시체를 부둥켜안고 슬퍼하는 것을 보았다.
처음엔 그게 이해가 되지 않았다. 왜 알지도 못하는 시체를 위해
저렇게 슬퍼한단 말인가? 아니, 알고 있는 시체라 해도 저렇게 하
늘이 무너져라 슬퍼하지는 않을 것이다.

그녀가 혼란을 느끼고 있을 때 그녀의 눈에 탁자 위에 있는 유서
가 들어왔다. 그녀는 그걸 들어 끝까지 읽어 내려갔다.

그 유서를 통해 그녀는 저 시체가 유청과 관련이 있는 사람임을
느꼈다. 아니, 밀접한 관련이 있는 사람임을 느꼈다.

‘그랬던가... 가끔씩 보이던 그 알 수 없는 고독이 저 여인 때
문이었던가... 저 여인 때문에 그렇게 가끔씩 고독을 느끼셨던
가......

그랬구나... 사형은 날 만나기 전 저 여인을 사랑하셨구나... 저
여인 역시 사형을 사랑했고... 사형은 새로운 사랑을 찾으셨지만
저 여인은 그렇지 못했었구나... 아직 사형을 잊지 못하고 있었
구나......

내가 죄를 지은 것인가? 그런 것인가? 내가 저 여인에게서 사형
을 빼앗은 것인가? 내가 접근하지 않았다면 사형은 그저 날 장주
의 따님으로 생각했을 것이다.
그 이상으론 생각하지 않았겠지...

내가 관심을 보이지 않았다면, 남자로 생각하지 않았다면... 사

형은 날 여인으로 생각하지 않았을 것이다. 그저 장주의 딸로만
보았겠지......

나 때문에 저 여인은 죽은 것인가? 내가 사형과 가깝게 있는 것
을 보자 절망감에 죽은 것인가? 왜 저렇게 바보 같은 거지? 왜
저렇게 바보 같은 거야!

세상에 남자가 하나뿐인 것도 아니고 널린 게 남잔데 왜 저런 바
보짓을 한 거냔 말야! 죽으려면 딴 데 가서 죽을 일이지 왜 여기
와서 죽느냔 말야! 왜 죽어서까지 우리를 귀찮게 하는 거냐고!

화가 난다. 정말 화가 난다. 사형은 왜 저렇게 슬퍼하는 거지?
내가 여기 있는데, 내가 여기 있는데 왜 저렇게 슬퍼하는 거냔
말야?

옛 연인의 죽음을 대하는 것치곤 정도가 심하잖아... 과거는 어
땠는지 몰라도 지금 사형의 사랑은 나 하나 뿐이야. 그건 내가
더 잘 알고 있지 않은가?

과거엔 저 여인을 사랑했다 하더라도 지금 사형에겐 나밖에 없
어... 저건 그저 옛 연인을 떠나보내고 있는 거겠지... 그 이상
은 아니겠지... 내가 과민반응을 보이고 있는 거겠지...... 헉!’

그녀의 생각은 채 이어지지 않았다. 유청이 검을 잡더니 그대로
목으로 그어갔기 때문이었다.

“사, 사형!”

목단화는 비명을 지르며 유청에게로 달려갔다.


하지만 이미 한 박자 늦은 뒤였다. 검이 유청의 목을 깊숙하게
베어버린 뒤였던 것이다.

“커헉... 컥......”

입으로 피를 토하며 유청은 시체의 곁에 누웠다.

“왜... 흐흐흑... 왜 이런 짓을 하셨어요? 왜?”

유청을 부여잡고 절규하는 목단화였지만 유청은 천천히 죽어가고
있었다.

“미... 미안하오...... 정말...... 크헉헉... 정말 미안하.....”

정말 미안하다고, 그동안 속여 와서 미안하다고, 날 용서해 달라
고 말하고 싶었다. 하지만 그 말이 뿜어져 나오는 피로 인해 나오
지가 않았다.

그는 마지막 힘을 다해 두 눈을 크게 뜨고 목단화를 바라보았다.
목단화의 눈과 그의 눈이 마주쳤다. 절규하는 눈과 빛을 잃어 가
는 눈이 마주쳤다. 유청은 눈으로나마 미안함을 전했다.

“커헉! 커컥......”

입에서 목에서 뿜어져 나오는 피는 바닥을 흥건히 적셨다.

“흐흐흐흐흑... 사혀엉... 흐흐흐흑......”

그녀의 흐느낌을 뒤로하고 유청의 눈빛은 점점 흐려져 갔다.

털썩.

그러다 결국 유청의 고개가 꺾여졌다.

“사... 사형! 사형! 꺄아아악! 사형! 사형! 사혀엉......”

절규하는 그녀의 옆으로 나란히 천장을 보며 누워있는 대유와 청

아의 시신이 보인다... 마치 이제는 떨어지지 않겠다는 듯......




대유와 청아의 나이 이제 스물 하나.
그들은 그렇게 한 많은 생에 작별을 고했다.
현세에서는 오해로 인해 이루어지지 않았지만 내세에서나마 그들
의 사랑이 이루어지기를 간절히 기원하는 바이다......



=========================================



하나의 이야기가 끝이 났습니다.



[28] 비연사애 -27- 

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.201.120.179
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 267 

등록일 : 2001-07-20 11:29:43 관련자료 : 없음 본문크기 : 18645 bytes 





18. 최초의 변화




쏴아아아.
비는 계속 퍼붓고 있었다.
그 빗속을 달리는 위문의 심정은 착잡했다.

그의 예상대로 아미파는 발칵 뒤집어져 있었다. 금역으로 지정
된 불회곡에 침입자가 난입해 죄인을 빼갔으니 당연한 일이었다.
해서 아미산 곳곳에 비구니들이 움직이고 있었다.

하지만 그는 유유히 아미파 안으로 들어갈 수 있었다. 그의 경
공은 가히 빛과 같았으므로. 그래서 비교적 쉽게 자신의 짐을
찾을 수가 있었다.

짐을 찾고 나오자 갑자기 하늘이 흐려지더니 먹구름이 하늘을
가리고 굵은 빗줄기들을 쏟아내었다. 게다가 천둥번개까지 치니
예청을 구하기엔 최상의 조건이었다.

번개소리가 다른 소리들을 삼켜 줄 것이고 굵은 빗줄기가 발자
국들을 지워줄 것이다. 더구나 이런 날씨라면 그가 예청을 구해
같이 도망친다 해도 추적대가 그들을 발견하기는 매우 어려울
것이었다.

비와 어둠이 그들이 도망치는 걸 도와줄 것이니까. 그리고 추
적대를 방해할 것이니까.

이대로 예청을 구하고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 하늘이 도와주
고 있다는 생각에 당장 예청을 구하고만 싶었다.

하지만... 그는 그렇게 할 수가 없었다.

마을에는 아직 그의 도움이 필요한 여인이 있다. 의유... 그녀

를 구한 이상 그녀가 건강을 회복할 때까지는 보살펴 주어야 했
다.

벌써 그녀를 떠나온 지 반나절이 넘었다. 그녀는 아마 불안에
떨고 있을 것이다. 자신을 버리고 간 것이 아닌가하고... 혼자
버려진 건 아닌가하고......

그래서 위문은 돌아설 수밖에 없었다. 바로 눈앞에 예청이 있
건만 의유란 자신과 아무런 상관이 없는 여인 때문에 돌아서야
했던 것이다. 그의 마음은 그만큼 모질지 못했으니까.

그래서 착잡했다. 이제 그에게 남겨진 여유시간은 12일 뿐이었
다. 최대로 잡아서 12일 이었다.

비무대회는 앞으로 27일 후, 여기서 최대한으로 경공을 전개한
다면 예청을 업고 가더라도 보름이면 갈 자신이 있었다. 그래서
12일이 남는 것이었다.

‘벌써 그녀 때문에 3일을 허비했다... 더 이상은 지체할 수
가 없다. 그녀에게 가서 이만 헤어져야겠다고 말해야 하겠구
나. 내가 3일을 보살펴 줬으니 그녀도 원망하지 않겠지. 그리
고 몸도 거의 회복된 것 같으니까 혼자 내버려둬도 괜찮을 것
이다.

하지만... 마음에 걸리는 게 사실이다. 그녀를 고향까지 보내
주어야 할까? 그러면 마음이 편해질까? 젠장! 괜히 그녀를 구
해줬다는 생각이 든다. 그때는 이렇게 될 줄 몰랐었건만...


날 원망해도 할 수 없다. 더 이상 시간을 지체할 순 없으니
뒤돌아서자. 그녀도 건강을 거의 회복했으니 혼자라도 괜찮을
것이다.

그래, 당장 가서 헤어져야 하겠다고 말하자. 이제 그녀는 혼
자라도 괜찮을 것이니까.’

가슴 한구석이 남아있는 도와줘야 한다는 생각을 애써 지워버
리며 위문은 마음을 굳혔다. 그리곤 더욱 빠른 속도로 마을을
향해 달려갔다.

그로부터 반 시진 후, 위문은 의원 집 앞에 도착 할 수 있었다.
담장 너머로 안을 힐끗 살펴보니 캄캄한 어둠만이 지배하고 있
었다.

아직은 잘 시간이 아니건만 불빛이라곤 하나도 보이지가 않았
다. 왠지 찜찜한 기분이 들었다. 그것은 담장을 넘어 안으로 들
어가자 더욱 커졌다. 인기척이 느껴지지 않았던 것이다.

‘무슨 일이 생긴 건가?’

급히 의원이 기거하는 방으로 달려갔다.

드르륵.

방문을 열고 안으로 들어가자 방안의 광경이 한눈에 들어왔다.
어둠 속이었지만 똑똑히 볼 수가 있었다. 바닥에 널려있는 옷
가지들, 뒤죽박죽으로 열려있는 서랍장들, 사람은 보이지가 않
았다. 급히 떠난 흔적밖엔 없었던 것이다.

위문은 이들이 무슨 이유인진 모르나 급히 떠났다고 밖엔 생각

할 수가 없었다. 자신의 생각이 맞는지 보기 위해 방을 뒤져보
자 역시나 귀중품이 모두 사라진걸 알 수 있었다.

‘이들은 왜 이렇게 갑자기 떠난 거지? 무슨 일이 생긴 것일
까? 혹시......’

불안한 마음에 의유가 있는 별채 쪽으로 달려갔다. 그곳 역시
어둠이 뒤덮고 있었다.

‘아직 잘 시간이 아닌데......’

의유는 잠을 늦게 자는 편이었다. 지금은 이른 저녁이니 아직
그녀가 잘 시간은 아닌 것이다. 급히 문 쪽으로 달려갔다. 방문
을 열자 역한 비린내가 진하게 후각을 자극해왔다.

‘피!’

방안을 재빨리 둘러보았다.

가운데에 죽은 듯이 누워있는 두 사람이 보였고 한 사람의 가
슴 위에 다른 사람이 엎어져 있었다. 귀 기울여 공기의 흐름을
들어보았다.

사람은 셋이건만 숨소리는 한 명에게서만 나오고 있었다.

한걸음에 그들 쪽으로 달려갔다.

“헉!”

시체들의 얼굴을 본 순간 그는 깜짝 놀랐다. 의유와 저번에
그가 구해주었던 화룡장의 사내였던 것이다.

‘의유가 어떻게? 또, 이 남자는 어떻게? 무슨 일이 있었던
거지? 도대체 어떻게 이런 일이?’

의유가 왜 죽어 있는지, 이 남자는 왜 여기서 죽어 있는지,
남자의 시체 위에 기절해있는 여인은 어떻게 된 것인지 전혀

짐작조차 할 수가 없었다.

다만 한 가지는 알 수가 있었다. 궁금한 것은 이 기절해 있는
여인에게 물어보면 된다는 것 말이다.

우선 방안에 불을 켰다. 그리고 탁자로 가서 앉았다. 차분히
생각을 한번 해보고 싶었다.

‘저 둘이 내게 복수를 하려고 했던가? 내가 화룡장의 문도들
을 죽인 것을 알고 내 일행인 의유를 죽여 복수하려고 했던가?

하지만 의유의 무공이 강해 저 남자를 죽이고 저 여인을 기절
시킨 것인가? 그리고 자신도 상처를 입어 죽은 것인가?

그렇게 밖엔 생각할 수가 없는데... 혹시 다른 누군가가 이곳
에 왔던 것은 아닐까? 그가 의유와 저 남자를 죽이고 저 여인
을 기절...

아니, 만약 그랬다면 모두 죽여 버렸겠지. 저 여인만 살려뒀을
이유가 없다. 헌데 저들은 왜 이곳에 오게 된 거지? 의유와 저
들은 아무런 상관이 없을 텐데...
도대체 일이 어떻게 된 건지 모르겠구나......

의원은... 의원은...... 그는 두려웠겠지. 그는 이곳의 광경을
봤을 것이다. 그리고 겁을 먹었겠지. 의유는 나와 동행, 헌데
그녀가 저렇게 죽어 있으니 그는 내 보복이 두려웠을 것이다.

이곳에서 죽은 이상 그의 책임도 있는 것이니까. 그래서 급히

도망친 것이겠지. 내 보복을 피하기 위해......’

의원이 떠난 이유는 대충 짐작할 수 있었지만 이 방안에서 무
슨 일이 벌어졌었는지는 감을 잡을 수가 없었다.

저 여인이 스스로 깨어나기를 기다려볼까 생각해 봤지만 시간
이 걸릴 것 같아 지풍을 날려 충격을 가했다.

슈슉. 펑.

지풍은 정확히 그녀의 뒷골을 때렸고 그녀는 충격 때문인지 천
천히 일어나기 시작했다.

“으음......”

나직한 신음을 흘리며 그녀는 잠에서 깨어났다. 헌데 그녀는
깨어나자마자 자신의 옆에 누워있는 시체의 얼굴을 보더니 비명
을 지르기 시작했다.

“사, 사형! 사형! 사혀엉!”

솔직히 그녀가 왜 울부짖는지 위문은 관심이 없었다. 그가 궁
금한 것은 이곳에서 벌어진 사건의 전모뿐이다. 그래서 그는 조
금의 동요도 없이 천천히 그녀에게 다가가 그녀의 어깨를 잡으
며 입을 열었다.

“여보시오.”

흠칫!

누군가가 자신의 어깨를 흔들자 목단화는 반사적으로 일어나
몸을 돌렸다.

“누, 누구시죠?”

경계의 빛을 띠며 그녀가 물었다. 하지만 묻고 싶은 건 위문이
었다.

“그건 제가 물어야 할 것 같군요. 당신은 누구입니까? 그리고
왜 여기에 저분들이 죽어있는 겁니까?”


그가 손가락으로 시체들을 가리키며 묻자 목단화는 다시 슬픔
이 치미는지 울음보를 터뜨렸다.

“으흑흑흑......”

“울지 말고 대답을 해주시지요.”

그가 다그치자 여인은 급히 소매로 눈물을 닦으며 말했다.

“이건 저희들의 일이에요. 당신과는 관계가 없으니 제가 대답
할 이유는 없다고 생각해요.”

목단화는 사내에게서 고개를 돌리고 다시 유청의 시체 앞에 무
릎을 꿇었다. 자신의 질문을 무시하자 위문은 슬며시 짜증이 나
기 시작했다. 해서 그녀의 어깨를 잡으며 힘주어 말했다.

“여긴 제가 머물고 있는 곳입니다. 또한 저기 죽어있는 여인
은 제 일행입니다. 헌데 저와 관계가 없단 말입니까? 당신은
누구입니까? 그리고 여기서 무슨 일이 벌어진 겁니까?”

그의 말이 끝나기 무섭게 목단화의 고개가 번쩍 들려졌다. 그
리고 터지는 고함.

“저 여인과 동행이라구요? 저 여인은 누구죠? 그녀는 대체
누구죠? 그녀는 누군가요?”

“제가 먼저 묻지 않았습니까? 이곳에서 무슨 일이 벌어진 겁
니까?”

하지만 목단화는 그의 말에 대답하지 않고 그의 가슴팍 옷자락
을 두 손으로 거세게 붙잡으며 외쳤다.

“그녀는 누구죠? 어떤 여자죠? 대체 어떤 여자냐구요?”


짜증이 치밀어 오를 때, 여인의 손에 쥐어져 있는 종이가 눈
에 들어왔다. 거기에 글이 적혀 있는 것을 보고 위문은 그녀의
손에서 그 종이를 낚아채었다.

“그녀는 대체 누구냐구요... 흐흐흐흑... 대체 어떤 여자예
요? 대체... 대체 어떤...... 흐흐흐흑......”

두 손으로 얼굴을 감싸고 우는 그녀를 뒤로하고 위문은 종이를
펼쳐 내용을 읽어 내려갔다. 그 유서를 통해 그는 대강 일의 전
말을 알 수가 있었다.

그리고 약간 화가 치밀었다.

‘의유는 저 사내를 사랑했던 거군. 하지만 저 사내가 다른 여
인과 함께 있는 것을 보자 절망감에 자살한 것 같구나. 저 사
내는 옛 연인의 죽음이 자신 때문임을 알고 괴로워하다 자살한
것 같고.
이 여인은 사랑하는 남자가 죽자 이렇게 슬퍼하고 있는 것이고.

헌데 나보고 자신의 시체를 고향까지 옮겨 달라고? 그리고 누
구를 찾아 뒷산에 묻게 하라고? 난 그녀에게 내 이야기를 해주
었다. 그리고 시간이 얼마 없음도 말해주었다.

헌데 사흘을 도와 준 것도 모자라 이젠 시체까지 맡아 달라고?
젠장! 젠장! 젠장! 지금 아청은 내가 오기만을 손꼽아 기다리
고 있을 것인데, 그런 난 이런 짓거리나 하고 있다니! 젠장!’


화가 치밀어 올랐다. 점점 피가 끓어오르기 시작했다.

“내 말이 안 들려! 내 말이 안 들리냐구! 그녀는 도대체 누구
란 말야! 누구야! 누구냔 말야!”

그때, 목단화가 위문의 멱살을 부여잡고 흔들며 악을 질러대었
다.

“야! 이 자식아! 그녀는 대체 누구냔 말야! 억!”

푹!

심장이 뚫려버린 그녀는 외마디 비명과 함께 스르르 바닥에
쓰러졌다.

위문은 자신의 손을 내려다보았다. 피와 고기조각이 묻어 있
었다. 귀찮아서 손을 쓰긴 했지만 섣불리 손을 썼다는 후회가
밀려왔다.

하지만 그 후회와는 반대로 귀찮았는데 잘됐다는 기분도 들어
왔다.
그는 내친 김에 세 구의 시체에 불을 질렀다.

화르르륵! 치이이익!

살이 타는 소리와 함께 세 구의 시체는 곧 뼈다귀만 남고 모두
타버리고 말았다. 뼈다귀만 남은 시체들을 위문은 장풍을 날려
가루로 만들어 버렸다.

빠스스슥.

뼈들은 한줌의 가루가 되었다. 위문은 다시 장풍을 날려 그 가
루들을 창밖으로 날려보냈다.

‘미안하오. 내겐 시간이 별로 없소. 그러니 그대의 부탁은 못
들어 주겠소. 그대도 원망 않는다 했으니 날 원망하지 않기 바
라오.

또한 그대와 함께 그대의 연인이었던 남자의 시체도 함께 날려

보냈으니 내세에서는 둘이 만날 수 있을 것이오. 또한 그 사내
의 지금 사랑도 함께 보내니 내세에서 셋이 잘 해 보시구려.’

위문은 재가 날리고 있는 쪽을 향해 가볍게 목례를 해 보이고
는 그대로 짐을 챙겨 밖으로 달려 나갔다.

예전이었다면 그는 이런 식으로 일을 해결하지는 않았을 것이
다. 뭔가가 변해가고 있는 그였다.

자신은 그걸 깨닫지 못하고 있지만......






19. 믿을 수 없다




‘왜 그랬을까?’

산을 반쯤 올랐을 때, 이런 의문이 들었다.

의유와 사내의 시체를 화장한 것은 그다지 마음에 걸리지 않
았다. 하지만 한 여인을 성급히 죽였던 점, 그게 마음에 걸리
고 있었다.

너무 시끄러웠다. 그리고 짜증이 났었다. 묻는 말에 대답하지
않고 징징대는 게 화가 났었다. 참으려고 노력했지만 순간 방
심한 사이 그의 손은 여인의 심장에 틀어박혀 있었다.

‘아청을 찾으면, 그래 아청을 찾기만 하면 괜찮아 지겠지...’

자신이 변해 가는 것을 아청을 찾기만 하면 원상태로 돌아갈
것이라고 굳게 믿고 있는 그였다.

그는 아미파에 근접해 한 나무 위에 몸을 숨겼다. 곧 날이 저
물 것이다. 그리고 그때, 그는 예청을 찾으러 아미파 내부로 잠

입할 것이다.




“오호호호호, 오호호호호호~~~”

종리화는 서류를 다 읽고 나서 미친 듯이 웃어젖혔다.

너무도 듣고 싶었던 내용, 그리고 반가운 내용.

그토록 골머리를 싸매고 해결책을 쥐어 짜내려고 했던 문제에
대한 해결책이 이 서류에 제시되어 있었던 것이다.

‘이 서류에 따르면 금붕문 내당당주는 화산에 없는 게 확실
해. 내 생각이 적중한 거지. 한 달이 넘도록 자신의 거처에서
한 발자국도 나오지 않기에 이상했었단 말야.

뭐, 그 멍청한 총관 녀석. 내당당주가 무슨 비밀수련을 하고
있어? 그런 밥통을 내 당장 박살을 내버려야지! 아무리 혼자
있기를 좋아하는 사람이라 할지라도 한 달 동안 꼼짝도 않는
다는 건 불가능한 일이지.

역시 하오문에 의뢰하기를 잘했어. 그 녀석들이 상종도 하기
싫은 쓰레기들이긴 하지만 정보수집 능력만은 대단하거든.

아미산이라... 그가 왜 단신으로 아미산에 갔을까? 아미산에
있는 거라곤... 아미파 뿐이지. 그래! 예청은 아미의 제자였
어. 그리고 지금 마도는 우리가 예청을 데리고 있다고 믿고
있지.

그러니 내당당주는 우리가 예청을 아미파로 보내버렸을 거라
고 추측한 거야. 그래서 홀로 자신의 여인을 구하기 위해 그

곳으로 간 거지.

오호호호, 덕분에 우리에게 아주 좋은 기회가 생겼지만 말야.
내 이러고 있을 때가 아니지. 어서 회의를 소집해야겠어.’

그로부터 세 시진 후, 밀실에 구대문파와 오대세가의 수뇌들이
긴급히 소집되었다.

“그래, 우리를 이렇게 모이게 한 이유는 뭐냐?”

화중문이 종리화를 보며 물었다. 그러자 종리화는 자리에서 일
어나 천천히 주위를 둘러보았다. 수뇌들은 모두 그녀의 입이 열
리기를 기다렸고 그녀는 천천히 자신이 회의를 연 이유를 말했
다.

“지금부터 한 달 전, 그러니까 지관 8강전이 끝나고 난 직후
부터죠. 8강전이 끝난 직후부터 금붕문 내당당주는 자신의 처
소에서 한 발자국도 나오질 않았어요.”

“그건 이미 그가 무슨 비밀수련을 하고 있다고 하지 않았소?”

절진사태가 종리화의 말을 끊으며 이미 논의되었던 안건을 말
한다고 구박했다. 하지만 종리화는 절진사태의 말을 무시하고는
계속 들으라는 듯이 말했다.

“전 그게 수상했어요. 아무리 비밀수련을 한다고 해도 첩자
들에게 얼굴한번 비춰지지 않았거든요. 그래서 전 수하들을
풀어 조사를 시켰어요. 혹시 그가 화산에 없는 것이 아닌가
하고 말이에요.”


“그, 그 결과는?”

화중문이 떨리는 목소리로 물었다. 만약 그의 추측이 맞다면
천재일우의 기회가 생긴 것이었으니까.

“호호, 역시 제 추측이 맞았더군요. 금붕문 내당당주는 화산
에 없었어요. 그는 지관 8강전이 끝나고 바로 화산을 내려갔던
거예요. 그러니 그의 모습을 볼 수가 없었던 거죠.”

“오오, 그게 정말인가?”

“정말 그가 화산에 없단 말인가?”

여기저기서 탄성과 물음이 터져 나왔다. 종리화는 고개를 끄덕
이며 말을 이어나갔다.

“그래요. 그는 화산에 없을뿐더러 더 중요한 사실은 단신으로
화산을 내려갔다는 거예요.”

탕!

종리화의 말이 끝나기 무섭게 화중문이 탁자를 치며 자리에서
벌떡 일어났다. 그의 얼굴은 희열로 가득 차있었다. 너무 기쁜
나머지 흥분을 자제하지 못했던 것이다.

“험험.”

무안함을 느낀 그는 헛기침을 하며 다시 자리에 앉았다. 그리
고 물었다.

“그는 어디로 갔느냐?”

“무슨 이유인진 모르나 아미산 쪽으로 간 듯해요.”

“아니, 그가 아미산엔 왜?”

절진사태의 당연한 물음에 종리화는 잠시 고민에 빠졌다.

자신이 알고 있는 걸 말할까? 하는 생각이 들었으나 그보단 감

추는 게 낫다는 판단이 들었다. 만약 그녀가 ‘내당당주는 아미
에 예청이 있는 줄 알고 갔을 거예요.’라고 말한다면 수뇌들은
헛되이 시간을 때우며 토론을 벌일 것이 분명했다.

지금 그녀에겐 시간이 부족했다. 해서 그녀는 대충 때우며 급
히 말했다.

“저도 그것까진 알 수 없었어요. 하지만 지금 그게 중요한 것
이 아니에요. 제가 지도를 살펴보니 아미산 쪽에서 이곳으로
오려면 서너 가지 길이 있더군요.

그 길들을 살펴보자 전 중요한 사실을 하나 발견할 수 있었어
요. 가장 빠른 길은 두 가지였어요. 제가 그라면 그 둘 중 하
나의 길을 택해 이곳으로 오려고 할 겁니다. 그 길이 가장 빠
르니까요.

헌데 그 두 가지길 모두 어느 한 곳을 지나야 하더군요. 바로
흑죽림(黑竹林)이란 곳을 말이에요.

그러니 그는 반드시 그 흑죽림을 지날 거예요. 그가 떠난 지는
30일이 약간 넘었죠. 그러니 그는 이제 이곳으로 올 준비를 하
고 있을 겁니다. 비무대회에 참가하기 위해서요.

이곳에서 흑죽림까지는 적어도 8일이 소모 되요. 제가 하고 싶
은 말은 이거예요. 지금 당장 고수들을 집합시켜 하루라도 빨
리 흑죽림으로 보내자는 거죠.
그가, 금붕문 내당당주가, 그곳에서 뼈를 묻게 말이에요!”


그녀는 마지막 말을 힘주어 말했다. 그러자 수뇌들은 모두 고
개를 끄덕이며 그녀의 뜻에 동조했다. 회의결과 비무대회에서
금붕문 내당당주를 이길 자는 없는 것으로 평가되었다.

그러니 그대로 두면 그가 영웅제일좌를 차지할 거란 것은 자명
한 일. 헌데 이런 기회가 생겼으니 모두 그걸 놓칠 수는 없었다.

“으음, 정말 천재일우의 기회가 아닐 수 없습니다. 화산은
이번 일에 문하 30명을 내놓겠습니다.”

“으음......”

“으험험.”

“헛허험.”

화중문의 말에 수뇌들은 헛기침을 터뜨렸다.

화산에서 30명을 내놓는다면 다른 곳에서도 적어도 30명씩을
내 놓아야 할 것이다. 그럼 적어도 4백 20명이 모이게 된다.

일류 고수 4백 20명. 그 정도 숫자면 금붕문 내당당주가 아니
라 금붕문 전체와 싸운다 해도 꿀리지 않을 숫자였다. 헌데 한
명을 상대하는데 그만한 인원이라니......

“으음, 화 장문인은 그자를 너무 높게 평가하는 것은 아니오?
30명은 너무 많은 것 같소이다.”

“본인도 그렇게 생각하오. 30명이라니... 그 한 명을 상대하
는 숫자로는 너무 큰 것 같소이다.”

여기저기서 반발이 터져 나왔다. 하지만 화중문은 너털웃음을

터뜨리며 자신의 말을 설명했다.

“허허허, 본인도 그 한 명을 상대하는 것으론 천문학적인 숫
자라 생각합니다. 허나 꼭 그 혼자 있다는 보장은 없습니다.
사파도 그의 중요성을 알고 있을 테니 전 보이지 않는 그의
호위가 꽤 될 것으로 보입니다. 그래서 안전을 기하기 위해
30명이라고 한 겁니다.”

“으음, 그렇다면 무당도 30명을 내놓겠소.”

“해남도 30명을 내놓겠소.”

“아미도......”

이렇게 해서 4백 20명의 정예가 금붕문 내당당주 한 명을 처치
하게 위해 선발되게 되었다. 수뇌들의 회의를 지켜보며 종리화
는 회심의 미소를 지었다.

‘금붕문 내당당주, 아니 위문. 당신에겐 미안해요. 처음으로
제 마음을 흔들었던 분... 허나 대의를 위해서 당신은 사라져
야 해요. 당신은 흑죽림을 통과하지 못할 거예요, 반드시!’




‘불상 뒤편이라 했지?’

대불전 안으로 들어가며 감옥에서 만났던 노승의 말을 되뇌어
보았다. 노승은 분명히 불상 뒤편에 출입구가 있다고 했었다.
위문은 재빨리 불상 뒤편으로 이동했다.

끼이익.

흠칫!

그가 막 불상 뒤편으로 이동했을 때 대불전의 문이 열리고 두
명의 비구니들이 안으로 들어왔다. 그는 급히 숨을 죽이고 몸을

숨겼다.

“도대체 누굴까?”

“뭐가?”

“넌 궁금하지 않니? 어떤 간 큰 사람이 본 파에 침입해 의유
사숙을 구해갔는지 말이야.”

“진짜... 그 사람은 누굴까? 듣자하니 경진 장로님도 당해내
지 못한 고수였다고 하던데......”

쓰윽쓰윽.

털털털털.

한 명은 걸레로 바닥을 닦고, 다른 한 명은 구석의 먼지를 털
어 내며 잡담을 나누었다. 위문은 그들의 눈에 띄지 않게 요리
조리 몸을 숨기며 대화를 엿들었다.

“아, 의유 사숙은 좋~겠다. 구하러오는 남자도 있고......”

“얘! 쉿! 누가 들으면 어쩌려고 그러니?”

“흥! 흥이다. 들으려면 들으라고 그래. 누군 좋아서 여기에
온 줄 아나?”

“얘는! 점점 큰일 날 소리만 하고 있어!”

“그래도... 부럽다, 뭐. 넌 안 그러니?”

“그, 그야... 쪼, 쪼끔......”

“히히, 역시 너도 그렇지? 지금쯤 의유 사숙은 뭐하고 있을
까?”

그녀들은 청소는 하지 않고 수다만 떨며 시간을 때웠다. 해서
그녀들이 나가기를 기다리는 위문은 점점 초조해지기 시작했다.
시간은 흘러가건만 나갈 생각을 안 하니......

그렇게 한 식경이 흘렀다.

“그만 나가자.”

“청소는?”


“하루에 두 번씩 하는데 무슨 먼지가 있겠어?”

“그래도......”

“아~함. 난 졸립단 말야. 그만 가서 자고 싶어.”

“그, 그래도 될까?”

“그래, 이만 나가자.”

그렇게 비구니들은 천천히 밖으로 사라져갔다. 위문은 천장에
서 내려와 다시 불상 뒤편으로 몸을 날렸다. 그리고 천천히 불
상 뒤편을 살폈다.

노승은 툭 튀어나온 부분이 있을 거라고 했었다. 그리고 그것
이 기관을 작동시키는 열쇠라고도 했었다.

‘찾았다.’

반 각 여를 허비한 끝에 불상 왼쪽 엉덩이 부분에 손톱만큼 돌
출 되어있는 부분을 발견할 수 있었다.

위문은 주저 없이 그 부분을 눌렀다.

기기기깅.

그러자 뒤편 벽이 밑에서 두 자 정도 올라갔다. 위문은 재빨리
열린 입구를 통해 안으로 들어갔다. 예청을 구하기 위해. 





 
[29] 비연사애 -28- 

--------------------------------------------------------------------------------

 피지와 노폐물 흡수 파우더 함유 - 멜 세범 케어 에센스 - 17,500 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.201.120.179
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 266 

등록일 : 2001-07-20 11:30:19 관련자료 : 없음 본문크기 : 14928 bytes 





19. 믿을 수 없다(2)




“......”

주위는 죽은 듯이 고요했다. 심지어 물방울 떨어지는 소리라든
가 부스럭거리는 소리조차 들려오질 않았다.

완벽한 침묵, 그리고 어둠.

한 치 앞도 볼 수 없다는 것은 엄청난 두려움을 가지고 왔었다.
허나 그것도 시간이 흐르자 익숙해져갔다.

부스스슥.

여인은 숨막히는 침묵이 계속되는 것이 싫었는지 일부러 바닥에
있는 짚으로 추정되는 물건을 비벼댔다.

철그렁. 철그렁.

그녀가 손을 움직이자 손에 묶여져 있는 수갑이, 연결되어있는
쇠사슬과 부딪치며 쇳소리를 발했다.

“으흐흐흑......”

그리고 다시 밀려오는 설움.

언제 여기 갇혔는지조차 모른다. 적어도 두 달은 넘었을 거란
것만 어렴풋이 느끼고 있을 뿐. 자신이 왜 여기에 갇혔는지조차
그녀는 몰랐다.

자고 일어나 보니 여기였다. 잠결에 뭔가 기척이 느껴지긴 했으
나 그때 그녀는 혼란으로 머리가 어지러웠던 상태였기에 잘못 느
낀 것으로 생각했었다.

지금 와서 후회해보긴 하나 이미 엎질러진 물, 그걸 주워 담을
수는 없었다.

자고 일어나 보니 무공마저 폐지되어 있었다. 만약 무공이 그대
로 남아 있었다면 이대로 주저앉진 않았을 것이다.


“흐흐흐흑......”

‘난 어디에 갇혀있는 걸까? 그리고 누가 날 잡아 온 것일까?
위대가... 설아... 무서워... 정말 무서워... 여긴... 아무것도
보이지 않아... 아무소리도... 들리지 않아...
나 혼자 뿐이야... 나 혼자... 뿐이야......’

예청은 바닥에 엎어져 하염없이 눈물을 흘렸다.




통로에 들어서서 가만히 귀를 기울여 보았다. 헌데 아무런 발자
국소리가 들려오지 않았다. 또한 숨소리조차 들려오지 않았다.

‘아무런 호위가 없는 건가?’

의문을 느끼며 천천히 통로를 걸어갔다. 그렇게 일 각 여를 걸
어가자 통로가 세 갈래로 갈라져 있었다.

‘혹시!’

그걸 본 위문은 한 가지 생각이 떠올랐다.

소림의 지하 감옥. 그도 말로만 듣긴 했으나 소림의 지하 감옥
의 구조를 들은 적이 있었던 것이다.

소림의 지하 감옥엔 아무런 호위가 없다. 그저 죄인들만 가두어
져 있을 뿐이다. 하지만 누구도 죄인을 빼내간 사람은 없었다.
바로 그 독특한 구조 때문에.

아무런 기관장치도 없었지만 오직 그 구조 때문에 침입자들은
죄인을 구하지 못하고 실패했었다.

우선 하나의 통로가 나온다. 걸어가다 보면 세 갈래로 나눠진
통로가 나온다. 왼쪽은 위로 올라가는 계단, 가운데는 정방향,

오른쪽은 아래로 내려가는 계단.

그중 왼쪽을 선택한다. 그 통로를 따라가다 보면 다시 세 갈래
의 통로가 나온다. 다시 왼쪽으로 들어간다. 가다보면 또다시 세
갈래의 통로가 나온다.

점점 불안해 지기 시작한다. 다시 왼쪽을 택해 들어간다. 가다
보면 또다시 세 갈래의 길이 나온다. 불안해한다. 진법에 빠진
것 같은 느낌을 받는다.

돌아갈까? 그대로 전진할까? 전진한다면 다시 세 갈래의 길이
기다리고 있다.

돌아가서 다른 통로로 들어가면 다시 세 갈래의 길. 돌아가서
다른 통로로 들어가면 또다시 세 갈래의 길. 그러다 어디쯤 있는
지 혼란이 생긴다.

우왕좌왕. 그러다 식사를 가지고 오는 스님에게 들켜 잡힌다.

대부분 이렇게 실패하는 것이다. 끝없이 나오는 세 갈래의 길,
그것 때문에 혼란스러워하다 잡히게 되는 것이다.

그 구조만 알면 아주 간단한 것인데도.

예를 들어 500호 감옥을 찾아간다고 해보자. 처음 나오는 통로.
그곳에서 계산을 잘해야 한다.

하나의 통로엔 3*3*3*3*3 = 243개의 감옥이 존재한다. 그러니
왼쪽 통로와 가운데 통로를 합쳐선 486개의 감옥이 존재한다.

감옥의 번호는 왼쪽부터 차례대로 붙으므로 500호는 오른쪽으로

들어가야 찾을 수 있다.

오른쪽으로 들어가다 보면 세 갈래의 길이 나온다. 하나의 통로
엔 3*3*3*3 = 81개의 감옥이 존재한다. 그러니 500호는 왼쪽으로
들어가야 찾을 수 있다.

왼쪽으로 들어가다 보면 다시 세 갈래의 길이 나온다. 하나의
통로엔 3*3*3 = 27개의 감옥이 존재한다. 그러니 다시 왼쪽으로
들어가야 한다.

다시 왼쪽으로 들어가다 보면 세 갈래의 길이 나온다. 하나의
통로엔 3*3= 9개의 감옥이 존재한다. 그러니 가운데를 택해 들어
가야 한다.

가운데를 택해 들어가면 다시 세 갈래의 길이 나오는데 하나의
통로엔 3개씩의 감옥이 존재한다. 그러니 다시 가운데를 택해 들
어가야 한다.

가운데를 택해 들어가면 마지막으로 세 갈래의 길이 나온다. 하
나의 통로엔 하나의 감옥이 존재한다. 그러니 가운데를 택해 들
어간다.

그러면 500호를 찾을 수가 있을 것이다.

아마도 아미의 지하 감옥 역시 소림과 비슷한 구조로 되어 있는
것 같았다. 그러면 호위가 없는 것이 설명이 되니까.

‘시간이 촉박하다.’

만약 그의 생각이 맞다면 그는 7백 20여 개의 감옥을 차례대로
둘러봐야 했다. 그는 예청이 몇 호 감옥에 있는지 알지 못하므로.


그는 급히 왼쪽 통로로 몸을 날렸다. 세 갈래 길이 나오자 다시
왼쪽으로, 세 갈래 길이 나오자 또다시 왼쪽으로 몸을 날렸다.

또다시 세 갈래 길이 나왔다. 그는 주저 없이 왼쪽으로 몸을 날
렸다. 그렇게 들어가자 이번엔 세 갈래 길 대신 ‘1’이라고 적
힌 감옥이 나왔다.

아미는 소림과 구조가 비슷하긴 했으나 그 크기가 작았던 것이
다.

‘삼이 넷! 그렇다면 하나의 통로에 81개의 감옥! 서두르자!’

예상보다 감옥이 작다는 것에 희망을 가지며 그는 재빨리 몸을
돌렸다.

그는 그렇게 하나하나씩 감옥을 뒤지며 예청을 찾기 시작했다.




‘벌을 받고 있는 거야......’

허탈한 마음으로 철창에 기대고 앉으니 불현듯 이런 생각이 들
어왔다.

그녀를 친언니 이상으로 아껴주었던 예설, 따스하고 포근한 부
모님의 품을 느끼게 해주었던 아버님, 그리고 그녀를 진정으로
사랑하고 행복하게 해주었던 위문.

그녀는 그런 그들의 사랑을 의심했었다. 의화 사저의 말에 현혹
되어 굴러 들어온 복을 스스로 차버릴 생각을 했었다.

그들은 진심으로 그녀를 아껴주었건만 그녀를 속이고 있다고 생
각해 떠날 생각도 했었다.

그녀는 자신이 그들의 사랑을 의심한 것을 하늘이 벌하고 있다

는 생각이 들었다.

‘미안해요. 모두들... 난, 난 여러분들의 사랑을 의심했었어
요... 날 진정으로 아껴주었건만 난 여러분들의 사랑을 의심했
었어요...

흐흐흑... 위대가... 보고 싶어요... 정말... 정말 보고 싶어
요......’

철창을 두 손으로 움켜잡고 또다시 하염없는 눈물을 쏟아내는
그녀였다.




‘여기도 없다.’

슈슈슈슉.

‘여기도 없다.’

슈슈슉.

‘이곳도......’

슈슈슈슉.

‘......’

불안이 싹트기 시작했다. 벌써 1백여 개의 감옥을 둘러보았으나
어디에도 예청은 보이지 않았다. 그것이 120이 되고 140이 되고
162가 되자 절망과 허탈, 분노들이 한꺼번에 터져 나왔다.

시간이 꽤 흘렀을 것이다. 빠른 속도로 돌아다니긴 했으나 그래
도 시간을 많이 허비한 게 사실이었다.

지금 그는 다시 첫 번째 세 갈래의 길에 서있었다.

왼쪽과 가운데 모두 찾아보았으나 예청은 보이지 않았다. 이제
남은 것은 오른쪽 81개의 감옥뿐.

‘그녀는 반드시 저기에 있을 것이다. 반드시!’

마음을 굳게 먹으며 그는 오른쪽 통로로 달려갔다.




이곳엔 하루에 한번씩 식사담당으로 추정되는 사람이 와서 그녀

에게 음식을 가져다준다.

그가 올 때마다 ‘끼기잉. 철커덩.’하고 문이 열리는 소리가
들렸었다. 그녀는 그때마다 ‘또 하루가 흘렀구나.’ 하고 대충
시간을 짐작할 수 있었다.

식사를 가져오는 사람에게 무슨 일이냐고, 왜 자신을 잡아 왔냐
고, 목적이 뭐냐고 수없이 물었었다.

하지만 그는 묵묵히 식사를 내려놓고는 사라질 뿐이었다.

그녀에게 뭔가를 원한다면 진작에 무슨 조치가 취해졌을 것이다.
고문을 한다든가, 협박을 한다던가 말이다. 하지만 이렇게 가둬
놓기만 할 뿐, 아무런 조치도 취해지지 않았다.

해서 그녀는 그들이 무얼 원하는지 전혀 알 수가 없었다.

‘위대가... 이들은 왜 날 잡아 온 걸까요? 왜죠? 난... 모르겠
어요... 그들은 날 이렇게 가둬놓기만 하고 아무런 소식이 없어
요... 난... 이렇게 죽는 건가요? 여기서, 당신을 다시 한번 보
지 못하고... 이렇게, 이 차디찬 감옥에서, 한 치 앞도 보이지
않는 감옥에서 쓸쓸히 죽는 건가요? 난... 난......’

끼이이잉! 철커덩!

그때, 나지막하지만 분명한 쇳소리가 들려왔다. 이 소리는 하루
에 한번 식사를 가져올 때 들리는 그 쇳소리가 분명했다.

‘벌써 하루가 지난 것일까?’


그러고 보니 배가 고팠다.




이 철문을 발견하지 못했다면 그는 미쳐 버렸을 것이다.
오른 쪽 통로로 들어가 54개의 감옥을 뒤졌을 때도 예청을 찾지
는 못했다. 정말 미쳐버리는 줄만 알았다. 남은 감옥은 27개뿐.

갑자기 감옥의 수가 더 많았으면 좋겠다는 생각이 들었었다. 그
만큼 불안했기에.

마지막 통로, 27개의 감옥이 있는 그 통로로 들어가자 그의 눈
에 이 철문이 들어왔다. 다른 곳에서는 없었던 철문. 그것이 여
기에 있단 말은 저 안에 가장 중요한 죄인이 있다는 말과도 같았
다.

두근두근.

심장이 두근거리기 시작했다. 그와 함께 풀어졌던 기운이 되살
아나기 시작했다.

끼이잉! 철컹!

요란한 쇳소리와 함께 문이 열렸다.

안을 살며시 들여다보자 깜깜한 어둠만이 있을 뿐이었다. 안력
을 돋우어 천천히 안으로 걸어 들어갔다.




저벅저벅.

흠칫!

뭔가 이질적인 느낌이 들었다. 지난 두 달간 들어왔던 발자국소
리와 약간 다른 소리였던 것이다.

저벅저벅.

더욱 귀를 기울여 들어보았다. 분명했다. 식사를 가져오는 사람
의 발소리는 투박했었다. 이처럼 경쾌하진 않았던 것이다.

‘누구지? 누구지?’


온갖 의문이 떠올랐다. 드디어 변화가 일어난 것이다.

‘이제 날 고문하려는 걸까? 아니면 협박? 아무래도 좋아. 이곳
에서 나갈 수만 있다면... 혹시... 위대가가 아닐까? 그분이 날
구하러 오신 게 아닐까?’

위문이 구하러 왔을지도 모른다고 생각하자 숨이 가빠지고 기운
이 솟아났다.

“으......”

막 입을 열어 자기가 있는 곳을 알려주고 싶었지만 말이 새어나
오지 않았다. 기력이 쇠약해 질대로 쇠약해 졌기에......

‘제발 그분이시기를... 제발 그분이 날 구하러 오신 것이기
를......’

간절히 기원하는 그녀였다.




흠칫!

제자리에 서서 가만히 귀를 기울여 보았다.
미약하게나마 숨소리가 들려오고 있었다. 단 하나의 숨소리.

숨이 가빠지기 시작했다.

저벅저벅.

자신의 발소리가 더욱 크게 들려왔다. 그만큼 긴장하고 있다는
뜻이리라.

저 멀리 쇠창살이 보이기 시작했다. 그리고 그 쇠창살에 기대어
있는 한 인영이 흐릿하게 보였다.

두근두근.

일부러 공력을 거두었다. 그러자 1장 앞까지만 보일 뿐 더 멀리
까진 보이지 않았다.

두려웠다. 만약 그녀가 아니라면 견딜 수 없을 것만 같았다. 그
래서 확인하는 시간을 늘리기 위해 공력을 거둔 것이었다.


천천히 앞으로 걸어갔다. 천천히.

저벅저벅.




눈에 있는 힘껏 힘을 주고 앞을 바라보았다. 점점 흐릿하지만
한 인영의 모습이 보였다. 그 인영은 천천히 그녀에게로 다가오
고 있었다.

이 느낌, 낯설지 않은 이 느낌, 언제인가 한번 본 것 같은 이
느낌.

다가오고 있는 사람이 그녀가 한번 봤던 사람임을 느꼈다.

‘위대가... 당신이신가요......’




점점 감옥 안에 갇힌 사람의 모습이 보이기 시작했다.
이 향기, 사내에게서는 나올 수 없는 이 묘한 향기, 이 향기가
저 감옥 안에 갇힌 사람이 여인이라 말해주고 있었다.

저벅저벅.

점점 여인의 얼굴이 드러나기 시작했다.

저벅저벅.

철창살 앞까지 다가간 그는 초췌한 여인의 얼굴을 볼 수 있었다.

“......”




얼굴에 환한 미소가 지어졌다.
저 낯익은 체구, 그가 온 것이다. 그가 자신을 구하러 온 것이
다.

“아아......”

그녀는 환희의 눈물을 흘리며 두 손을 철창살 앞으로 내밀었다.
그가 자신의 두 손을 잡아주길 바라면서......

슈슉! 푹.

그때 바람을 가르는 소리가 들려왔고, 그와 동시에 그녀는 천천
히 의식을 잃었다. 의식을 잃으며 그녀는 이런 의문이 들었다.


‘왜?’

하나 그녀는 곧 쓰러지고 말았다.

끼리릭. 철커덩!

열쇠가 돌아가고 감옥의 문이 열렸다.

슈슉.

언제 나타났는지 모를 두 명의 인영이 여인 곁으로 다가가 여인
을 들쳐 업었다. 그러자 나직한 음성이 들려왔다.

“예정대로 옮기도록.”

“존명!”

두 인영은 여인을 들쳐 업고 천천히 감옥을 빠져나갔다. 그들이
사라지자 어디선가 스산한 음성이 들려왔다.

“전 왜 갑자기 그녀를 옮기는 것인지 모르겠습니다.”

“......”

사내는 그 음성에도 놀라지 않고 그저 묵묵히 몸을 돌렸다. 그
러자 예의 그 음성이 다시 들려왔다.

“그녀를 납치하느라 그 고생을 했는데 왜 갑자기 그들의 손에
넘겨주는 겁니까? 원래 계획은 그게 아니었지 않습니까?”

음성에 불만이 섞여 있음을 느낀 사내는 천장을 한번 올려다보
고는 나직이 말했다.

“나도 모른다. 태상에게 뭔가 다른 수가 생겼나보지.”

“허나... 너무 그들에게 끌려가고 있다는 느낌이 듭니다.”

“난 문주님이 시키는 대로 할 뿐이다. 문주님은 최대한 그들에
게 협조하라고 했고, 난 그 명을 따르고 있는 것이다. 더 이상
의심하지 말도록!”

“...존명.”


무림맹의 지하엔 죄인들을 가두는 감옥이 있다. 그 감옥은 무림
맹이 지어지며 동시에 만들어진 것이었고 20명 정도 되는 죄인들
이 가두어져 있었다.

허나 그 감옥의 밑에 또 다른 감옥이 있다는 것을 무림맹의 사
람들은 모른다. 그리고 그 감옥이 30년 전에 만들어졌다는 것조
차 아무도 모른다. 다만 그 감옥을 만든 이 밖에는......

오늘, 그 비밀스런 지하 감옥에 갇혀 있던 한 여인이 바로 위에
위치한 무림맹의 지하 감옥으로 옮겨졌다......




부들부들부들......

‘이, 이럴 수가! 이럴 수가... 믿을 수 없다! 어, 어떻게 이런
일이... 믿을 수 없다!’

그녀가 아니었다. 감옥 안의 여인은 그녀가 아니라 다른 여인이
었다.

털썩. 쿵.

다리에 힘이 빠져 더 이상 서 있을 수가 없었다. 바닥에 주저앉
아 멍 한 눈으로 앞을 바라보았다.

“당신은 누구죠?”

감옥 안에서 여인의 음성이 들려왔다. 허나 위문은 그에 대답할
수가 없었다.

‘아청이 이곳에 없다니... 그럼 그녀는 대체 어디 있단 말인가?
대체 어디에... 아설은 죽기 전에 분명 아청이 이곳으로 끌려갔
다고 했었다. 헌데, 헌데...

그녀가 속은 것일까? 누군가가 그녀를 속인 것일까? 왜? 왜 그

랬을까?

날 이곳으로... 날 이곳으로! 날 이곳으로 보내기 위해서? 날
화산에서 내보내기 위해서? 비무대회는 앞으로 26일 후에 시작
된다. 누군가가 내가 출전하는 것을 막기 위해서? 아청을 납치
하고 아설에게 잘못된 정보를 흘린 건가? 그런 건가?

난, 난 바보였구나... 아설의 말만 듣고 무작정 이곳으로 와 버
리다니...
등잔 밑이 어둡다는 건 귀에 못이 박히게 들었건만... 내가 그
들이라면 아청을 화산 어딘가에 숨겼을 것이다. 그래야 날 협박
하는데 용이할 테니까...
후후, 그걸 이제야 깨닫다니... 이 미련한 놈......’

허탈한 마음에 머릿속이 텅 비어버리자 이제야 차분한 생각을
할 수가 있었다. 그렇게 차분히 생각을 해보자 자신이 여태껏 헛
수고를 해왔음을 깨닫게 되었다.

“당신은 누구냐니까요!”

그의 귀에 여인의 고함이 들려왔다.

왜일까? 갑자기 예설의 목소리가 떠올랐다. 그녀의 그 당차고
씩씩했던 목소리, 그 목소리가 떠올랐다.

“아설......”

저도 모르게 아설을 부르는 말이 새어나왔다. 그러자 여인의 목
소리가 한층 더 크게 들려왔다.

“야! 넌 누구야?! 왜 여기에 온 거야?!”

반사적으로 고개를 들었다. 그의 눈에 초췌하긴 했으나 앙칼지

게 보이는 여인이 들어왔다. 너무도 예설이 생각났다. 저 앙칼진
표정은 그녀와 너무도 닮았다.

‘후후, 이것도 인연이겠지.’

마음이 차분해지자 분노 같은 건 생기지 않았다. 다만 이것도
인연이란 생각밖엔.

쓰윽.

천천히 일어났다. 그리고 말했다.

“당신은 누구입니까?”

“내가 먼저 물었잖아! 넌 누구야? 할아버지가 보냈어?”

“아닙니다. 전... 그보다 여기서 나가고 싶습니까?”

“그, 그걸 말이라고 해! 날 구할 수 있어?”

저 톡 쏘아붙이는 목소리, 들으면 들을수록 예설이 생각났다.
그리고 기분이 좋아졌다.

“뒤로 물러서시지요. 구해드릴 테니.”

말을 하며 위문은 오른손을 들어올렸다. 그러자 여인의 떨리는
목소리가 들려왔다.

“다, 당신 바보 아니에요? 이 창살은 현철로 만들어진 오지게
도 단단한 거라구요. 근데 그 손으로 뭘 하자는 거예요?”

대답대신 위문은 손에 세 치 정도의 길이로 강기를 만들었다.
강기가 만들어짐에 따라 어두웠던 주위가 밝아졌다.

“그, 그그그그그건... 가, 강기잖아!”

후다닥.

여인은 경악하며 급히 뒤로 물러났다.

사아악.

현철로 만들어졌다는 창살은 엿가락 잘리듯 쉽게 잘려나갔다.


“걸을 수 있겠습니까?”

“다, 당연하... 죠.”

여인은 조심스럽게 밖으로 나왔다.

“그럼 절 따라 오시지요.”

그는 말을 하며 앞장서서 천천히 걸어갔고 여인은 힘겹게 그 뒤
를 따라갔다.






 

 
[30] 비연사애 -29- 

--------------------------------------------------------------------------------

 지성 피부에 트러블 없는 깨끗한 피부를! - 지성 - 라끄베르 세범 컨트롤 스킨 - 12,600 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -29- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 485 
등록일 : 2001-07-21 12:50:46 관련자료 : 없음 본문크기 : 14569 bytes 






20. 동행




휘이이잉~

바람이 불어 사내의 옷자락을 펄럭이게 했다.
사내는 무표정한 얼굴로 아미파의 광경을 내려다보았다. 이곳
은 아미파의 내부를 한눈에 내려다 볼 수 있는 산봉우리여서 아
미파 곳곳의 광경을 자세히 볼 수 있었다.

슈슉!

그때, 날카로운 바람소리와 함께 사내의 뒤에 한 인영이 부복
자세로 나타났다.

“시간이 됐습니다, 단주님.”

사내는 고뇌하고 있었다.

‘꼭 이렇게 해야만 하는가?’

그는 명을 받고 여기에 왔다. 자신의 부하들과 함께. 하지만
자신이 맡은 임무에 회의적이 되어가고 있었다.

“...준비는 다 끝났나?”

허나 사내는 고뇌를 숨기고 여전히 앞을 바라보며 무표정한 얼
굴로 물었다.

“예! 명만 떨어지면 일제히 공격을 시작할 것입니다.”

‘어쩔 수 없는 일, 문주님이 명을 내린 이상 설사 지옥으로
들어간다 해도 난 후회하지 않을 것이다!’

사내는 잠시 나약해 졌던 마음을 고쳐 잡았다. 그리고 외쳤다.

“...가자!”

사내의 말이 끝남과 동시에 산봉우리에 있던 두 사람은 순식간
에 모습을 감추었다.

이른 새벽에 일어난 일이었다.



* * * * *




“이곳엔 왜 들어온 거죠?”

여인은 사내의 등에 업힌 채 물었다. 걷는 게 힘들어 이렇게
업힐 수밖에 없었다. 그 물음에 사내는 허탈한 말투로 대답했다.

“내 아내가 이곳에 잡혀 있단 정보를 듣고 아내를 구하러 온
거였습니다......”

“......”

사내의 말에 여인은 일순 뭐라 말을 할 수가 없었다.

뭐랄까? 실망이랄까?

너무도 잘생긴 사내였다. 그녀가 꿈에도 그리던 백마 탄 왕자
님의 모습과 똑같았던 것이다. 또한 그는 정말 백마 탄 왕자처
럼 그녀를 지하 감옥에서 구해주지 않았던가?

그래서 야릇한 감정이 느껴지고 있었는데... 이미 혼인한 사람
이었다니, 또 그녀를 구하러 온 것이 아니라 그의 아내를 구하
러 온 것이었다니 말이다.

하지만 그녀는 평소 성격대로 곧 활달함을 되찾았다. 어쨌든
그는 그녀를 구했으니까.

“호호, 그럼 실망이 크시겠네요? 구한 여인이 부인이 아니라
저여서 말이에요.”

“아, 아닙니다. 그저... 이것도 인연이란 생각이 듭니다.”

순간 얼굴이 붉어진 그였다. 예청과 그는 아직 혼인을 하지 않
았다. 헌데 그는 아내를 구하러 왔다고 말했다. 게다가 이 여인
에게서 예청을 ‘부인’이란 칭호로 듣게 되자 얼굴이 붉어졌던

것이다.

“호호, 어쨌든 고마워요. 저를 그 지긋지긋한 감옥에서 빼내
주셔서 말이에요.”

“별말씀을요......”

“헌데 그 창살을 자를 때 쓰신 게 정말 강기가 맞나요?”

여인이 대화를 시작했고, 또 위문 역시 이렇게 가만히 걷는 것
보단 여인과 대화를 하며 걷는 게 더 좋을 것 같아 그녀의 말에
응수하기 시작했다.

“하하, 예. 맞습니다. 그건 왜 물으시죠?”

“그게... 무슨 초식을 쓰신 게 아닌 것 같아서요.”

그녀 역시 무가의 여식이었다. 해서 그녀의 지식으론 강기란
초식을 통해서만 쓸 수 있는 것이라 알고 있었는데 오늘 그 예
외를 만났기에 이렇게 묻는 것이었다.

그녀의 물음에 위문은 멋쩍은 웃음을 터뜨리며 대답했다.

“하하, 초식 없이도 강기를 쓸 수 있답니다.”

“......”

아무렇지도 않게 말하는 사내를 보며 여인은 경악으로 입이 굳
어져 버렸다. 굳어진 그녀의 머리위로 오래 전 할아버지가 하셨
던 말씀이 떠올랐다.

‘세상에서 가장 강한 무공은 바로 강기란다. 검에서 뿜어져
나오는 검기가 형상화된 것이지. 그 위력은 검기의 수십 배에
달하고, 산도 바다도 잘라버릴 수 있는 지고 무상한 신공이란

다. 이 할아비는 그 강기에 평생을 바칠 것이란다...

항간에 바보들이 강기는 이론상으로만 가능한 무공이라 하지만
난 그렇게 생각하지 않는단다. 반드시 진정한 강기는 존재하는
것이야.

너도 알 것이라 믿는다. 중원의 구대문파나 오대세가, 칠패천
의 무리들 역시 강기는 이론상으로만 가능하고 불가능한 무공
이라 말하지만, 그들의 무공을 보면 꼭 강기를 쓰는 초식이 한
가지씩은 존재하고 있다는 걸 말이다.

초식을 이용해 인위적으로 강기를 쓰는 것은 진정한 강기의 발
끝에도 미치지 못하지만 그들은 그 초식을 최후의 절초로 사용
하고 있단다. 그만큼 인위적인 강기도 위력이 대단하거든.

너도 한번 생각해 보렴. 이 할아비가 진정한 강기를 깨닫게 된
다면 어떻겠니? 그 날이야말로 이 할아비가 천하제일인, 아니
고금제일인이 되는 날일 것이란다. 하하하하.’

그녀의 할아버지는 분명 초식을 벗어난 진정한 강기를 깨닫게
된다면 고금제일인이 될 거란 말을 했었다.

그럼 이 사내는?

“사, 사실... 인가요?”

“뭐가 말입니까?”

“그... 초식 없이도 강기를 쓸 수 있다는 게 말이에요?”

“하하, 예. 소저는 강기에 관심이 많으신 것 같군요?”


“아, 아아아니...에요......”

여인은 말을 더듬으며 황급히 부인했다.

‘이 사내는 아무렇지도 않게 말하고 있어. 자신이 얼마나 대
단한 무공을 익혔는지 모르고 있는 건가? 강기가 지고 무상한
신공인 걸 모르고 있는 건가?

대체 이 사내는 누구지? 어떻게 할아버지도 완성하지 못한 무
공을 익히고 있는 거지?

고금제일인... 이 사내가 할아버지가 말한 고금제일인인가? 이
렇게 젊은 사내가?’

여러 가지 의문들이 터져 나왔다. 하지만 그걸 대놓고 물을 수
는 없었다. 아무리 그녀가 자유분방하고 철이 없다고는 하지만
상대의 무공에 대해 묻는 건 금기라는 걸 알고 있기 때문이다.

“정말 대단......”

“쉿! 여기서부턴 조용히 해야합니다.”

여인의 말을 자르며 위문은 급히 그녀를 조용히 하게 했다. 그
들은 입구까지 도달해 있었다. 위문은 천천히 입구의 문을 열었
다. 그리고 여인을 업은 채로 밖으로 살며시 나갔다.




“......”

위문은 뭐라 입을 열 수가 없었다. 그의 등에 업혀져있는 여인
이 떨리는 목소리로 물었다.

“저, 저들을 모두... 다, 당신이 죽인 건가요?”

그녀의 물음에 위문은 대답할 수 없었다. 너무도 경악하고 있

기 때문이었다. 그의 눈에 보이는 것이라고는 시체들뿐이었다.

수십, 수백 구의 시체들... 곳곳에 비구니들이 피를 흘리며 죽
어 있었던 것이다.

날이 밝은 것으로 보아 그가 감옥에 들어갔다 나온 지 다섯 시
진이 조금 넘었을 것이다. 헌데 그 사이에 이렇게 비구니들이
모두 죽어버렸다니?

그가 들어갈 땐 모두 멀쩡했었는데 말이다.

‘누, 누가 이런 짓을?’

그의 생각은 여인의 목소리에 깨어지고 말았다.

“다, 당신이 저들을 모두 죽였나구요?”

“아, 아아아닙니다. 전 저들을 죽이지 않았습니다. 이게 어떻
게 된 일인지......”

짧은 시간동안이지만 여인은 사내가 거짓말이나 하는 사람은
아님을 느끼고 있었다. 그가 아니라고 했으니 아닐 것이다. 하
면 저 비구니들을 누가 모두 죽였단 말인가?

대아미파.

구대문파의 하나이자 금정경을 바탕으로 한 무수한 불문의 신
공들을 보유하고 있는 불문의 성지.

헌데, 보유 고수만 수천이 넘는 이 거대문파가 하루아침에 이
지경이 되고 말다니?

여인은 3년 전 이곳에 왔던 기억이 되살아났다.

중원에 들어와서 처음으로 머물렀던 객잔, 그곳에서 삼류 무뢰
한들이 한 여인을 괴롭히는 것을 보았다. 그녀는 그 광경을 재

미있게 보았는데 한 비구니가 그 무뢰한들을 모조리 때려눕히고
괴롭힘을 당하던 여인을 구해주었었다.

그녀는 그게 화가 났었다. 모처럼 만에 재미있는 구경거릴 만
났는데 훼방꾼이 나타난 것이었으니까.

그래서 그 비구니와 싸웠었다. 결과는 당연히 그녀의 압승. 하
지만 그 비구니는 쓰러지며 말했었다. 곧 아미파의 고수들이 그
녀를 응징하러 올 것이라고.

당연히 그녀는 그에 발끈해 이곳에 달려왔었다. 먼저 박살내기
위해.

시작은 좋았었다. 몇몇의 비구니를 때려눕히고 깊숙이 들어가
모든 비구니들을 불러내게 만들었으니까. 그리고 몇몇의 장로들
을 제압하기도 했다. 그리고 그녀들을 실컷 비웃어주기도 했다.

그때까진 그녀의 세상이었다. 경진인지 뭔지가 나타나기 전까
진 말이다.

하지만 경진이 나타나 그녀의 앞에 서고 그 후 반 각이 흐르자
그녀는 경진에게 두들겨 맞고 혈도를 제압당하는 신세가 되고
말았다. 그리고 그 죄를 물어 그 지하 감옥에 갇혔었다.

일대 일로 붙어서 진 적은 그때가 처음이었을 것이다. 또한 그
경진이 아미 최고고수가 아니라 18장로중 하나란 말을 들었을
때 그녀는 까무러칠 뻔했다.
경진 같은 고수가 17명이나 더 있다니 말이다.


그런 아미파였다. 수많은 고수들이 존재하고 그 숨겨진 힘이
어느 정도인지 아미 문하들조차 모른다는 그런 어마어마한 곳이
었다.

‘어떤 놈들이 나보다 먼저 손을 쓴 거지!’

짜증이 났다. 그녀는 풀려나가만 하면 이놈의 문파를 씨 하나
남기지 않고 쓸어버릴 계획이었다. 그녀의 할아버지에게 말해서
말이다.

헌데 그녀의 복수를 누군가가 빼앗아 버린 것이었으니 그 알
수 없는 상대에 대한 분노가 생겨났다.

위문은 여인을 업은 채 천천히 움직이며 주위를 둘러보았다.

곳곳에 시체들이 눈에 띄었고 그들은 모두 비구니들이었다. 흉
수로 짐작되는 자들의 시신은 한 구도 보이지 않았다. 이들을
모두 죽이기 위해선 엄청난 수가 공격해 왔을 것인데 그중 단
한 구의 시체도 보이질 않다니 뭔가 이상했다.

여인도 그걸 느낀 것일까? 의아한 듯이 물었다.

“왜 보이는 시체들은 모두 비구니들뿐일까요?”

“...나도 그게 궁금했었습니다.”

“내려주시겠어요?”

“그, 그러지요.”

여인은 위문의 등에서 내려와 시체들을 살피기 시작했다.

‘단 일도에 죽었어. 이 모든 시체들이 전부... 그것도 대부분
은 어떻게 죽는지도 모른 채 죽은 것 같아... 암습을 당한 것

같은데....

대체 세상에 누가 있어 이렇게 잔인하고 정확한 고수들을 키웠
을까?’

그녀는 몇 구의 시체를 살펴본 끝에 몇 가지를 알아낼 수 있었
다. 흉수가 암습의 전문가들이란 것과 대단한 고수들이라는 것,
그리고 지극히 실용적인 살인수법을 익혔다는 것 등을 말이다.

‘그럼 더더욱 이 사람은 아니란 것이군. 이렇게 잔인한 암습은
이 사람과는 거리가 먼 것 같으니까.’

시체를 살펴본 끝에 그녀는 위문에 대한 의심을 완전히 지워버
렸다. 비록 잘 알지는 못하지만 이런 암습이나 할 사람으로는
보이지 않았기 때문이다.

또한 혼자서 이렇게 많은 비구니들을 죽인다는 것도 불가능한
일이고 말이다.
그때 그녀의 곁으로 위문이 다가가며 말했다.

“소저, 이만 여길 떠나야겠습니다.”

뭔가 불길한 예감이 들었다. 본능이랄까? 이곳에 더 있으면 위
험하다고 그의 본능은 외치고 있었다. 해서 여인을 부른 것이었
다.

“그, 그러는 게 좋겠어요.”

말을 하는 여인의 얼굴이 붉어진 것은 왜일까? 아마도 위문의
얼굴을 자세히 봤기 때문일 것이다. 어두운 곳에서 희미하게 봤
을 때도 잘생겼다고 느꼈었는데 지금은 아침이었다. 햇살이 위

문의 얼굴을 환하게 비추고 있는 까닭에 더욱 잘생겼음을 확인
할 수 있었던 것이다.
여인의 변화를 아는지 모르는지 위문은 물었다.

“혼자 걸을 수 있겠습니까?”

“아, 아니요. 좀 힘들 것 같은데요......”

재빨리 고개를 흔들며 그녀는 서 있기도 힘든 척 비틀거렸다.

“...그럼, 다시 업히시지요.”

“...예.”

여인은 못이기는 척 다시 위문의 등에 업혔다.

“서둘러 산을 내려갈 테니 꽉 붙잡으십시오.”

“예.”

안 그래도 그렇게 하려고 했었는데 잘됐다는 생각에 여인은 말
이 끝나자마자 두 팔로 위문의 목을 꼬옥 껴안았다.

슈슈슈슉.

위문은 여인을 업은 채 서둘러 아미파를 빠져나갔다.




이틀이 흘렀다. 이곳엔 이틀 전과 마찬가지로 비구니들의 시신
이 널려 있었다. 다만 다른 것이라곤 시체들의 피가 응고되었다
는 것과 몇몇 시체들이 새들의 먹이가 되고 있다는 것뿐.

그때 홀연히 한 사내가 나타났다. 흑의를 입고 있는 그는 냉막
한 눈으로 주위를 둘러보았다. 그런 그의 뒤에 역시 흑의를 입
고 있는 한 사내가 나타났다.

“대주님.”

“그래, 알아 낸 것이 있느냐?”

“예. 우선 생존자는 없습니다. 모두 죽임을 당했습니다. 그리

고......”

“미하는?”

사내는 부하의 말을 자르며 짧게 물었다. 다른 보고는 필요 없
으니 미하에 관한 것만 말하라는 뜻이었다. 부하도 그걸 알았는
지 급히 말했다.

“미하 소저가 갇혀 있던 곳으로 추측되는 지하 감옥엔 다른
죄수들은 모두 있었으나 미하 소저만 없었습니다. 허나 조사를
해보자 이틀 전 아미산을 내려가던 일남 일녀가 발견되었습니
다. 그리고 그중 여인의 용모가 미하 소저와 흡사한 것으로 밝
혀졌습니다.”

“일남 일녀?”

역시 짧은 물음, 사내의 물음에 부하는 급히 덧붙였다.

“예, 남자 하나였다고 합니다.”

“...그게 가능한가?”

사내의 알 수 없는 질문에 부하는 그 숨은 뜻을 알고 있는 듯
말했다.

“...불가능합니다. 설사 그가 신이라 해도 말입니다. 적어도
수백은 동원되었습니다.”

“헌데 일남 일녀?”

“뒤따르고 있는 그림자들이 있을 것으로 보입니다. 아니면 그
와는 상관없는 다른 자들의 소행일지도 모릅니다.”

“그대의 생각은?”

“모든 정황을 종합해 본다면 그 사내의 짓임에 틀림없습니다.
그가 왜 미하 소저를 납치해 갔는지는 모르지만 말입니다.”

“...그건 그자를 잡아서 물어보면 되겠지. 그들은 어디로 갔

는가?”

“남쪽입니다.”

“일 각 후 출발한다. 모두 불러들이도록.”

“존명!”

부하는 사라졌고 다시 사내혼자 남게 되었다. 그는 혼잣말처럼
중얼거렸다.

“누굴까? 후후후... 아무튼 재미있겠어......”



* * * * *



‘동행이라... 왠지 싫지 않은걸......’

그리 싫지 않은 기분이었다. 마을까지 도달해 작별을 고하려고
했을 때 여인은 같이 가면 안 되겠냐고 물었었다. 그에 자신은
지금 화산의 비무대회장으로 가야 한다고 여인을 타일렀었다.
그러자 여인은 기다렸다는 듯이 손뼉을 ‘짝’치며 말했다.

“어머머, 그러고 보니 올해가 비무대회가 열리는 날이네요?
저는 꼭 한번 그곳에 구경 가고 싶었어요. 저도 따라가게 해
주세요. 네?”

그에 자신은 화산에 가서 자신의 아내도 구해야 하고 비무대회
에도 출전해야 한다고 했지만 여인은 막무가내였다.

“화산까지만 같이 가게 해주세요. 그 다음부턴 방해하지 않을
께요. 네?”

이렇게 해서 그는 어쩔 수 없이 여인과 동행하는 신세가 되었던
것이다. 하지만 여인과 같이 감으로 해서 그는 꽤 즐거운 시간을
보낼 수 있었다. 여인은 재미있었고 활달했으니까.

지금 그는 여인과 길을 걸으며 대화를 하고 있다.

“호호호, 그러고 보니 우린 같이 다닌 지 이틀이 넘었는데도
서로의 이름도 모르는군요.”

“아! 그, 그렇군요. 소생은 위문이라 합니다.”

“호호, 이제야 감사의 말을 올릴 수 있게 되었네요. 위 소협.
소녀를 구해주셔서 정말 감사해요. 소녀는 선우미하라고 해요.”

미하는 말을 하며 정중히 포권을 해 보였다. 그에 위문은 급히
포권을 취하며 말했다.

“아, 아닙니다. 선우 소저. 너무 부담 갖지 마십시오.”

“미하라고 불러주세요.”

“미, 미하 소저......”

“호호호, 위 소협은 부끄러움이 많으시네요.”

“......”

미하의 놀림에 위문은 뭐라 대답을 못하고 얼굴만 붉혔다. 분
위기가 어색해지자 미하는 급히 화제를 바꾸었다.

“호호, 위 소협. 제게 부인의 이야기나 들려주시지 않겠어요?”

“그, 그건 왜... 갑자기......”

“그냥... 그 여인이 얼마나 예쁘기에 위 소협이 반한 건가 해
서요.”

미하의 노골적인 말에 위문은 얼굴을 붉히며 대답을 주저했다.
하지만 미하는 그를 끈덕지게 졸랐고 결국 위문은 예청에 대해
이야기하고 말았다.

그녀가 얼마나 아름다운가, 얼마나 착한가, 마음씨는 또 얼마

나 고운가, 자신을 얼마나 사랑하고 있는가, 또한 그가 그녀를
얼마나 사랑하고 있으며 그리고 있는지 등을 이야기했다.

“호호, 사예청이라고 했나요? 그녀가 부럽단 생각이 드네요.
이렇게 멋진 남편이 자신을 사랑하고 있으니까 말이에요.”

그녀의 말에 얼굴이 화끈 달아오른 위문은 저 앞에 산길이 나
타나자 잘됐다는 생각에 급히 말했다.

“미하 소저. 여기서 화산까지는 꽤 먼 길이니 이렇게 산길이
나오면 경공을 전개해야할 것 같습니다. 어, 업히시겠습니까?”

“아... 그, 그러죠.”

막 ‘아니, 됐어요. 저도 경공을 할 줄 알아요.’라고 말하려
다가 급히 말을 바꾸어 그녀는 위문의 등에 업혔다. 그의 따스
한 등이 그리웠기도 했지만 그녀의 경공 실력으로는 위문의 뒤
를 따라갈 수 없음을 알고 있기 때문이기도 했다.

그녀가 이틀 동안 본 바로는 그의 경공 실력은 인간의 한계를
초월한 것이었으니까 말이다.

“꼭 잡으십시오.”

“예.”

슈슈슈슉!

위문은 미하를 업은 채 바람같이 산길을 달려갔다.

 


--------------------------------------------------------------------------------
    [31] 비연사애 -30- 

--------------------------------------------------------------------------------

 저렴한 가격의 고성능 허브 - 3Com 3C16440 - 205,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -30- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 451 
등록일 : 2001-07-21 12:51:18 관련자료 : 없음 본문크기 : 30210 bytes 






21. 흑죽림(黑竹林)




두두두두.

‘더 빨리! 더 빨리!’

화수수는 있는 힘껏 말에 채찍질을 가하며 앞으로 달려갔다.
벌써 그렇게 달린 지 7일이 넘었다. 하지만 아직도 그곳엔 도착
하지 못한 상태였다.

이제 시간이 얼마 남지 않았다. 그녀는 반드시 그 안에 그곳에
도착해 그에게 이 사실을 알려주어야만 했다.

아버지와 종리화의 대화를 엿듣게 된 건 우연이었다. 차를 가져
가다가 우연히 엿듣게 되었던 것이다.

법문이 살아있단 사실을 들었을 땐 너무 기뻤다. 또한 그가 지금
은 위문이란 이름으로 불려지고 있으며, 금붕문에 들어가 사파 최
고의 신성으로 불려지고 있는 금붕문 내당당주가 되었단 말을 들
었을 땐 설마설마 했었다.

하지만 그런 그가 기억을 잃었으며 이제 그를 죽이기 위해 흑죽
림이란 곳으로 4백 명이 넘는 고수들을 보낸다는 말을 듣는 순간
그녀는 잠자코 있을 수만은 없었다.

처음으로 그녀의 마음을 흔든 사내였다. 그리고 처음으로 그녀에
게 용기를 주었던 사내이기도 했다. 지금 생각해보면 그녀가 술잔
에 음약을 바를 수 있었던 용기는 그에 대한 연정이 있었기 때문
에 가능했던 것이니까 말이다.

또한 그는 그녀 때문에 폐인이 되기도 했었다. 그녀 때문에 의청

을 범하고 폐인이 되어 소림에서 쫓겨났었다.

이제 그에게 그 죄를 갚아야만 했다. 그가 흑죽림에 도착하기 전
에 만나 흑죽림으론 가지 말아야한다고 알려야했다. 그게 그녀의
아버지의 뜻에 어긋나는 일이라 할지라도 말이다.




“으음... 그럼 미하 소저의 부모님은 소저를 찾고 있겠군요?”

한 허름한 식당 안에서 식사를 하며 위문은 미하에게 물어보았다.
그의 물음에 미하는 고개를 끄덕였다.

“아마 그럴 거예요. 아버지는 몰라도 할아버지는 꽤나 절 그리
워하고 계실 거예요.”

“헌데도 이렇게 화산으로 가도 되겠습니까? 지금 당장 대막으로
돌아가야 하는 것이......”

“아니, 괜찮아요. 저 하나쯤 없어져도 그곳은 아무 일 없을 거
예요. 또 내 발로 나온 이상 다시 돌아가기는 싫어요.”

“허나......”

“아아, 죄송하지만 그런 이야기는 하고 싶지가 않네요. 우리 다
른 이야기하면 안돼요?”

“그, 그러시지요......”

미하의 눈에서 고뇌의 빛을 본 위문은 더 이상 그 문제를 거론하
지 않았다. 미하는 잠시 침묵에 잠겼으나 곧 언제 그랬냐는 듯 활
달하게 웃으며 화제를 바꾸어 물었다.

“헌데 위 소협은 고기를 드시지 않네요?”


식탁엔 오리고기와 돼지고기가 올려져 있었으나 손도 대지 않기
에 물은 것이었다.

“아, 예. 그렇습니다. 전... 고기를 별로 좋아하지 않거든요.”

그는 고기를 먹어본 적이 없었다. 기억을 잃은 척 할 때에도 고
기를 먹지 않았었다. 고기를 먹으면 탁기가 몸에 남게 되어 개운
하지가 않은데다 맛도 모르기에 먹지 않은 것이었다.

“왜죠? 이런 채소보다야 고기가 더 낫지 않나요?”

“그, 그게... 수련에 방해가 되거든요.”

대충 얼버무리려는 그였다. 하지만 미하는 그 문제에 깊게 파고
들기 시작했다.

“수련에 방해가 된다구요?”

“그, 그렇습니다. 고기를 먹으면 몸에 탁기가 남게 되어 뚫려있
는 혈도가 막힐 수도 있거든요. 그래서 전 별로 고기를 좋아하지
않습니다.”

사실이 그러했기에 위문은 재빨리 무공을 끌어들여 대답했다. 그
의 말에 미하는 고개를 끄덕이며 말했다.

“으음... 그렇군요. 그럼 위 소협은 아직 한번도 고기를 드셔본
적이 없으세요?”

“...그렇습니다.”

“호호, 그래서 그렇게 무공이 강하신건가요?”

“하하. 그, 그런 이유도 있겠지요. 하하.”

어색한 미소를 지으며 대답하는 그였다. 미하는 그의 말이 끝나

기 무섭게 ‘걸렸다’는 회심의 미소를 지으며 재빨리 말했다.

“그래서 강기도 쓸 수 있는 것인가요?”

“가, 강기요?”

“예. 강기 말이에요.”

“하하... 그런 이유도 있겠지요......”

‘한 가지는 알아냈군.’

미하는 그녀의 할아버지의 영향으로 강기에 관심이 많았다. 해서
어떻게든 그 방법을 배우려고 이렇게 애쓰고 있는 것이었다. 눈앞
의 이 사내는 이론으로만 가능하다던 강기를 완성한 사내였다.

그러니 그를 따라다니며 은근슬쩍 강기에 대한 것을 물으면 그
방법을 알아낼 수가 있을 것 같았다. 바로 지금처럼 말이다. 대
화 몇 마디로 강기에 관한 비밀을 한 가지 알아냈으니까.

앞으로 이런 방법을 통해 그녀는 이 사내에게서 강기에 관한 비
밀을 하나씩 알아낼 속셈이었다. 처음엔 이 사내의 얼굴에 반해서
같이 가겠다고 우긴 것이었으나 이제는 강기의 비밀을 알아내야겠
다는 한 가지 이유가 덧붙은 것이었다.

‘나도 앞으론 채식을 해야겠군.’

내심 다짐하는 그녀였다.

그녀와 위문은 한 식경 정도 식사를 하며 대화를 주고받았다. 그
리고 식사가 끝나자 다시 길을 재촉하기 시작했다.




그들이 식당을 떠난 다음날, 흑의 사내 하나가 식당 안으로 걸어

들어왔다.

“헤헤, 어서옵쇼.”

점원 하나가 싹싹한 미소를 지으며 사내를 반겼다. 허나 사내는
점원을 거들떠보지도 않으며 바로 앞의 탁자에 걸터앉았다.

“헤헤, 뭘 드릴깝쇼?”

사내의 무시에도 점원은 싹싹한 미소를 잃지 않으며 물었다.

하지만 사내는 여전히 대답하지 않았다. 그의 입술은 약간씩 움
직이고 있었는데 안목이 있는 자라면 그가 지금 누군가와 전음을
주고받고 있다는 것을 알 수가 있을 것이다.

[어디로 갔는가?]

[동북쪽입니다.]

[시간은?]

[하루정도입니다.]

[일 각 후 출발한다, 대기하라.]

[존명!]

사내는 전음을 끝내고 여전히 웃고 있는 점원에게 냉막한 말투로
입을 열었다.

“술!”

사내의 말투에 겁을 먹은 점원은 재빨리 달려가 술병 하나를 가
지고 나왔다. 사내는 술을 한잔 마시며 생각에 잠겼다.

‘보통이 아니다. 최대한으로 따라잡았건만 아직 하루의 격차가
남아있다. 어떤 자일까? 분명 흔적은 둘뿐이다. 그자와 미하...

아마 그자의 그림자들은 은둔술로 따라가는 모양이지. 우리의
추적에도 흔적이 없는 걸 보면...... 미하... 미하......

네놈이 누구든 미하에게 손가락 하나라도 댔다간 네놈을 세상에

서 가장 잔인하게 죽여 버리겠다! 으드득!’

사내는 술을 병째로 들이키고는 자리에서 일어났다. 그는 탁자에
은자 하나를 내려놓고 서서히 밖으로 나갔다.

슈슉.

그가 밖으로 나감과 동시에 그의 모습은 연기처럼 사라져버렸다.

그로부터 일 각 후, 황의사내 하나가 식당 안으로 들어섰다.

“헤헤헤, 어서옵!”

점원이 싹싹한 미소를 지으며 황의사내에게 다가갔지만 그의 말
이 채 끝나기도 전에 그는 목이 잘리고 말았다.

“으악! 사, 살인이닷!”

손님 중 하나가 그 모습에 고함을 질렀다. 그러자 식당 안에 있
던 모두가 웅성거리며 식당을 나가기 위해 자리에서 일어났다.
그와 동시에 황의사내의 목소리가 터졌다.

“한 명도 살려두지 마라!”

“존명!”

슈슈슈슉.

“크아악!”

“케에엑!”

황의를 입은 수십 명의 황의인들이 갑자기 나타나 식당 안의 사
람들을 주살하기 시작했다. 황의인들은 손속에 사정을 두지 않았
기에 곧 식당 안의 모든 사람들은 죽임을 당하고 말았다.
모두 죽은 것을 확인한 황의사내는 외쳤다.

“출발한다. 그들과의 간격은 그대로 유지하도록!”

“존명!”

곧 황의 사내와 황의인들의 모습은 사라져 버렸다.




* * * * *



“아~함.”

따분함을 이기지 못한 법현은 크게 하품을 해댔다. 그러면서 그
는 아무생각 없이 주위를 둘러보았는데 자신을 째려보는 눈빛이
있음을 느끼고 재빨리 입을 다물었다.

그리고 자신을 째려보던 미불(?佛) 사숙에게 어색한 미소를 지
어 보였다.

그의 어색한 미소가 통했는지 미불은 더 이상 법현을 째려보지
않고 다시 전방으로 고개를 돌렸다.

‘아, 따분해 죽겠네.’

벌써 이틀째였다. 이렇게 죽치고 숨어 있는 것이 말이다. 30명중
하나에 포함되어 사악한 사파의 마두를 처단하러 간다는 말에 너
무도 신이 났었다.

그래서 부푼 가슴을 안고 이렇게 온 것이었는데 이틀 동안 땅바
닥에 엎드려 시간을 때우게 되자 괜히 왔다는 후회가 들기 시작
했다.

더구나 하품이라도 할라치면 저 오만하기 짝이 없는 용등제자 미
불(?佛)이 눈을 시뻘겋게 뜨고 째려보니 그것마저도 쉽지가 않았
다.

여기엔 정확히 5백 명이 숨어 있었다. 하지만 간간이 들리는 하
품소리나 부스럭대는 소리를 제외하고는 그들이 있다는 흔적을 찾
을 수는 없었다.
모두 잘 훈련된 정예들임을 나타내는 것이었다.

법현은 처음 5백 명이 숨어 있다는 말을 들었을 때 엄청 놀랐었

다. 일류 고수 5백 명. 그 숫자라면 파천의 힘을 가지고 있었으니
까 말이다.

‘도대체 우리가 싸우게 될 녀석들은 어떤 녀석들일까?’

다시 이런 의문이 들었다. 그는 몇 번이나 이 질문을 미불에게
하려고 했었지만 입도 뻥끗하지 못하게 하는 녀석이라 묻기도 전
에 눈빛으로 쫓겨나기 일쑤였다.
그러니 궁금해도 참을 수밖에.

처음엔 4백 20명이 올 거라고 했었다. 하지만 나중에 군소 방파
에서 뽑은 80명이 추가되었다. 잘은 모르지만 그들도 사악한 마두
를 처단하는데 일조하고 싶어서 쫓아온 거라고 들었다.

‘어떤 놈들인진 모르지만 네놈들은 이 흑죽림에서 뼈를 묻게 될
것이다. 우리 정파의 정예들 5백 명이 있으니 네놈들이 수천이라
해도 하나도 겁 안 난다구.’

법현은 일이 쉬울 거라 예상하고 있었다. 그만큼 숨어 있는 정예
들의 숫자는 많았고 강했으니까.




“위 소협, 저기 좀 보세요.”

미하는 뭐가 그리 놀라운지 위문의 손을 잡아끌었다.

“하하, 뭔데 그러십니까?"

위문은 미하가 가리킨 쪽을 보자 놀랍기도 하겠다는 생각이 들었
다. 그도 처음엔 놀랐으니까.

대나무의 바다, 그들의 눈앞엔 끝이 보이지 않는 푸른 대나무의

바다가 펼쳐져 있었다.

“이곳은 어떤 곳이죠?”

“하하, 흑죽림이라고 하는 곳이랍니다.”

“흑죽림이요? 하지만 검은 대나무는 보이지 않는데요?”

그녀의 물음은 당연한 것이었다. 대나무들이 많기는 했으나 모두
푸른빛의 대나무들뿐이었으니까 말이다.
그녀의 의문에 위문은 친절히 답해주었다.

“이렇게 멀리서보면 푸른 대나무들로 보이지만 저 대나무 숲 안
으로 들어가게 되면 대나무들이 하나같이 검은색으로 보인답니다.
대나무들이 워낙 빽빽하게 들어차 있는 까닭에 햇빛이 비춰지지
않거든요.”

“아~아, 그래서 흑죽림이군요.”

“하하, 그렇습니다. 그리고 화산으로 가기 위해선 저곳을 통과
해야 하지요.”

“호호, 그럼 어서 가요. 검은 대나무 숲이라... 너무 기대 되요.”

천진한 웃음을 터뜨리며 말하는 그녀였다. 그녀의 미소에 위문
역시 환한 미소를 지으며 앞장서서 걸어갔다. 그녀의 미소를 볼
때마다 기분이 좋아졌다. 죽었던 예설이 살아 돌아온 듯한 느낌
이 드는 것이다.

‘같이 오길 잘했다는 생각이 드는군.’

그들은 천천히 흑죽림 안으로 걸어 들어갔다.

그리고 그들이 들어오는 것을 5백 쌍의 눈이 지켜보고 있었다.





한 쌍의 남녀가 다가올 때쯤 미불은 이번 임무의 책임자의 전음
을 들었다. 그는 화산오검의 셋째인 낙화검 마진우였는데 한 쌍의
남녀중 사내의 얼굴을 알아보고는 급히 전음을 날린 것이었다.

[왔소, 바로 저자요.]

[허나... 고작 둘뿐이지 않습니까?]

미불이 듣기로 그들이 싸울 상대는 수백에 달한다고 들었다. 헌
데 고작 둘뿐이라니... 그의 의문에 마진우는 급히 입을 열었다.

[보이지 않는 그림자들이 많을 것이오. 어서 모두에게 알리시오,
목표가 왔다고 말이오.]

[알겠습니다.]

곧 미불은 자신이 맡은 소림의 제자들에게 신호를 보냈다. 그가
신호를 보냄과 동시에 몇 곳에서 역시 신호를 보내는 게 느껴졌다.

이번 임무는 낙화검 마진우가 총 지휘자이고 그 밑에 구대문파와
오대세가, 군소 방파의 대표가 한 명씩 있었다. 마진우는 각 방파
의 대표들에게 전음을 날린 것이고 그 대표들은 자파의 문하들에
게 신호를 보낸 것이었다.

이제 마진우의 고함이 터지면 그걸 신호로 5백 명의 정예들이 공
격을 시작할 것이다.




“잠깐만요!”

흑죽림 안으로 들어와서 반 각 정도 걸었을 때 미하가 위문을 제
지하며 걸음을 멈추었다.


“왜 그러십니까?”

그의 물음에 미하는 사방을 불러보며 조심스럽게 말했다.

“뭔가 이상한 기분 같은 게 느껴지지 않으세요?”

그녀의 말에 위문은 너털웃음을 터뜨렸다.

“하하, 좀 기분이 으스스하지요? 저도 이곳에 처음 올 땐 기분
이 이상했답니다. 검은 대나무들이 조금 꺼림칙해 보이기도 했
구요.”

“그, 그런 건가요?”

“예, 조금 지나면 익숙해 질 겁니다.”

미하의 예감이 단지 검은 대나무들로 인해서 생긴 걸로 생각한
위문은 별로 깊게 주의하지 않았다. 미하 역시 ‘그런가 보다’
하며 별다른 주의를 하지 않았다.

그들이 흑죽림의 중심부까지 도달했을 때, 어디선가 크나큰 고
함이 터져 나왔다.

“모두 일어나 저 사악한 마두를 처단하라!”

그 말을 시작으로 여기저기서 움직임과 살기들이 느껴졌다.

사사사삭.

풀을 밟는 소리가 들리고 사방에서 각양각색의 옷을 입은 사람들
이 그들에게로 덮쳐왔다.

“누, 누구죠?”

미하가 갑자기 나타난 사람들을 보며 겁에 질려 묻자 위문은 고
개를 내저었다.

“모르겠습니다. 저들이 왜......”

그의 말은 더 이어지지 않았다. 가장 빠르게 달려오는 세 명의

사내들이 그의 가슴을 노리고 검을 찔렀기 때문이다.

슈슈슈슉.

검이 바람을 가르는 소리가 들려왔다. 위문은 더 생각할 겨를 없
이 미하를 옆에 끼고 검의 사정거리 밖까지 물러났다. 그리고 외
쳤다.

“이보시오! 왜 우리를 공격하는 겁니까?”

하지만 그의 물음에 날아온 것은 세 자루의 검과 싸늘한 고함뿐
이었다.

“닥쳐랏! 사악한 마두야! 오늘이 네놈의 제삿날이닷!”

세 자루의 검은 그와 미하의 사이를 파고들었기에 위문은 할 수
없이 미하와 떨어져, 재빨리 옆으로 몸을 피했다. 그러자 그의 뒤
에서 다시 네 자루의 검이 그의 등을 찔러왔다.
그는 뛰어 올라 그 검들을 피하며 외쳤다.

“뭔가 오해가 있나본데!”

슈악!

팅팅.

말을 하다말고 날아오는 암기들을 손으로 쳐냈다. 그와 동시에
그의 몸을 노리고 8명이 뛰어올라 검을 찔렀다. 그는 공중에 떠
있는 상태에서 재빨리 천근추의 신법을 사용해 땅으로 떨어져 내
렸다.

다행히 여덟 자루의 검은 허공을 찔렀고 그는 무사히 땅으로 내
려올 수 있었다. 그가 막 땅으로 내려오자 무시무시한 검풍이 그
에게 들이닥쳤다.
그는 손을 휘둘러 그 검풍을 막으며 재빨리 주위를 둘러보았다.


수백 명의 사람들이 보였다. 그들은 저마다 흉험한 기세를 내뿜
으며 그에게 돌진하고 있었다.

“꺄악!”

그때 여인의 찢어지는 비명소리가 들려왔다.

날아오는 검들을 경공을 전개해 피하며 그쪽을 바라보았다. 그곳
엔 미하가 여러 명의 협공을 이기지 못하고 피를 흘리고 있는 게
보였다.

점점 화가 나기 시작했다. 미하와 같이 있음으로 해서 그의 알
수 없었던 분노는 사라진 상태였다. 항상 쾌활하고 활기가 넘쳤던
미하와 같이 있었기에 예전의 인자한 사람으로 되돌아갔던 것이었
다.

헌데 그 미하가 피를 흘리는 것을 보자 다시 분노가 끓어올랐다.
점점 심장이 빨라지고 눈이 충혈되기 시작했다.

재빨리 미하 쪽으로 달려갔다. 그리고 그녀를 공격하던 사람들을
피해 그녀에게 접근해 물었다.

“괜찮습니까?”

“아, 아파요... 이들은 왜, 우리를 공격하는 거죠?”

상체가 피투성이였다. 그녀의 무공도 만만치 않은 것이었는데 이
렇게 빨리 당하다니...... 그는 미하의 허리를 한 손으로 잡고 높
이 뛰어올랐다. 그리고 대나무 한 그루에 그녀의 몸을 묶었다.

슈슉!

서걱!

등에서 통증이 느껴졌다. 분노, 분노가 전신을 휘감기 시작했다.

재빨리 천근추의 신법을 사용해 바닥으로 떨어져 내렸다.

까강!

그리고 바닥에 내려서자마자 목젖을 향해 날아오던 검을 맨손으
로 쥐었다.

제일 처음 희생자는 뺏은 검을 고쳐 잡았을 때 그에게 덤벼들던
여덟 명이었다. 여덟 명은 그가 피할 수 있는 모든 방위를 점하며
공격해왔는데 그는 마주 달려가며 검을 휘둘렀다.

그의 검에서 순간적으로 신비로울 정도로 푸른빛이 생성되더니
그 빛은 검을 둘러싸고 길게 늘어나기 시작했다.

슈아앙.

“으아악!”

“크아아악!”

3장으로 늘어난 검강이 여덟 명의 허리를 두 동강내고 지나갔다.

그것을 시작으로 일 대 오백의 말도 안 되는 전투의 막이 올랐다.




‘악마! 악마다! 우린 지금 악마와 싸우고 있는 것이다!’

마진우는 전신에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 그의 눈앞에 한 폭의
지옥도가 연출되고 있었다. 신비로운 푸른빛으로 빛이 나고 있는
검, 무려 3장이 넘어가는 그 검을 휘두르며 눈에 띄는 모든 것을
베어버리는 악마...

그 악마의 검은 사람만 베어버리는 것이 아니라 무기, 대나무,
바위 할 것 없이 모조리 다 베어버리고 있었다.

벌써 절반 이상이 바닥에 쓰러졌다. 날고 긴다하던 일류고수들이

손 한번 못써보고 쓰러지고 있었던 것이다.

아니, 몇몇이 공격에 성공하기는 했다. 허나 그건 상대를 더욱
격발시킨 꼴이 되고 말았다.

전신을 피로 물들인 채 머리를 흩날리며 날뛰고 있는 악마.

그는 그 광경에 몸을 움직일 수가 없었다. 분명 그는 이번 임무
의 총 책임자였다. 그리고 명령을 내려주어야 하는 사람이기도
했다.

허나 그는 아무런 행동도 취하지 못한 채 멍하니 그 자리에 못이
박힌 듯 서 있을 뿐이었다.

악마는 그의 부하들을 베어버리며 점점 그에게로 다가들었다. 허
나 그는 검도 빼어들지 못하고 그저 멍하니 그걸 보고만 있었다.

악마가 점점 다가왔다. 그의 바로 눈앞까지 다가왔다. 순간 푸른
빛이 번쩍인다고 느껴졌다. 그와 동시에 졸음이 쏟아졌다.

‘자자, 이건 꿈일 거야... 자고 일어나면 괜찮아지겠지......’

화산오검의 셋째, 낙화검 마진우는 그렇게 목이 잘린 채 쓰러져
갔다.




‘정말 저 사람이 그란 말인가?’

미하는 지상에서 10장 위의 굵은 대나무에 매달려 있었기에 밑에
서 벌어지고 있는 전투, 아니 일방적인 도살을 자세히 볼 수가 있
었다.

위문은 지금 미친 듯이 날뛰고 있었다. 간간이 보이는 그의 얼굴

은 일그러질 대로 일그러져 있었고 두 눈은 붉게 충혈되어 있었다.

저 살인귀가 그녀를 구해주고 10일 동안 같이 여행한 남자와 동
일인이라는 걸 그녀는 믿을 수가 없었다.

그 자상하고 순박했던 남자와 저 전신에 피를 뒤집어 쓴 채 날뛰
고 있는 살인귀가 동일인이라니... 정말 눈으로 보지 못했다면 믿
지 못했을 것이었다.

상대는 정파의 인물들 같았다. 매화 문양이 그려진 옷이라든가
승포를 입은 스님, 도관을 갖춘 도인들이 보였으니까 말이다.

그들의 수는 적어도 수백은 넘어 보였다. 하지만 점점 그 숫자는
줄어들더니 이제는 1백 명도 채 안 남은 상태가 되었다.

검강이 전설적인 무공이란 것을 안다. 그리고 그걸 막을 방법은
없다는 것도 잘 알고 있다. 하지만 이렇게 가공할 줄은 미처 상상
조차 하지 못했다.

무기를 베고, 그걸 들고 있던 사람도 베고, 그 사람의 뒤에 있던
대나무를 베고, 그 대나무의 옆에 있던 바위마저 베고...
검강의 위력을 피부로 실감할 수가 있었다.

‘고금제일... 불가능은 아니겠구나...... 저 정도 무위라면...
할아버지조차도 상대가 되지 않겠구나......’

그녀가 아는 가장 강한 사람은 그녀의 할아버지였다. 허나 그녀

는 저 사내가 그녀의 할아버지와는 차원이 다른 고수란 걸 실감하
고 있었다.

“케엑!”

“크아악!”

이 순간에도 비명은 그치지 않고 들려왔다.

하지만 전과 다른 것이라면 점점 그 비명을 지르는 수가 줄어들
고 있다는 것.

도살이 끝나가고 있었다.




법현의 얼굴이 보인다고 생각했다.

‘착각이겠지.’

그의 검은 이미 상대를 베고 지나간 후였다. 자신을 주체할 수가
없었다. 그저 검을 휘두르고 휘두를 뿐이었다. 몇 군데 상처를 입
었으나 통증은 느껴지지 않았다. 다만 더욱 피가 끓어오를 뿐, 이
피를 식히기 위해선 모조리 죽여 버려야 했다.

상대가 어떤 자들인지 모른다. 그와 무슨 원한이 있는지도 모른
다. 그가 아는 것이라곤 그들이 먼저 그에게 검을 겨누었다는 것
과 미하를 건드렸다는 것이다.

아니, 예설을 닮은 미하를 건드렸다는 것이다.

‘나에게서 아설을 빼앗아 가더니 또다시!’

미하는 미하일 뿐이라는 걸 안다. 하지만 꼭 그녀가 예설처럼 느
껴지는 것 또한 사실이다. 그녀를 다치게 했다는 분노와, 예설의
죽음에 대한 분노까지 겹쳐져 그는 이렇게 화풀이를 하고 있는 것
이었다.

“케에에엑!”


최후의 비명이 들려왔다. 주위를 둘러보았다. 서 있는 사람은 한
명도 없었다. 오직 보이는 것뿐이라곤 피의 강과 시체의 산뿐이었
다.

“허억! 허억!”

이제야 피로가 밀려왔다. 검강을 오랫동안 사용했기에 기력이 많
이 빠져나가 있는 상태였다. 또한 체력마저 고갈되어 있었다.

바닥에 검을 짚고 몸을 버텼다.

“으윽!”

장력에 맞은 곳과 검에 베인 곳들이 쓰라려왔다. 극심한 고통을
동반하고 말이다. 싸우다가 상처를 입은 적은 이번이 처음일 것이
다. 그 말은 그의 상대가 그만큼 강했다는 의미가 된다.

오백 대 일, 애초부터 말도 되지 않는 숫자였다. 그가 검강이라
는 전설적인 무공을 사용했기에 망정이지, 그러지 않았다면 진작
에 쓰러지고 말았을 것이었다.

위문이 그렇게 고통스러워하고 있을 때, 미하는 자신의 몸을 대
나무에 묶어놓고 있는 천을 풀고 있는 중이었다. 이제 싸움도 끝
난 데다 아래를 보니 고통스러워하고 있는 위문의 모습이 보였기
에 내려가서 상처를 돌봐주기 위해서였다.
그러다 문득 그녀는 이런 생각이 들었다.

‘가만! 그러고 보니... 이 대나무만......’

여기까지 생각이 미친 그녀는 서둘러 주위를 둘러보았다. 아래엔

반경 2백 장이 넘는 공터가 만들어져 있었다. 그 안의 대나무는
단 한 그루도 남아있질 않았다. 모두 잘리고 만 것이었다.

허나 유독 그녀가 있는 대나무만은 잘리지 않고 그대로 있었다.
우연이라기엔 말도 되지 않는 우연이었다.

‘설마... 그가......’

다시 한번 위문의 능력에 혀를 내두르는 그녀였다. 그렇게 처절
한 혈투를 벌이면서도 그녀가 있는 대나무를 지켰다는 것이었으니
까.
미하는 재빨리 대나무 밑으로 내려왔다.

“악!”

그녀는 세 군데의 상처를 입었다. 그중 두 개는 작은 것이라 별
상관없었지만 나머지 하나는 옆구리의 살을 한 움큼이나 베어버린
중상이었다.

다행히 지혈을 해서 피가 나오진 않고 있으나 걸을 때마다 극심
한 통증이 느껴졌다.

하지만 그녀의 상처보단 위문의 상처가 더 위중했다. 그녀도 그
걸 알고 있었기에 재빨리 위문에게 다가가 말했다.

“괜찮으세요, 위 소협?”

그녀의 말에 위문은 번쩍 고개를 들었다. 그의 눈에 비친 미하는
예설의 얼굴을 하고 있었다.

“아설... 당신이오?”

“아설이라뇨? 저예요, 위 소협. 미하라구요. 괜찮으신 거예요?”

하지만 위문은 미하의 말을 듣고 있지 않았다.


“아설... 당신이 돌아온 것이오?”

말을 하며 그는 미하의 얼굴로 손을 뻗었다. 만져보고 싶었다.
그녀의 얼굴을, 예설의 얼굴을 다시 한번 만져보고 싶었다.

“저라구요, 위 소협! 정신 차리세요!”

미하는 위문이 왜 자신을 아설이라고 부르는지 몰랐다. 그녀는
그가 너무 기력을 소모해 헛것이 보이는가 보다란 생각에 크게 고
함을 쳐 그를 정신 차리게 하려고 했다.

그녀의 고함이 통했는지 위문은 정신이 들었다. 눈을 한번 비비
고 다시 앞을 보자 그의 눈앞엔 미하가 걱정스런 얼굴로 서있었다.

“당신이었군요... 미하 소저......”

“그래요, 괜찮으세요?”

다행이라 여기며 미하는 위문의 상처를 보려고 했다. 하지만 그
녀는 그렇게 하지 못했다.

“악!”

옆구리의 상처가 그녀의 생각보다 더 심한 것이었는가 보다. 그
녀는 옆구리를 부여잡고 그대로 바닥에 무릎을 꿇었다.

“왜 그러십니까? 미하......”

그가 막 미하의 몸을 부축하려 할 때, 등 뒤에서 무서울 정도로
강력한 살기가 느껴졌다. 그가 재빨리 몸을 돌리자 전방에 흑의
사내 하나가 서 있는 것을 볼 수가 있었다.

살기가 그에게서 나옴을 확인한 순간, 흑의사내의 약간은 떨리는

목소리가 들려왔다.

“미... 미하... 미하......”

흑의사내는 이곳에 방금 도착했다. 그의 눈엔 바닥의 수많은 시
체들은 보이지 않고 오직 미하 밖에 보이지 않았다. 그리고 미하
의 상체가 피투성이에다가 그녀의 옆구리에서 피가 흘러나옴을
보는 순간 그는 이성을 잃고 말았다.

그는 저 피투성이의 사내가 미하를 공격했다고 생각했다. 그래서
그에게로 달려가며 검을 뽑아 들었다.

“네놈이 감히! 죽어랏!”

그의 고함이 터진 순간 미하는 어디선가 들어본 낯익은 목소리라
는 걸 깨달았다. 그녀가 급히 고개를 들었을 때 얼굴을 일그러뜨
리며 검을 휘둘러 오는 한 사내가 보였다.

그녀가 알고 있는 사내였다. 그녀는 그가 왜 여기에 있는지 몰랐
으나 지금 그게 중요한 게 아니었다. 그의 검은 위문을 향하고 있
었던 것이다.

“머, 멈춰! 이 밥통아!”

그녀는 있는 힘껏 악을 질렀다.

흑의사내는 그녀의 목소리를 들었다. 그토록 듣고 싶었던 그녀의
목소리였다. 그 목소리에 정신을 차린 그는 그녀의 말대로 검을
멈추려고 했다. 하지만 그의 검은 이미 멈출 수 없는 상태였다.

그의 검에서 흰 백광이 뿜어져 나왔다. 그 백광은 빛과 같은 속

도로 위문의 전신을 공격해 들어갔다. 그에 위문은 억지로 검을
들어 재빨리 백광에 맞섰다.

다시 그의 검이 푸른빛으로 빛이 나고 곧 엄청난 굉음이 울려 퍼
졌다.

쿠콰콰쾅!

“윽, 우욱!”

무리하게 내공을 끌어올린 탓인지 위문의 안색은 창백했다. 그에
폭발의 영향 탓으로 한 모금의 피까지 토해냈다.

“이, 이런! 위 소협, 괜찮으세요?”

피를 토하는 걸 본 미하는 재빨리 위문에게 달려가 그를 부축했
다. 그때 흑의사내는 경악하고 있는 중이었다. 혼신의 힘을 다한
일격이었다.
악마의 검, 태양조차 베어버린다는 악마의 검이었다.

단 일초식으로 이루어져 있는 낙일검법(落日劍法).

그는 그 낙일검법을 혼신의 힘을 다해 펼쳤었다. 헌데 그걸 막아
내다니... 단 한번도 그의 검을 막은 자는 없었다. 모두 피를 뿌
리며 쓰러졌던 것이다. 헌데 저자는......

허나 그의 생각은 오래가지 않았다. 미하의 고함이 들려왔던 것
이다.

“야! 넌 뭘 그렇게 멍하니 서있어! 어서 와서 좀 거들어!”

그녀의 말에 정신을 차린 흑의 사내, 서문영우(西門靈雨)는 급히
그녀에게 달려갔다.

“괜찮으세요, 위 소협? 야! 넌 왜 이분을 공격한 거야?”


그녀의 신경질적인 고함에 영우는 더듬더듬 말을 이었다.

“난... 그가 널 다치게 한 줄 알고서......”

“이, 밥통아! 그렇다고 무턱대고 공격을 해? 중상을 입은 사람
한테?”

“미, 미안하다. 그보다... 네 상처는......”

그의 말에 미하는 죽는소리를 해댔다.

“꺄아악! 아파 죽겠어. 너 혼자 온 거야?”

그녀가 바닥에 주저앉자 영우는 급히 소리쳤다.

“모, 모두 나와라! 그리고 환수(幻手)와 정영(丁影)은 어서 미
하를 치료해라.”

그의 말이 끝나자 정확히 1백 인의 흑의인들이 모습을 드러냈다.
그리고 그중 둘이 서둘러 미하에게로 달려갔다.

그러자 미하는 자신에게 달려오는 두 사람 중 한 명을 가리키며
외쳤다.

“정영! 넌 이분을 치료해 줘! 나보다 이분이 더 위중해.”

그녀의 말에 정영은 흠칫했으나 그의 상관이 고개를 끄덕이자 급
히 위문에게 달려가 그의 상처를 살폈다.

약간 경계의 빛을 띄는 위문을 보며 미하는 그를 안심시켰다.

“괜찮아요, 이들은 제 친구들이에요. 그러니 안심하세요.”




그로부터 한 식경 후, 미하의 상처엔 붕대가 감겨졌고, 위문의
상처에도 금창약이 뿌려진 뒤 붕대가 감겨졌다.


그렇게 어느 정도 치료가 끝나자 미하는 입을 열었다.

“위 소협, 얘는 서문영우라고 해요. 할아버지 부하죠. 그리고
영우야, 이분은 날 구해준 위 소협이야. 서로 인사해.”

그녀의 말에 위문과 영우는 서로 포권을 취해 보였다.

“미하를 구해주신 분인 줄도 모르고 섣불리 손을 쓴 점 미안하
게 생각합니다, 서문영우라고 합니다.”

“괜찮습니다, 그럴 수도 있지요. 전 위문이라고 합니다.”

서로의 통성명이 끝나자 위문은 영우에게 난처한 빛을 띠며 말했
다.

“잠시 운공을 해야할 것 같은데 도와주시겠습니까?”

그의 말뜻을 모를 영우가 아니었다. 그에 그는 흔쾌히 고개를 끄
덕였다.

“너희 열 명은 위 소협이 운공하는 동안 호법을 서도록 해라.”

운공 도중에 외부의 공격을 받으면 주화입마에 빠질 가능성이 컸
다. 그래서 위문은 영우에게 부탁한 것이었고 영우는 그에 흔쾌히
고개를 끄덕인 것이었다.

위문이 갑자기 운공을 하려고 하는 것은 빠진 기력을 보충하려는
의미도 있긴 했지만 그보단 서로 오랜만에 만난 미하와 영우에게
서로 대화할 시간을 주려는 의미가 컸다.
아무래도 자신이 빠져야 서로 대화하기가 편할 테니까 말이다.


과연 그의 생각대로 그가 저 멀리 대나무 숲으로 들어가자마자
미하와 영우는 대화를 하기 시작했다.

“내가 여기 있단 건 어떻게 알았어?”

“천응단주가 네 소식을 알아냈거든. 그래서 소식을 듣자마자
바로 달려온 거야.”

“천응단주? 그가 내 소식을 어떻게?”

“나도 그건 몰라. 다만 그는 네가 아미파에 갇혀 있다고 했어.”

“그, 그럼... 네가... 아미파의 비구니들을 죽인 거야?”

“...아니, 내가 도착했을 땐 이미 죽어 있는 뒤였어. 난 저 위
문이란 친구와 그의 부하들이 죽인 것으로 생각했었는데, 아니
야?”

“...아니, 우리가 갔을 때도 이미 죽어 있었어.”

“그건 그렇고... 어떻게 된 거야? 네가 왜 저자와 같이 있는 거
지?”

“얘기하자면 길어.”

“한번 해봐.”

미하는 감옥에 갇혀 있다가 위문에게 구함을 받은 경위를 비교적
상세하게 이야기해 주었다. 그녀의 얘기가 끝나자 영우는 한숨을
돌렸다.

혹시 저자가 미하에게 흑심을 품고 있는 건 아닌가 하는 의심을
했었기 때문이다.

“그럼, 저 친구는 부인을 구하러 갔다가 못 구하고 대신 널 구
해준 거야?”

“그래, 정말 착한 사람이지?”


“하지만... 네가 왜 지금까지 저 친구와 함께 있는 거야?”

“호오~ 왜? 내가 위 소협에게 반하기라도 했을까봐?”

그녀의 반문에 영우는 급히 부인하고 나섰다.

“아, 아니... 그냥... 궁금해서......”

“호호, 짜식. 부끄러워하기는.”

미하는 영우의 어깨를 툭툭 치며 밝게 웃었다.

흑살대주(黑殺隊主) 서문영우. 대막천존의 직속 무력단체인 흑살
대의 대주. 오직 대막천존 일인의 명령만 들으며 일당백의 정예
1백 명을 수하로 거느리고 있는 자.

그녀완 어릴 때부터 친구이며 이미 정혼한 사이.

서문영우가 천궁에서도 가장 무뚝뚝하고 차가운 것을 모두 알고
있다. 하지만 그가 유일하게 어려워하는 상대가 바로 선우미하임
을 아는 이는 드물다.

또한 차갑기로 유명한 그가 미하와 있을 때면 부드럽고 말이 많
은 사내로 변한다는 것 또한 극소수의 몇몇만이 알고 있을 뿐이다.

영우가 미하의 말에 뭐라 대답을 못하고 있자 미하는 설명을 하
기 시작했다.

“너 방금 위 소협과 검을 겨루어 본 소감이 어때?”

“......”

“말을 못하는 걸 보니 엄청 놀랐나보네?”

“그래... 내 검을 막아낸 최초의 사내니까......”


영우가 힘을 잃은 목소리로 말하자 미하는 그의 어깨를 건드리며
말했다.

“넌 자부심을 가져도 돼. 넌 그의 검강을 막은 최초의 사람이거
든.”

“검강? 그게 무슨 소리지?”

“왜? 너도 봐서 알잖아? 네 검을 막는 그의 검을 말이야.”

생각해 보니 그의 검이 푸른빛으로 물들었었다. 그리고 길게 늘
어났었다.

“설... 마? 그게 검강?”

“그래, 검강.”

그녀의 말에 영우는 급히 고개를 흔들었다.

“말도 안 돼! 내 검은 검강도 자른 적이 있어! 그런데 막아냈다
니... 말도 안 돼.”

“이, 바보야. 네가 무슨 검강을 잘라?”

“진짜야. 흑혈대주(黑血隊主)와 비무를 벌일 때 난 분명 그의
검강을 잘랐었어.”

“흥! 그딴 사이비 검강을 자른 걸 가지고.”

“사, 사이비 검강이라니?”

“넌 할아버지 직속부하면서 검강도 자세히 몰라?”

미하의 말에 영우는 급히 기억을 더듬기 시작했다.

미하의 말대로 그녀의 할아버지인 대막천존은 20년 전부터 검강
에 미친 상태였다. 그가 입버릇처럼 하던 말이 ‘진정한 강기를
완성해야 할 텐데...’였으니까.

그럼 설마?

“그, 그그럼... 저 친구가 쓴 것이?”

“그래. 이제야 알겠지?”


“마, 말도 안 돼! 천존께서도 익히지 못하신 무공인데... 하물
며 저렇게 새파랗게 젊은 친구가......”

“이 바보야. 넌 이곳의 시체들을 보고도 느낀 게 없어?”

그도 이곳에 시체들이 널려 있음을 알고 있었다. 하지만 신경 쓸
겨를이 없었기에 생각하지 못하고 있었다. 하지만 미하의 말에 그
는 급히 부하들을 불렀다.

“가서 시체들을 조사해 보도록.”

“존명.”

부하들이 시체들을 살피러 가자 영우는 미하에게 물었다.

“정말이야? 그가 검강을 익혔다는 게?”

“안 그럼 내가 왜 그를 따라다니겠어?”

“그럼... 이 모든 시체들을 저 친구 혼자......”

“호호, 이제야 감이 잡히나보네.”

미하의 말대로 영우는 서서히 위문의 무서움을 실감하기 시작하
고 있었다. 시체들은 언뜻 봐도 정파의 고수들이 분명했다. 그런
고수들 수백을 단신으로 모두 죽이다니... 그로선 상상도 가지 않
는 일이었다.

영우가 경악으로 입을 벌리고 있자 미하는 그런 영우의 어깨에
손을 올리며 위로해 주었다.

“이제 내가 자부심을 가지라고 한 이유를 알겠지? 넌 그의 검강
을 막은 최초의 남자라구.”

“으, 으응......”

그의 낙일검법이 제 아무리 악마의 검이라 하나 진정한 강기 앞

에선 상대도 되지 못함을 잘 안다. 하지만 그는 분명 위문의 검강
과 동수를 이루었다. 비록 위문이 지칠 대로 지쳐서 펼친 검강이
긴 했지만 말이다.

“그래, 할아버진 잘 계셔?”

아직 주눅이 들어있는 걸 본 미하는 더 이상 그 문제를 거론하지
않고 화제를 바꾸어 할아버지에 관한 것을 물었다.

그에 영우는 미하의 마음을 알고 애써 검강에 대한 것을 지워버
리며 대답했다.

“네 걱정만 하시지. 그보다 넌 왜 가출을 한 거야?”

왜 이제야 이걸 생각해냈는지 한심해져오는 자신이었다. 만나면
가장 먼저 물으려고 했던 것이었는데 말이다.

갑자기 미하가 가출을 한 바람에 그는 엄청난 충격을 받았었다.
천응단주가 미하의 소식을 알아내기까지 걸린 3년의 시간 동안 그
는 단 하루도 미하의 생각을 안 해본 적이 없었다.

그리고 스스로에게 물었었다. ‘왜 그녀가 가출을 했을까?’하고,
‘혹시 나와 혼인하는 게 싫어서 가출을 한 것은 아닌가?’하고
고민을 하기도 했었다.

그는 미하의 입이 열리길 기다렸다.

하지만 대답은 다른 곳에서 들려왔다.

“그건 내가 대답해도 되겠나?” 


 


--------------------------------------------------------------------------------
    [32] 비연사애 -31- 

--------------------------------------------------------------------------------

 가격은 내리고 기능은 두배로! - 빨간통 마스카라 롱앤컬 - 11,300 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.247.96.160
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)





등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 104 

등록일 : 2001-07-22 13:21:15 관련자료 : 없음 본문크기 : 20202 bytes 





21. 흑죽림(黑竹林)(2)




흠칫!

영우는 재빠른 동작으로 몸을 일으켜 소리가 들려온 방향으
로 몸을 틀었다. 그곳엔 황의를 입은 사내가 서있었다.

황의사내가 이토록 가깝게 올 때까지 그의 부하들은 그에게
아무런 연락을 취하지 않았다. 그 말은 그의 부하들조차 눈치
채지 못했다는 것, 그만큼 나타난 상대가 대단한 고수라는 말
이었다.

영우는 목소리가 낯설지 않다고 느끼며 사내의 얼굴을 바라
보았다. 그리고 그 楹뺐?자신이 알고 있는 사람임을 확인할
수 있었다.

“오, 오빠......”

미하는 놀람으로 가득 찬 눈을 하고 황의사내를 바라보았다.
그는 바로 그녀의 친오빠였기에.

“대, 대공자님이 여긴 어떻게......”

영우 역시 놀란 눈을 하고 황의사내를 바라보며 물었다. 대
막에 있어야 할 그가 이곳에 나타났으니 말이다.

“네 뒤를 쫓았다면 대답이 되겠지.”

황의사내, 선우무극(鮮于無極)은 여전히 무표정한 얼굴로 영
우의 의문을 풀어주었다. 그때 미하가 믿을 수 없다는 표정으
로 그녀의 오빠를 노려보며 말했다.

“그, 그랬나요? 오, 오빠도... 그랬나요?”

알 수 없는 물음. 하지만 무극은 그 물음의 의미를 알고 있

었다.

“그렇다, 미하.”

그는 말을 하며 한 손을 들어올렸다. 그러자 사방에서 수백
의 황의인들이 나타나기 시작했다. 그들에게서 살기가 흘러나
오자 영우의 수하들은 재빨리 영우와 미하를 둘러싸고 전투태
세를 취했다.

“이게 무슨 일입니까, 대공자님?”

갑작스런 사태에 영우는 무슨 영문인지 몰라 무극에게 다급
히 외쳤다. 그러자 무극은 미하를 한번 보더니 이내 그에게로
시선을 돌리며 되물었다.

“자넨 미하가 왜 천궁을 떠난 것인지 궁금하겠지?”

“...그렇습니다.”

당황하던 표정은 사라진지 오래이다. 사태의 심각함을 깨달
은 영우는 이제 대막의 죽음, 흑살대주의 모습으로 되돌아간
것이다.

그의 입에서 나온 삭막한 목소리, 그게 무극은 마음에 들었
는가 보다. 그는 미소를 지으며 말했다.

“하하, 그게 대막의 죽음으로 불리는 흑살대주의 진면목인
가?”

“어떻게 된 일인지 설명을 바랍니다.”

냉기가 철철 넘치는 목소리였다. 그의 물음에 무극은 천천히
입을 열었다.

“자네는 신선초(神仙草)라는 약초를 알고 있나?”

뜬금없이 약초를 이야기하는 무극이었으나, 영우는 무슨 이
유가 있음을 느끼고 천천히 고개를 저었다. 그러자 무극은 설

명을 시작했다.

“신선초라는 영약은 선계에서만 자라는 약초라고 한다. 게
다가 그 약초는 5백 년에 한 치씩 자라기 때문에 적어도 5천
년은 묵어야지 효능이 있다고 전해진다.

그 약초의 효능이란 별 것이 아니라 인간의 수명을 1백 년
정도 늘려준다는 것이지.”

“1백 년?”

무극의 말에 미하가 믿을 수 없다는 표정으로 물었다. 그에
무극은 한번 미하를 쳐다보더니 설명을 계속했다.

“그래, 1백 년이다. 이유여하를 막론하고 무조건 한 인간의
생명을 1백 년씩이나 늘려주는 약초가 바로 신선초라는 것이
다.”

“그게 어쨌다는 겁니까?”

영우의 물음에 무극은 서서히 본론으로 들어가기 시작했다.

“그 신선초라는 영약을 한 산촌의 나무꾼이 발견했다. 그것
도 5천 년 이상 자란 신선초를 말이다. 그 소식을 들은 할아
버님은 수단 방법을 가리지 않고 신선초를 구하기 위해 노력
하셨다. 그리고 10년 전 그 신선초를 손에 넣게 되셨지.”

그는 잠시 말을 중단하고 뜸을 들였다. 하지만 그 사이 영우
나 미하는 입을 열지 않았다. 무극의 다음 말이 중요한 것임
을 느끼고 있었기 때문이다.

“신선초를 손에 넣은 할아버님은 어떻게 하셨는지 아나? 바

로 자신이 그 약을 먹어버렸다. 이미 80년을 넘게 살아오신
분이 그 약을 먹어버린 것이다.”

화가 나는지 그의 얼굴이 굳어져갔다. 하지만 영우는 그 이
유를 몰랐다.

“그럼 저희 대막으로선 경사가 아닙니까?”

영우의 말이 끝나기 무섭게 무극의 옷자락이 바람도 없는데
펄럭이기 시작했다. 그것은 그가 분노를 일으키고 있다는 것.
게다가 그의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 있었다.

“경사? 지금 경사라고 했나?”

“그렇습니다. 천존이 1백 년을 더 사신다는 말은 대막의 영
화가 1백 년 더 지속된다는 것을 의미하는 것이니까 말입니
다.”

“허나 너는 그 밑의 사람들을 생각해 봤느냐?”

“무슨 말씀입니까?”

“내 아버님을 말하는 것이다. 대막천왕! 대막천궁의 후계자
이신 내 아버님 말이다.”

“천왕님이 어쨌다는 겁니까?”

“아버님의 나이 올해로 57세이시다. 젊다고는 할 수 없는
나이시지. 아버님은 20년 전에 후계자의 자리에 오르셨다.
그리고 기다리셨지. 당신이 대막을 물려받게 될 날을 말이
다.

헌데 생각을 해 봐라! 할아버님은 앞으로 1백 년은 더 사실
것이다. 신선초의 힘으로 말이다. 그때가 되면 아버님의 연

세는 무려 1백 57세가 된다.

인간이 그때까지 살수가 있을까?

없다!

제아무리 내공으로 노화를 억누른다고 해도 1백 20년 안팎이
한계이다. 그럼 어떻게 될까? 아버님은 영원히 후계자의 자
리에 남아 계시다가 돌아가시게 될 것이다.

또한 나는 어떻게 될까? 아버님의 맏아들인 나는 어떻게 될
까? 1백 년 뒤면 나는 1백 28살이 된다. 내가 그때까지 살수
가 있을까?

없다. 난 그전에 늙어서 죽을 것이다. 영원히 아버님처럼 후
계자의 딱지를 떼지 못하고 말이다.

너는 그런 고통을 알겠느냐? 언젠가 내가 대막을 다스려 지
금보다 더 강한 대막으로 만들겠다는 희망으로 살아온 나였
다.

그런데 영원히 후계자로 남아서 죽는다면? 내 꿈은 어떻게
되는 것이지? 내가 품어왔던 꿈은 어떻게 되는 것이지?”

여기까지 열변을 토한 무극은 숨이 찬지, 아니면 흥분 때문
인지 잠시 말을 중단했다. 그 사이 미하의 차가운 말이 울려
퍼졌다.

“그래서인가요? 그래서 반란을 일으키려는 건가요?”

미하의 말에 영우는 반사적으로 미하를 돌아보았다. 반란이
라니?

그가 막 미하에게 물어보려고 할 때 무극의 입이 다시 열렸
다.

“그렇다, 미하. 어쩔 수 없는 선택이었다. 할아버님이 살아

계신 이상 아버님도, 나도 대막의 주인이 될 수는 없으니까.”

“어째서죠? 어째서 할아버지가 1백 년 동안 계속 권좌를 누
릴 거린 생각을 하는 거죠? 곧 아버지께 권좌를 양위하실 계
획인지도 모르잖아요?”

“하하, 너는 그 노인의 욕심을 모르느냐? 그 끝없는 욕심을
모르느냐? 너도 알고 있겠지? 그 노인이 지금 뭐에 미쳐있는
가를 말이다.

그 노인은 20년이 넘게 강기란 허무맹랑한 꿈에 미쳐있다.
왜냐고? 그 노인은 원하는 건 모조리 가져야 성이 풀리는 사
람이니까 말이다. 그 노인은 평생을 자신이 원하는 것은 모
조리 가져왔다. 모조리!

그런 그가 쉽게 권좌를 내줄 것이라 생각하느냐? 자신의 생
명을 늘리기 위해 신선초까지 먹은 노인네가?”

“그......”

막상 반박을 하려하니 뭐라 해야할지 몰랐다. 그녀가 말을
머뭇거리자 무극은 재차 입을 열었다.

“곧 거사가 시작될 것이다. 모든 계획은 완벽하게 준비되어
있다. 그 노인이 죽고 나면 아버님이 대막의 주인이 될 것이
다. 그리고 아버님의 다음 대에 내가 대막의 주인이 될 것이
다!

허나... 미하... 가슴 아프게 생각한다. 너도 우리의 일에
동참할 수 있었는데... 네가 아버님의 대화를 엿듣고 그 사

실을 할아버님께 알리러 가겠다는 말에 난 어쩔 수가 없었다.”

“그래서군요? 그래서 친동생인 저를 죽이려고 자객을 보낸
거군요? 그 자객을 오빠가 보냈던 거군요? 아버님도 친딸인
저를 죽이는데 동참하셨구요!”

절규에 가까운 고함. 미하의 눈엔 어느새 눈물이 흘러내리고
있었다.

“그, 그래서... 그래서 네가 대막을 떠난 거야?”

영우의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 방금 믿을 수 없는
이야기를 들은 까닭이었다. 아들과 손자가 합심해서 할아버지
를 죽이려고 하다니...

그리고 할아버지에게 사실을 알리려는 친딸을, 친동생을 죽
이려고 자객을 보내다니......

영우가 입을 열자 무극은 미하의 절규를 무시하고 그를 바라
보며 말했다.

“사실 영우 네가 미하를 찾겠다고 떠난 것은 우리에겐 더없
이 좋은 기회였다. 처음엔 널 우리의 거사에 끼울까 했었으
나 넌 그 노인을 신처럼 떠받들고 있으니 그건 불가능했지.

그래서 넌 우리에겐 눈에 가시 같은 존재였다. 오직 그 노인
만의 명을 들으며 강직하기 이를 데 없는 너였으니까.”

“내가 미하를 찾으러 온 게 기회란 뜻은?”

영우의 차가운 물음에 무극은 웃으며 대답했다.


“하하, 넌 그 노인의 직속 무력단체인 흑살대의 대주이다.
그러니 우리가 그 노인을 제거하려 할 때 너는 우리를 방해
하겠지. 그래서 널 제거할 기회를 수 차례 노려왔었는데 마
침내 그 기회가 온 것이다.

게다가 우리의 일을 알고 있는 미하까지 한꺼번에 제거할 수
있으니 더 없이 좋은 기회이지.”

웃으며 말을 한 그였으나 그 말뜻은 잔인하기 이를 데 없었
다. 친동생을 죽이겠다는 뜻이 포함되어 있었으니까.
무극은 다시 입을 열며 손을 들어올렸다.

“미안한 말이지만 너희들은 여기서 죽어야한다. 내 야망을
위해서!”

그가 손을 들자 영우와 미하 일행을 에워싸고 있던 황의인들
이 저마다 무기를 뽑아들었다. 그러자 영우의 부하들 또한 저
마다 무기를 뽑아들고 황의인들과 대치자세를 취했다.

“그게 가능할거라 생각하십니까, 대공자?”

전신의 내공을 끌어올리며 영우는 차갑게 물었다.

“물론 가능할거라 생각한다. 흑살대가 제아무리 강하다고
해도 천랑대(天狼隊) 3백이면 충분히 몰살시킬 수 있다. 또
한 네가 아무리 낙일검법을 익혔다고 해도 천랑대 2백을 상
대하기에는 벅찰 것이다.”

“처, 천랑대?”

미하의 찢어지는 고함에 무극은 고개를 끄덕였다.


“그래. 천랑대다. 대막 서열 제 2위의 무력단체, 난 여기에
그 절반인 5백을 데리고 왔다. 이만하면 너희들의 상대로 부
족함이 없겠지?”

그의 말이 끝나는 것을 신호로 오백의 천랑대가 영우와 미하
일행을 덮쳐갔다. 그에 1백의 흑살대가 마주 부딪쳐갔고 영우
와 미하도 무기를 들고 싸움에 끼어들었다.

그렇게 흑죽림에서는 두 번째 전투의 막이 올랐다.




대막천궁에서 흑살대는 서열이 존재하지 않는다. 천존 직속
의 개인 무력단체이기 때문이다. 다만 천존이 직접 무공을 가
르친 데다 과거 그들이 해낸 성과를 봐서 대충 5위안에 들 것
이라 짐작하고 있다.

하지만 그 5위안이라는 것이 흑살대의 숫자가 1백 명뿐인걸
감안한다면 개개인의 무공은 1, 2위와 별 차이가 없거나 오히
려 그들보다 더 뛰어날 것으로 보고 있다.

그리고 그것은 사실이었다. 흑살대의 1백 명은 지금 5백의
천랑대와 대등한 전투를 벌이고 있으니까 말이다.

그들이 팽팽한 대결을 벌일 수 있었던 가장 큰 이유는 바로
영우 때문이었다. 그의 검이 한번 번쩍일 때마다 반드시 하나
혹은 둘이 피를 뿌리며 쓰러졌다.

낙일검법, 천랑대원들 조차 그 악마의 검을 막을 수는 없었

던 것이다.

챙챙챙! 펑펑펑!

“으아악!”

“케에엑!”

검과 검이 부딪치는 소리와 요란한 폭음이 쉬지 않고 들려왔
다. 그리고 간간이 비명소리도 들려왔다.

그렇게 시간이 흐르자 이미 바닥에 널브러져 있는 5백의 시
체위로 차츰 새로운 시체들이 쌓이기 시작했다.

대충 그 비율을 보자면, 천랑대원 둘이 쓰러질 때 흑살대원
하나가 쓰러지고 있었다.

영우는 벌써 50명 가까이를 죽였다. 하지만 그는 그 대가로
자잘한 상처를 입었고, 체력이 바닥나고 말았다. 게다가 그는
미하까지 보호하는 입장이었기 때문에 더욱 지쳐가고 있었다.

흑살대원의 숫자는 이제 30명이 채 남지 않았다. 하지만 죽
은 70명이 혼자 죽지 않고 끝까지 천랑대원들을 물고 늘어졌
기에 천랑대원들 1백 50명 가까이를 죽음의 동반자로 끌어들
였다.

삼백 대 삼십.

영우는 절망을 느꼈다. 승산이 없었던 것이다. 최고라 믿었
던 그의 수하들, 그들을 막을 수 있는 건 없다고 믿어왔었는
데 그 믿음이 부서지고 있었다.

그와 동고동락을 같이 했던 수하들이 대부분 싸늘한 시체가
바닥에 쓰러져 있는 것이다.

전방을 바라보았다. 아직 무극은 움직이지 않은 상태였다.

그저 팔짱을 낀 채 전투를 지켜보고 있을 뿐이다.

“꺄악!”

여자의 비명, 이곳에 여자라고는 미하 뿐이다. 그렇다면?

고개를 돌리자 다리에서 피가 뿜어져 나오고 있는 미하가 보
였다.

“미하!”

젖 먹던 힘까지 끌어올렸다. 그리고 미하에게 달려가 미하를
공격하는 세 천랑대원들에게 검을 휘둘렀다.

“이야압! 죽어랏!”

희디흰 백광에 세 천랑대원들은 두 토막이 나고 말았다.

“괜찮아?”

“차, 참을 수... 윽!... 있어!”

신음을 삼키며 억지로 일어나는 미하를 보며 영우는 분노를
느꼈다.

“이야얍!”

그는 그대로 달려가 다시 싸움판에 끼어들었다. 모조리, 모
조리 다 죽여 버리고 싶었다.

그런 영우를 보며 미하는 생각했다.

‘이대로는 승산이 없어... 뭔가 기적이라도 일어나지 않으
면......’




이변은 한쪽 구석에서 시작되었다.

서걱!

푸른빛이 번쩍인 순간 천랑대원 넷이 동시에 허리가 잘려져
쓰러졌다.

그것이 시작이었다.

슈우웅!

다시 셋이 토막이 났다. 그제야 누군가를 느낀 천랑대원 셋
이 그 누군가에게 검을 휘두르며 돌진했지만 그들을 자신들의
무기와 함께 토막이 나는 것으로 생에 작별을 고했다.


“크아악!”

“케엑!”

푸른빛이 번쩍일 때마다 두세 명씩의 천랑대원들이 토막이
났다.

갑자기 들려오는 비명소리에 무극은 그쪽으로 시선을 돌렸다.
그리고 자신의 부하들을 토막 내고 있는 한 사내를 볼 수가
있었다. 그의 검은 새파랗게 빛이 나고 있었다.

‘뭐지? 누구지?’

머리가 혼란스러워졌다. 전혀 예상하지 못했던 일이 벌어진
까닭이었다. 지금 이 순간에도 그의 부하들은 쓰러지고 있었
다. 벌써 수십 명이 손도 써보지 못하고 쓰러졌다.

‘이, 이러다간......’

그는 무슨 수를 써야한다고 생각했다. 그 생각을 하자마자
그는 크게 외쳤다.

“3분대는 미하를 죽여라! 반드시 미하를 죽여라! 4분대는
저자를 막아라! 3분대가 미하를 죽일 동안 반드시 저자를 막
아라!”

미하만 죽으면 음모를 들키지 않을 수 있다. 그의 아버지는
만일의 사태에도 대비를 했었고 지금이 그 만일의 사태였다.

‘미하만 죽으면 그 죄를 영우에게 뒤집어씌운다. 영우가 살
아 대막으로 간다해도 그의 말을 믿을 자는 없다. 철저히 그
를 죄인으로 몰고 가면 되니까. 그러기 위해선 반드시 미하
를 죽여야 한다.’

그의 할아버지인 대막천존은 맺고 끊는 것이 정확한 인간이

었다. 그는 분명 영우에게 1년 안에 미하를 데려오라고 했었
다.

하지만 미하가 죽었다면? 천존은 영우를 용서하지 않을 것이
다. 그에겐 두 번의 기회란 것이 없었다. 한번 실수하면 그것
으로 끝이었으니까.

게다가 무극 자신과 자신의 추종자들이 약간 수작을 부린다
면 영우는 그대로 목이 떨어지고 말 것이었다.

그때가 되면 영우가 제아무리 천존을 죽이려는 음모가 있다
고 해도 살려고 발버둥치는 거짓말정도로 생각할 것이었다.
그러기 위해선 반드시 미하가 죽어야만 했다.

무극의 명령이 떨어지자 80명 정도의 천랑대원들이 미하에게
로 달려들었다. 하지만 그들은 30명의 흑살대원들에게 막혔고
곧 그들 간의 전투가 벌어졌다.

그 사이 나머지 천랑대원들은 최대한으로 위문을 붙잡아두고
있었다.

하지만 위문을 막고 있는 천랑대원들은 빠른 속도로 숫자가
줄어 들어갔다. 위문의 검이 한번 번쩍일 때마다 반드시 두세
명씩 토막이 났으니까.

무극은 이제 자신이 움직일 때라고 생각했다. 해서 그는 그
대로 미하 쪽으로 몸을 날렸다.

영우와 30명의 흑살대원들은 조직적으로 튼튼한 방어벽을 구
축해 천랑대의 공격을 막아내고 있었다. 하지만... 무극이 가

세하자마자 그 튼튼한 방어벽은 삽시간에 무너지고 말았다.

슈악! 퍼펑펑!

무극이 익힌 무공은 사우권(死雨拳)이란 막강한 권법으로서
대막천궁의 직계 후계자들에게만 전해지는 비전의 무공이었다.

그의 주먹이 뻗어짐과 동시에 대기를 찢어발기는 날카로운
회오리가 생성되었다. 그리고 그 회오리는 정통으로 흑살대원
들의 몸을 휘감았다.

“으악!”

“크으윽!”

세 명의 흑살대원이 순식간에 박살이 나고 말았다.

그것을 본 영우는 재빨리 무극에게 몸을 날리며 마지막 힘을
다해 낙일검법을 전개했다. 그만 죽이면 그의 부하들은 물러
날 것이었다. 그래서 필생의 힘을 다해 검을 날렸다.

무극은 자신에게 날아오는 백광을 보았다. 하지만 그 백광은
그다지 빠르지가 않았다. 영우는 이미 지쳐있었기에.

무극의 두 주먹이 반원을 그리며 그대로 백광에 부딪쳐갔다.

쿠콰콰쾅!

“으윽!”

요란한 폭음이 들리고 영우의 몸이 끓어진 실처럼 허공으로
튕겨 올랐다. 그의 입에서 뿜어지는 피가 허공에 궤적을 그렸
다.

“여, 영우야!”

그걸 본 미하는 미친 듯이 영우에게 달려갔다.

털썩! 쿵!

영우의 몸이 바닥에 내동댕이쳐졌다.


“으윽!”

“괘, 괜찮아?”

영우를 부축해 일으키며 안쓰럽게 물어보는 미하였지만 영우
는 대답대신 다시 한 모금의 피를 토해냈다.

“우욱! 커컥!”

“여, 영우야......”

“으윽... 비, 비켜! 어서!”

미하를 거칠게 뿌리치며 영우는 두 발로 버티고 앞을 바라보
았다. 전방에 무극이 천천히 걸어오고 있었다. 그의 몸에선
강렬한 살기가 뿜어져 나왔다.

“도, 도망가! 어서!”

미하는 살려야했다. 자신이 죽는 한이 있어도 미하만은 반드
시 살려야했다.

하지만 미하는 도망가지 않았다. 아니, 도망갈 수 없었다.
영우를 두고 그녀혼자 도망갈 수는 없었다. 어릴 때부터 맘에
들었던 사내였다. 무뚝뚝함 속에 숨겨져 있는 열정을 그녀는
사랑했었다. 그리고 이미 그녀와 영우는 약혼을 한 사이이다.
그녀에게 있어 영우는 앞으로도 언제까지나 함께해야할 사람
인 것이다.
그런 영우를 두고 그녀혼자 도망갈 수는 없었다.

미하는 어릴 때 곧잘 이런 말을 하곤 했었다.

“넌 내가 지켜줄께.”

그럼 영우는 코웃음을 치며 대답했었다.

“흥! 내가 널 지켜줄 꺼야.”

그렇게 서로 지켜주겠다며 둘은 곧잘 싸우곤 했었다. 미하는

그 생각이 떠오르자 피식 웃으며 영우에게 말했다.

“넌 잊었어? 내가 널 지켜주겠다고 했잖아?”

저벅저벅.

무극이 3장 앞으로 다가왔다. 그는 주먹을 들어올려 금방이
라도 내뻗을 수 있게 준비를 하고 있었다.

그때, 영우는 재빨리 미하를 저 멀리 떠밀었다. 그리곤 소리
쳤다.

“내 대답을 잊었어? 내가 널 지켜 줄 거라고 했지? 이야얍!”

말을 끝냄과 동시에 영우는 무극에게로 달려갔다. 고갈될 대
로 고갈된 체력이었지만 정신력으로 달려간 것이었다. 그러면
서 그는 검을 휘둘렀다. 세 살배기 어린애보다도 힘이 없는
그런 검이었다.

“잘 가라, 영우.”

슈우우욱!

무시무시한 회오리가 무극의 주먹에서 생성되었다. 그리고
그 회오리는 정확하게 무극의 몸으로 날아들었다.

‘끝인가?’

자신에게 날아오는 회오리를 막을 힘이 그에겐 없었다. 조용
히 체념하고 눈을 감았다. 마음속으로 ‘미하가 무사히 도망
쳤으면...’ 하고 바랬다.

슈우욱!

회오리는 이제 영우의 면전까지 다다랐다. 그대로 둔다면 영
우는 죽고 말 것이었다.

헌데 그때, 누구도 생각지 못했던 이변이 일어났다. 영우에
게 떠밀렸던 미하가 영우의 앞을 가로막고 나선 것이었다.


“넌 내가 지켜준다고 했지?”

슈우우욱!

퍼펑펑!

“꺄아아악!”

회오리에 정확히 가격 당한 미하의 몸은 허공으로 치솟더니
그대로 터져 버렸다. 몸이 수백 조각으로 터져 버린 것이었다.

영우는 환청을 들었다고 생각했다. 죽기 전에 마지막으로 환
청을 들은 것이라 생각했다. 하지만 미하의 비명이 들리고 그
녀의 몸이 산산조각 나는 걸 보면서 그가 들은 말이 환청이
아니었음을 깨달았다.

미하는 자신 대신에 죽은 것이다.

후두두둑.

하늘에서 그의 몸으로 피육이 떨어져 내렸다. 미하의 피육이
었다.

“호오, 이거 수고를 덜은 셈인가?”

한가로울 정도로 여유 있는 무극의 말이 그의 귓가에 메아리
쳤다.

“네, 네놈! 네놈이! 네놈이이!”

눈에 핏발이 섰다. 그의 전부라 할 수 있는 미하가 죽었다.
유일하게 그를 따뜻하게 대해주었던 미하가 죽었다. 그것도
그가 보는 앞에서, 그를 구하고 대신 죽었다.

증오에 가득 찬 눈으로 무극을 노려보았다. 눈빛만으로 사람
을 죽일 수 있다면 벌써 수십 번은 더 죽였을만한 증오로 가
득 찬 눈으로 말이다.

하지만 무극은 그를 보고 있지 않았다. 그는 고개를 옆으로
돌리고 있었다.


‘저자를 막을 수는 없다. 벌써 거의 다 죽었다. 나도 저자
의 검을 막기는 불가능할 것이다. 대체 어떤 놈인지는 모르
지만 지금 그게 중요한 게 아니지. 어쨌든 목적은 달성한 셈
이다. 미하가 죽었으니까. 그럼......’

여기까지 생각한 그는 크게 외쳤다.

“철수한다! 모두 철수한다!”

그의 명령이 떨어지자 남아 있는 1백 50여 명 정도의 천랑대
원들이 재빠른 속도로 경공을 전개해 사라지기 시작했다.

그리고 무극도 빠른 속도로 사라져버렸다.

위문은 ‘그들을 쫓을까?’생각했지만 이내 그만두었다. 남
아있는 사람이 더 중요했으니까.

이곳에 서있는 사람은 그와 영우 둘뿐이었다. 영우의 부하들
은 모조리 다 죽음을 면치 못한 것이다.

영우는 바닥에 얼굴을 묻고 흐느끼고 있었다.

그 이유를 위문은 알고 있었다. 그도 미하의 비명을 들었기
에......

이때는 그저 가만히 내버려두는 게 최선이라는 걸 그는 알고
있다. 해서 그는 영우의 근처까지 다가가 더 이상 다가가지
않고 멈춰 서서 그가 진정하기를 기다렸다.

그렇게 멍하니 영우가 진정하기를 기다리자 갑자기 이런 의
문이 떠올랐다.

‘난 왜 이 싸움에 끼어든 것인가?’


운공 도중에 병장기가 부딪치는 소리가 들려 왔었다. 의문이
일었지만 도중에 운공을 멈출 수는 없었기에 재빨리 일주천을
마치고 소리가 들려오는 쪽으로 달려갔었다.

달려가는 그의 몸은 거의 다 나은 상태가 되어 있었다. 한번
의 일주천으로 인해 그의 내상은 거의 회복되었고 검에 베인
외상마저 거의 다 나아버린 것이었다.

그는 이미 내공의 운기만으로도 내, 외상을 치료할 수 있는
경지에 올라 있었으니까.

그렇게 거의 다 나은 몸으로 싸움 장소에 도착했을 때, 미하
와 영우 일행이 공격당하고 있는 게 보였다. 그에 그는 그저
도와야겠단 생각에 바닥에 널브러져 있는 검을 하나 집어 들
고 전투에 끼어들었다.

사람들을 죽이면서도 분노 같은 건 일어나지 않았다. 그저
이들을 빨리 해치우고 미하와 영우 일행을 구해야 한다는 생
각뿐이었다.

생각해보면 그가 이렇게 맑은 정신으로 사람들을 죽인 것은
이번이 처음이었다.

그전까진 모두 알 수 없는 분노 때문에 자신을 주체하지 못
하고 미친 듯이 살인을 했었지만, 이번엔 차분한 마음으로 아
무런 감정 없이 사람을 죽인 것이었다.
그것도 수백 명을......

또한, 아무런 죄책감도 일어나지 않았다. 무감각해졌다고 해

야할까? 아니면 익숙해졌다고 해야할까? 아무런 감흥이 없었
다. 흥분도, 심장의 두근거림도, 피의 역류도 없었다.

사소한 것 같지만 큰 문제였다.

하지만 위문은 곧 그 의문을 지워버렸다. 그리고 깊게 생각
해 보지 않았다.

지금 그에게 중요한 건 그런 문제가 아니라 영우가 고개를
들고 있단 것이었으니까.





 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 33 : 비연사애 -32- (written by 소설담당12)
    [33] 비연사애 -32- 

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.247.96.160
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 91 

등록일 : 2001-07-22 13:21:45 관련자료 : 없음 본문크기 : 25856 bytes 





22. 술과 친구




“술을...... 할 줄 아시오?”

한참 만에 고개를 든 영우가 처음 한 소리였다.
위문은 술을 마셔본 적이 없었다. 태어나서 단 한번도.

한번 마실 기회가 있었으나 결국 마시지 못했었다.
하지만 그는 영우의 눈에서 흐르는 피눈물을 보며 고개를 흔들
수가 없었다.
그는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.




날이 저물었을 때, 그들은 한 허름한 객잔에 도착할 수 있었다.

객잔은 작았다. 그리고 손님도 없었다. 다만 주인 혼자 그들을
반겨줬을 뿐이다. 아니, 정확히 말하자면 그들이 피를 뒤집어쓴
꼴을 하고 술을 달라고 하자 냉큼 술 두 단지를 내려놓고 사라졌
다는 게 정확한 표현일 것이다.

영우는 술 단지에 바가지를 넣어 술을 가득 담아 단숨에 들이켰
다.

“꿀꺽꿀꺽! 크아아!”

술은 독하기로 유명한 죽엽청(竹葉?)이었다.

영우가 한잔을 마시자 위문도 영우처럼 술 단지에 바가지를 넣
어 술을 가득 채운 뒤 단숨에 들이켰다.

“크아아! 컥컥!”

목이 찢어지는 것만 같았다. 뜨겁게 타오르는 이 느낌, 단전에서
뜨거운 열기가 치솟았다. 그리고 기분이 좋아졌다.

‘이 맛에 술을 마시는 것인가?’


손이 저절로 술 단지 안으로 들어갔다.

“꿀꺽꿀꺽.”

그에 질세라 영우도 술을 들이켰다. 

“꿀꺽꿀꺽.”

그러자 다시 위문이 술을 들이켜고... 그러면 영우가 술을 들이
켜고...

그렇게 둘은 말없이 술만 마셔대기 시작했다.

“크크크... 형장... 내 이야기 한번 들어보겠소?”

술 두 단지가 비워지고 다시 새로운 두 단지가 나왔을 때, 굳게
다물려 있던 영우의 입이 열렸다. 그리고 그는 위문의 대답을 듣
지도 않고 주절주절 말을 하기 시작했다.

“난 고아라오. 큭큭... 어미가 누군지, 아비가 누군지도 모르는
고아란 말이오...

7살 때던가? 후후, 우연히 한 노인의 눈에 띄어 대막천궁으로
가게 되었소. 그때부터 내 인생이 바뀌었지.

큭큭큭... 미하... 큭큭... 그녀를 처음 봤을 때 난 심장이 멎는
줄만 알았다오. 8살의 눈이 아름다웠던 소녀... 활달하고 천진하
기 이를 데 없었던 소녀...

그게 미하였다오... 난, 난... 그녀를 처음 본 순간 한 가지 결
심을 했다오. 후후후..... 웃을지도 모르지만 난 그녈 꼭 내 여
자로 만들겠다고 다짐했소. 꼭 말이오.

...그때부터였을 거요. 내가 무공이란 것에 미치기 시작한 것

은... 대막은 힘이 지배하는 곳이라오. 힘이 모든 것을 말해주
는 곳이지.

난 힘이 있으면 그녀를 차지할 수 있을 거라고 생각했소. 후후
후......

우린 어릴 때부터 곧잘 같이 놀곤 했다오. 대부분 그녀가 날 억
지로 끌고 다닌 것이지만...

난 차갑고 무뚝뚝한 사람이라오. 내가 익힌 무공 탓도 있겠지만
천성이 그런가보오... 하지만, 하지만 말이오... 미하, 그녀와
함께 있을 때면 난 다른 사람이 되었소. 그녀의 활달한 말투와
거침없는 행동, 자유분방한 몸짓이 날 그렇게 만든 것이라오...

그건... 후후후... 사랑이었소. 그래, 사랑이었소... 한 소년의
가슴에 사랑이 생겨난 것이었소......

난 열아홉에 흑살대의 대주가 되었다오. 파격적인 승진이었지.
그리고 난... 미하와... 약혼을 하게 되었다오... 약혼을 말이
오...

큭큭큭... 그때 내가 얼마나 기뻤는지 형장은 모를 것이오...
남몰래 방에서 춤을 출 정도였으니까...

미하... 미하... 내 사랑 미하... 난 그녀를 위해서라면 뭐든
할 용기가 있었다오. 뭐든 말이오... 그만큼 그녀를 사랑했던
거라오...

큭큭... 헌데 그녀가 갑자기 실종되었소. 갑자기... 난 그 이유
를 몰랐지. 어제까지만 해도 나와 활짝 웃으며 이야기를 나누던

그녀가 갑자기 실종되다니 말이오...

대공자 아니, 무극! 그리고 천왕! 그들이 미하를 죽이려고 했다
니... 큭큭... 난 그것도 모르고 미하가 나와 혼인하는 게 싫어
서 도망친 건 아닌지 상심했다오... 내가 싫어서 도망친 건 아닌
가하고 말이오......

큭큭큭...... 젠장! 빌어먹을! 왜! 넌 왜 그런 바보짓을 했냔 말
이야! 도대체 왜!

흐흑... 네가 죽으면 난, 난... 난 어떻게 살라고... 네가 죽으
면 난... 너 하나만을 위해 살아온 나였는데... 네가 죽으면 난
어떻게 하라고......”

와장창!

마지막에 절규를 토하며 영우는 술 단지를 바닥에 내동댕이쳤다.
그리고 그는 두 주먹을 불끈 쥐고 얼굴을 탁자에 묻었다.

“흐흐흐흑......”

오열... 그의 몸이 주체할 수 없을 정도로 떨려왔다. 불끈 쥔 두
주먹에선 피가 새어나오고 있었다. 너무 세게 쥔 탓이다.

위문은 그런 영우에게 아무런 말도 건넬 수가 없었다. 그저 그
모습을 지켜보고만 있을 따름이었다.

그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까? 흐느끼던 영우는 자신을 추스
르고는 고개를 들었다.

“형장, 고맙소. 내 이야기를 들어줘서 말이오.”

진심이었다. 그는 이렇게 속 시원히 속마음을 이야기한 적이 없

었다. 이렇게 속 시원히 이야기를 다하자 기분이 어느 정도 나아
진 것 같았다.

“하면... 이제 어떻게 하실 작정입니까?”

위문의 물음에 영우는 한참을 가만히 있더니 굳은 표정을 지었다.
그리고 결의에 찬 음성으로 대답했다.

“돌아갈 것이오, 대막으로! 가서 반드시 미하의 복수를 할 것이
오! 반드시! 반드시 미하의 혈채를 갚아줄 것이오!”

영우의 결의에 찬 표정을 보며 위문은 약간 씁쓸해져 왔다. 그
래서 자조적으로 말했다.

“후후, 그래도 형장은 목표가 확실히 있군요. 복수할 대상도
확실히 있고 말이오.”

그의 말에서 영우도 씁쓸함을 느낀 것일까? 그는 물었다.

“형장의 말은 무슨 뜻이오?”

“난... 누구에게 복수해야 하는지 모른다오... 내 여인이 죽었
건만 난... 누구에게 복수해야 하는지도 모른다오... 그리고 또
한 여인은 지금 어디에 있는지, 어디서 무얼 하고 있는지도 모
른다오......”

이 남자도 자신과 비슷한 괴로움이 있음을 영우는 느끼고 있었다.
그에 그는 술이 가득 든 바가지를 들어올렸다.

“...어찌 보면 우린 처지가 매우 비슷하구려. 자, 한잔 듭시다.”

“그렇군요... 좋습니다.”

둘은 동시에 술을 들이켰다. 그리고 누가 먼저랄 것도 없이 웃음

을 터뜨리기 시작했다.

“하하하하......”

“하하하하......”

눈물을 감추기 위한 사나이들의 슬픈 웃음......

그렇게 밤은 깊어가고 있었다.




“으웩! 웩! 으웨엑!”

“야, 너 왜 그래?”

단리설지는 한다정의 등을 토닥여주며 짜증스럽게 외쳤다. 그러
자 다정은 오히려 설지에게 물었다.

“우웩! 너, 넌 아무렇지도... 않아?”

“넌 사내자식이 이깟 것 가지고 토하고 난리냐?”

“이, 이깟 거 우웨에엑! ...라니! 이런 시체의 바다를 보고도
넌... 아무렇지도 않단 말야?”

“좀... 놀랍긴 하지만 너처럼 토하고 난리 칠 정도는 아니다,
뭐!”

“......”

설지의 말에 무안함을 느낀 다정은 급히 고개를 들었다. 그리고
입에 묻어있는 토사물을 닦아냈다. 여인인 설지가 이토록 태연한
데 사내인 자신이 너무 오두방정을 떨었다는 것을 이제야 느끼기
시작했기 때문이었다.

하지만 그는 아직도 눈앞의 광경에 익숙해지지가 않았다. 적어도
수백 구의 시체들이 그의 눈앞에 널려 있었으니까.
하지만 설지는 뭐가 그리도 즐거운지 웃음을 터뜨렸다.

“호호홋! 역시 중원은 재미있는 곳이란 말야? 북해에서라면 이
런 일은 상상도 못할 텐데.”


그녀의 말에 다정은 발끈해서 외쳤다.

“뭐가 재미있어? 이렇게 많은 사람들이 죽었는데... 이 사람들
모두 친구가 있을 거고, 가족이 있을 거고, 또 결혼을 했다면
아이도 있을 거고, 부인도......”

다정이 주절주절 말을 늘어놓자 설지는 그의 말을 중단하며 외
쳤다. 그가 이렇게 나오면 질질 짤 거란 사실을 그녀는 경험을
통해 알고 있었기 때문이었다.

“그만! 이들은 무인들이야, 무인이 싸우다 죽는 것은 당연한
거라구.”

“다, 당연하다고 해도 우리 북해에서라면 적어도 시신은 묻어
주잖아? 근데 이렇게 시체를 방치하다니... 중원인들은 너무 몰
인정한 것 같아.”

“헛소리 그만하고 가던 길이나 가자. 더 있다간 니가 시체를
다 묻어주고 가자고 하겠다.”

그녀의 말에 다정은 놀라서 말을 더듬으며 말했다.

“너, 너 그, 그럼... 이 시체들을 그, 그냥 내버려두고 갈 생
각이었어?”

‘아이구, 골이야.’

설지는 마음속으로 탄식을 터뜨렸다. 자기들과 아무런 상관도
없는데다 그 숫자도 어마어마하지 않은가? 근데 다정은 이들을
다 묻어주고 갈 생각을 하고 있다니......

그때 그녀는 무슨 생각이 들었는지 즐겁게 웃으며 말했다.


“호호호, 그래. 넌 이런 시체들을 그냥 내버려 둘 수 없겠지?”

“그, 그렇지. 적어도... 묻어는 줘야......”

“호호, 그래. 그럼 넌 이 시체들을 묻어 주라구. 난 내갈 길을
갈 테니까.”

말을 끝내자마자 설지는 다정을 쳐다보지도 않고 급히 뒤로 돌
아서서 걸어가기 시작했다. 그런 그녀의 모습에 다정은 잠시 갈
등했다.

하지만 갈등은 잠시였다. 시체들도 중요했지만 그에겐 설지가
더 중요했으므로.

“가, 같이 가. 설지야!”

다정은 재빨리 설지가 걸어가고 있는 방향으로 달려갔다.




“아, 다리 아파.”

설지가 길을 걸으며 자신의 다리를 문지르자 다정은 기다렸다는
듯이 외쳤다.

“그러기에 누가 말을 돌려보내라고 했어?”

“야, 이미 지나간 일 같고 시비 걸지마.”

“시, 시비가 아니라 사실이 그렇잖아? 말만 있었어도 이렇게
고생하지는 않을 거잖아.”

설지는 중원에 와서 며칠동안 말을 데리고 있다가 바로 다정의
말과 함께 북해로 돌려보내 버렸다. 이유는 걸어 다니며 중원의
모든 곳을 자세히 구경하고 싶다는 것이었다.

지금 와서 후회하는 설지였지만 막상 다정의 잔소리를 듣게 되
자 짜증이 났던지 벌컥 소리를 질렀다.


“내 말에 찬성한 게 누군데? 너도 내가 말을 돌려보내고 걸어
가자고 하니까 찬성했잖아!”

“아, 아니... 난, 그 그냥... 그냥... 네가 너무 힘든 것 같아
서......”

설지의 고함에 다정은 주눅이 들었는지 기어 들어가는 목소리로
말했다. 그에 설지는 쐐기를 박았다.

“그러니 앞으로 말 이야기는 하지마. 알겠어?”

“...어. 어? 근데 너 지금 어디로 가고 있는 거야?”

다정은 설지가 이상한 방향으로 걸어가자 다급히 물었다. 그에
설지는 귀찮다는 듯이 말했다.

“보면 몰라? 날도 저물었으니 객잔에서 쉬어야지.”

“근데 왜 이 길로 가?”

“뭐가?”

“저기, 저기 좀 봐.”

다정은 손가락으로 어느 한 곳을 가리켰다. 설지는 다정이 가리
킨 곳을 보고는 심드렁한 말투로 물었다.

“저게 왜?”

“저게 왜라니? 이왕 객잔에서 쉬려면 크고 깨끗한 데서 쉬어야
하잖아? 유운객잔(流雲客棧). 벌써 이름부터 고급스럽잖아?”

“그래서?”

여전히 심드렁한 말투. 그에 다정은 흥분하여 씩씩거렸다.

“그래서라니? 그럼 당연히 저곳으로 가야지, 넌 왜 이 길로 가
고 있는 거야?”

다정의 흥분한 모습을 보며 설지는 한숨을 푹 내쉬며 손가락을

들어올렸다.

“휴우... 너 저기 보여?”

“그래.”

“저기 뭐가 있어?”

“허름하고 다 낡아빠진 객잔.”

“우린 여기 왜왔지?”

“여, 여행......”

“그럼 넌 여기까지 여행 와서 북해에도 있는 저런 고급 객잔에
묵을래? 아니면 사람냄새가 풀풀 풍기고 중원의 평범한 사람들
을 볼 수 있는 저 허름한 객잔에 묵을래?”

그녀의 말에 다정은 당연하다는 듯 외쳤다.

“그, 그야 당연히 저 고급스런 객잔에......”

“그래? 그럼 넌 저 고급스런 객잔으로 가. 난 저 허름한 객잔
에 갈 테니까. 안녕.”

다정의 말을 더 듣기 싫은 듯 설지는 재빨리 허름한 객잔 쪽으로
달려갔다. 그에 다정도 할 수 없이 설지가 달려간 쪽으로 달려갔
다.

“설지야, 같이 가.”




“하하하하~”

“하하하하하~”

허름한 객잔으로 다가가자 사내들의 웃음소리가 들려오기 시작
했다. 그에 설지는 다정의 옆구리를 찌르며 빙긋 웃었다.

“봐, 벌써 분위기부터 다르잖아, 안 그래?”

“그, 그래도... 영......”

“원래 여행의 묘미란 게 이런 거야. 저런 허름한 곳이야말로
그 지방 사람들의 삶을 볼 수 있는 거거든.”

“...에휴.”


다정의 한숨을 뒤로하고 설지는 객잔으로 다가갔다. 그때 그런
그녀의 후각에 비릿한 향기가 맡아졌다.

‘혈향!’

향기가 맡아진 순간 그녀는 걸음을 멈추었고 다정 역시 피 냄새
를 맡았기에 멈춰 섰다. 피 냄새는 저 객잔 안에서 흘러나오고
있었다.

“우, 우리... 딴 곳으로 가자.”

괜히 사건에 말려들기 싫은 다정이 설지를 잡아끌었지만 설지는
그런 그의 손을 뿌리쳤다.

“호홋! 뭔가 재미있는 일이 기다리고 있을 것 같은걸?”

그녀가 중원으로 여행을 온 목적이 뭐였던가? 바로 따분한 일상
에서의 탈출이 아니었던가? 해서 그녀는 중원에 온 이상 뭐든지
겪어보고 싶었다. 여러 가지 일들을 말이다.

그러니 이번에도 놓칠 수는 없었다.

그녀는 성큼성큼 걸어서 객잔 안으로 들어갔고 그녀의 뒤를 따
라 다정이 투덜거리며 따라 들어갔다.

그들이 객잔에 들어와서 느낀 것은 우선 역겨울 정도로 비릿한
피 냄새였다. 그리고 또 한 가지는 썰렁하다는 것이었다.

그리 크지 않은 객잔이었지만 이곳에 있는 사람은 그들을 제외
하고는 단 두 사람뿐이었다. 한쪽 구석 탁자에 마주보고 앉아 있
는 두 명의 사내.

그들의 탁자엔 이미 술동이들이 널려 있었고, 그들은 미친 듯이

웃고 있었다.

다정은 그들을 보자마자 인상을 찌푸렸다. 그들은 머리끝에서
발끝까지 온통 피로 덮여있는 데다 역겨운 피 냄새가 그들에게서
흘러나오고 있었기 때문이었다. 흡사 핏물을 뒤집어쓴 듯했다.

그는 재빨리 설지의 옷자락을 잡으며 속삭였다.

“우리, 여기서 나가자.”

“싫어.”

하지만 설지는 짧게 거절하고는 성큼 두 사내에게로 다가가 그들
의 바로 옆 탁자에 자리를 잡고 앉았다.

그에 질세라 다정이 설지의 옆에 자리를 잡았고, 그가 앉자마자
설지가 크게 외쳤다.

“주인, 여기 주문받아요.”

그녀의 목소리가 꽤 컸건만 아무도 나오지 않았다. 또한 두 명의
사내들 역시 그녀를 거들떠보지도 않고 여전히 웃으며 술을 마시
기만 했다.

반응이 없자 그녀는 더욱 큰 소리로 외쳤다.

“아무도 없어요? 주문받으라니까요?”

그녀의 고함이 있고 나서 잠시 뒤, 주방 뒤에서 웬 사내가 빼꼼
이 얼굴을 내밀었다. 그의 눈은 ‘어떤 미친년이?’라고 말하고
있었는데 상대가 허리에 검을 찬 여인이라는 것을 보고는 조심스
레 밖으로 나왔다.

그는 설지에게 다가가 조심스레 물었다.

“뭘... 드릴깝쇼?”

“으음... 이 집에서 잘하는 게 뭐죠?”


“지, 지금은 밤이라... 오리탕 밖에 안 되는 뎁쇼?”

“흐음... 그럼 오리탕 두 그릇과 술은 뭐가 있죠?”

“죽엽청과 국화주가 있는뎁쇼?”

“그럼 죽엽청 한 병, 국화주 한 병.”

“예, 예.”

그는 천천히 나온 것에 비해 들어갈 때는 순식간에 들어가 버렸
다. 그런 그의 등에 대고 설지는 한마디 덧붙였다.

“빨리 주세요, 우린 배가 고프거든요.”

“예, 예.”

그때, 피를 뒤집어쓴 사내 중 하나가 미친 듯이 웃으며 설지를
손가락으로 가리키고는 마주보고 있는 상대에게 침을 튀길 정도
로 거칠게 소리쳤다.

“하하하하, 바로 저랬소! 그녀가 저랬단 말이오! 그녀도 언제
나 자기가 음식을 시키고 모든 걸 자기 마음대로 했단 말이오,
하하하하.

난 가만히 앉아서 그녀가 시킨 걸 먹으면 되는 거였지, 하하하
하.”

그러자 마주보고 있던 사내가 역시 미친 듯이 웃으며 대답했다.

“하하하하, 나도 그랬습니다. 아설은 언제나 내게 ‘이거 먹어
라, 저거 먹어라.’했으니까 말입니다. 하하하하.”

그들의 말에 설지보다 다정이 발끈해서 일어나 외쳤다.

“당신들은 지금 소생을 모욕하는 것이오?”

하지만 그의 말에 대답하는 이는 없었다. 피를 뒤집어쓴 두 사

내는 다시 웃음을 터뜨렸다.

“하하하하, 나도 저랬다오. 내가 가만히 있고 미하가 모든 주
문을 하니까 어떤 놈들이 사내가 쥐여산다고 하면서 비웃더란
말이오?”

“하하하, 그래서 어쨌습니까?"

“하하하하, 놈들을 그냥 모조리 죽여 버렸소이다. 난 그때 모
욕을 받았다고 생각했으니까 말이오. 하하하, 물론 그들을 죽이
고 나서 미하에게 며칠 동안을 쥐어 뜯겼지만 말이오. 하하하하.”

“하하하, 그랬군요. 하하하하.”

“하하하, 저 친구는 나보단 한참 나은 사람이구료. 난 바로 검
을 뽑아들고는 상대를 덮쳤는데 저 친구는 그래도 우선 말이라도
건네니 말이오. 하하하하.”

“하하하하, 그것도 그렇군요.”

이들의 대화에 어이가 없어지는 다정이었다. 하지만 모욕을 받은
이상 이대로 물러설 수는 없었기에 그는 호기 있게 다시 외쳤다.

“당신들은 내 말이 들리지 않소?”

말을 하며 그는 약간 살기를 내뿜었는데 두 사내는 꿈쩍도 하지
않고 서로 웃으며 술을 마시기만 할 뿐이었다.

이 황당한 사태에 다정은 황급히 설지를 바라보았다. 그의 눈은
도움을 요청하고 있었는데 설지는 그저 어깨를 한번 으쓱해 보이
며 이내 고개를 돌려버렸다.


여기서 제대로 하지 못하면 설지가 더욱 그를 우습게 볼 것이었
다. 해서 다정은 한 발짝 앞으로 걸어가며 더욱 살기를 내뿜었다.

“일어서시오. 모욕을 받은 이상 이대로 참을 수는 없소. 그대
들이 사나이라면 내 결투를 받아들여야 할 것이오.”

자신이 생각해도 멋있는 말이었기에 다정은 내심 흐뭇해져서 설
지를 돌아보았다. 역시 설지도 다정의 말에 감동을 받은 듯 두 눈
을 초롱초롱하게 빛내고 있었다.
더욱 힘을 내며 다정은 두 사내를 노려보았다.

그러자 두 사내중 한 사내가 일어났다. 그는 여전히 웃고 있었는
데 웃으며 다정에게 말을 건넸다.

“하하하, 죄송합니다. 우린 당신을 모욕할 생각이 없습니다.
그저 우리들끼리의 대화일 뿐입니다. 그러니 그만 화를 푸시죠.
하하하하.”

하며 그는 핏물로 뒤덮인 손을 들어 다정의 오른쪽 어깨를 가볍
게 툭툭 쳤다. 그리고는 다시 자기 자리로 가서 앉았다. 그에 다
정은 어쩔 줄 몰라하며 급히 설지를 바라보았다. 이런 경우에 어
떻게 해야하는지 전혀 몰랐기 때문이었다.

다정의 눈빛을 받은 설지는 가만히 있을 순 없다고 판단했는지
차갑게 말을 내뱉었다.

“흥! 중원인은 다 이렇게 무례한가요?”


“하하하, 무례라뇨?”

“그렇지 않으면요? 처음엔 내 행동을 가지고 트집을 잡더니 이
젠 내 일행의 옷을 더럽히기까지 하는군요. 이게 무례가 아니면
뭔가요?”

아닌 게 아니라 다정의 오른쪽 어깨엔 핏물로 손자국이 선명하
게 새겨져 있었다. 더구나 술도 조금 섞인 듯 술 냄새도 풍겨지
고 있었다.

그녀의 앙칼진 말에 두 사내는 다시금 웃음을 터뜨렸다.

“하하하, 이거 낭패로군.”

“하하하, 그러게 말입니다. 이럴 줄 알았으면 형장이 나서게
하는 건데 말입니다. 졸지에 중원인을 무뢰한으로 평가하게 만
들었으니, 하하하하.”

“하하하, 그게 무슨 소리요? 내가 나섰으면 우리 대막인이 무
뢰한으로 불려질 뻔 했잖소?”

“하하하, 그게 그렇게 되는군요. 하하하하.”

이유야 어찌됐건 설지는 태어나서 처음으로 자신의 말이 씹혔음
을 느꼈다. 여태껏 그녀의 말을 씹은 사람은 아무도 없었는데,
오늘 이 허름한 객잔에서 핏물을 뒤집어쓴 사내들에게 무참히 씹
힌 것이었다.

그에 설지는 발끈해 자리를 박차고 일어났다. 그리고 외쳤다.

“흥, 내 말이 대답할 가치도 없단 건가요?”

그녀의 흥분에 놀란 것은 두 사내가 아니라 다정이었다. 그는

급히 설지의 옷자락을 잡았다.

“설지야......”

“놔. 이런 무뢰한들에겐 따끔한 맛을 보여줘야 한다구!”

그녀는 차갑게 외치며 두 사내를 도전적으로 바라보았다. 그에
두 사내는 처음으로 낭패한 기색을 떠올렸다.

“으음... 큰일이구료.”

“뭐가 말입니까?”

“미하가 저런 부류라 내가 그 성격을 조금 안단 말이오.”

“그래서요?”

“저런 부류가 한번 화가 났다하면 끝장을 보는 성미거든요.”

“으음... 하면 어떻게 하지요?”

“방법은 두 가지인데......”

“뭡니까?”

“하나는 화가 풀릴 때까지 맞아주거나, 아니면 절대적인 힘을
보여줘 스스로 질려버리게 하는 거요.”

“하면, 어떤 방법이 좋겠습니까?”

“내가 미하의 성격을 잘 알아서인데 첫 번째 방법은 아무래도
힘들 것 같소. 아마 우리를 두들겨 패는데 그칠 것이 아니라 아
예 죽여 버릴 것 같으니까 말이오.”

“형장의 말은......?”

“으음... 두 번째 방법이 좋은데... 알다시피 난 지금 부상자란
말이오. 그러니......”

“하하하, 알겠습니다. 그럼 내가 나서야 하겠군요.”

“하하, 아마 형장이라면 질려버리게 할 수가 있을 거요.”


미하는 두 사내의 대화를 그저 듣기만 했다. 너무 황당했기에
말이다. 그녀의 말을 다시 씹은 데다 대화 내용이 너무 가당찮은
것이었기 때문이었다.

‘절대적인 힘을 보여줘 스스로 질려버리게 한다구?’

그녀가 누군가? 북해에서 거의 적수가 없을 만큼 강한 무공을
소유하고 있는 그녀가 아닌가? 빙궁의 장로들조차도 한 수 접고
들어가는 것이 그녀의 무공이었는데, 절대적인 힘?

다정의 얼굴은 이제 시뻘겋게 붉어져 있었다. 그도 사내들의 대
화 내용을 들었기 때문이었다. 평생 이 같은 모욕은 받아본 적이
없었다.

“도, 도저히 말로는 통하지 않는 자들이군!”

“흥! 내 오늘 따끔한 맛을 보여주겠어!”

다정과 설지는 동시에 살기를 내뿜으며 허리춤을 끌러 검을 검
집에서 뽑아냈다.

스르르릉!

차가운 한기를 발하며 두 자루의 검이 뽑혔다. 그 모습을 보며
그중 한 사내, 위문은 천천히 몸을 일으켰다. 그리고는 주위를
둘러보았다.

그의 눈에 탁자 위에 널브러져 있는 젓가락 하나가 들어왔다.

“흐음, 이게 좋겠군.”

그는 망설임 없이 젓가락을 집어 한 손에 들었다.

‘미, 미친 자식!’

설지는 황당한 마음에 속으로 욕을 퍼부었다. 저 딴 나무젓가락

을 들고 무슨 베짱인지 알다가도 모를 일이었다.

그 모습에 다정은 상대가 너무 술에 취했다고 생각하고는 급히
말했다.

“형장! 이건 장난이 아니오. 그대가 아무리 술에 취했다고 해
도 우린 모욕을 받았소. 그러니 손속이 날카롭다고 해도 원망하
지 마시오!”

그는 큰 소리로 말해 사내의 정신을 차리게 하려고 했다. 아무
래도 술 취한 사내를 공격하는 것은 도리에 어긋나는 일인 것 같
았기에 말이다.

하지만 위문은 여전히 젓가락을 들고 비틀거리며 한 걸음 앞으
로 내딛었다.

“흥! 내 손속이 잔인! 하다.. 고오.... 워어언......”

위이이잉~

설지의 목소리가 점점 가늘어졌다. 그것은 사내가 들고 있는 젓
가락에서 변화가 일어나기 시작했기 때문이었다.

젓가락에 푸른빛이 돌기 시작했다. 그러더니 그 푸른빛이 점점
길어지기 시작했다. 더구나 푸른 연기가 그 푸른빛을 감싸기 시
작했다.

황홀할 정도의 푸른빛, 그 빛은 막대기 형상으로 3척 정도로 늘
어났다.

“거! 거거거거, 거거검강! 거, 검강!”

사정없이 떨리는 목소리로 다정이 외쳤다. 그와 동시에 그의 검
이 서서히 아래로 내려오기 시작했다.

그것은 설지도 마찬가지였다. 검을 들고 있는 사람치고 검강을

모르는 이는 단 한 명도 없었다. 풍문으로도 한번쯤은 들어본 무
학이 검강이란 것이었으니까.

더구나 상대는 아무런 초식도 쓰지 않았다. 그저 가만히 있는데
젓가락에서 검강이 생성된 것이었다. 그 말은 초식에 구애받지
않고 검강을 썼다는 것. 그녀 역시 검강에 관한 전설을 잘 알고
있었다.

‘초식을 넘어선 진정한 강기, 의지만으로 만들어지는 진정한
강기. 그것을 얻는 자 고금제일인이라 불리리라.’

여기까지 생각이 미친 순간 그녀의 검은 다정과 마찬가지로 슬
그머니 아래로 내려가기 시작했다.

그녀와 다정이 함께 덤빈다 해도 이길 수 없음을 직감적으로 느
끼고 있었기 때문이다. 그런 그녀의 귀에 위문의 음성이 들려왔다.

“하하, 우린 그저 소저가 우리의 여인들과 너무도 성격이 닮은
것 같아서 그랬던 것뿐입니다. 소저나 형장을 모욕할 생각은 전
혀 없었습니다. 그러니 그만 화를 푸시는 게 어떨는지요?”

여기서 뻗대면 저 보기만 해도 소름이 끼치는 푸른 막대기가 그
들을 토막 낼 것임을 그들은 잘 알고 있었다. 해서 설지는 더듬
거리며 그 말을 수락했다.

“그, 그러죠. 하지만 정식으로 사과해주세요! 옆의 친구 분도
함께요.”


아무리 겁이 나더라도 할말은 하고 마는 그녀였다. 그녀의 말에
다정이 위문의 눈치를 보며 걱정했지만 위문은 웃으며 영우에게
말을 건넸다.

“하하, 형장. 아무래도 사과를 해야 끝이 날 것 같소만......”

“하하, 그렇군요. 그럼.”

영우는 웃으며 자리에서 일어났다. 그리고 설지를 보며 포권을
취해 보였다.

“소생은 서문영우라 합니다. 소저나 형장에게 모욕을 줄 생각은
없었습니다. 그러니 화를 푸시기 바랍니다.”

그의 사과가 끝나자 위문은 강기를 거두며 다시 사과의 말을 건
넸다.

“소생은 위문이라 합니다. 저 역시 소저나 형장에게 모욕을 줄
생각은 없었습니다. 화를 푸시지요.”

그들의 사과가 끝나자 설지와 다정도 마주 포권을 취하며 사과
에 응했다.

“저는 단리설지라고 해요. 두 분의 사과를 받아들이죠.”

“저는 한다정이라고 합니다. 저 역시 두 분의 사과를 받아들이
겠습니다.”

그렇게 일이 일단락되자 설지가 한 가지 제의를 해왔다.

“이렇게 만나게 된 것도 인연인데 우리 합석하는 게 어떻겠어
요?”

그러자 영우가 난처한 기색을 떠올렸다.

“하하, 하지만 보시다시피 저희의 행색이 이 모양이라......”


그에 설지는 개의치 않는다는 투로 대답했다.

“괜찮아요. 그다지 나쁘지는 않은데요, 뭘.”



* * * * *



“한 가지 물어봐도 될까요?”

“예, 뭐가 궁금하십니까?”

“두 분의 행색이 왜 그 모양인지 궁금해서요.”

“으음......”

설지의 말에 영우가 얼굴을 굳혔다. 다시 미하의 죽음이 떠올랐
기 때문이었다. 그것을 안 위문은 설지에게 말했다.

“그건 저희들의 사적인 일이라 말하기가 곤란하군요.”

단호한 말이었다. 그에 설지는 그 대답을 들을 수 없음을 느끼
곤 화제를 바꾸어 위문에게 물었다.

“호호, 그럼 그건 묻지 않도록 하죠. 헌데 좀 전 위 소협이 쓴
것이 검강이 맞나요?”

“하하, 그렇습니다. 놀라게 해드렸다면 사과드리겠습니다.”

“아, 아니에요. 전 그저 어떻게 전설로 불려지고 있는 무공을
위 소협이 쓸 수 있는가 해서요.”

“전설?”

의문스런 위문의 말에 설지는 황당하다는 표정을 감추지 않으며
말했다.

“그, 그럼 그 무공이 어떤 건지 모르고 계신단 말이에요?”

“검강이 전설적인 무공이란 말입니까?”

전혀 모르겠다는 표정이다. 그에 영우가 대신 대답하고 나섰다.


“하하, 단리 소저가 놀란 것도 무리는 아니오. 나 역시 형장이
검강을 쓰는 것을 보고 놀랐으니까 말이오.”

“하하, 내 검강이 놀랍다고 하나 난 형장의 그 무시무시한 낙일
검법이 더 놀랍소이다. 지금도 그 백광을 생각하면 온몸에 소름
이 끼치니 말이오.”

“하하하, 과찬이오.”

그때 설지가 저도 모르게 소리쳤다.

“낙일검법!”

“야, 왜 그래?”

다정이 조심스럽게 묻자 설지는 경악으로 굳어진 얼굴을 하고 천
천히 입을 열었다.

“태양마저 베어버린다는 악마의 검객... 대막 1만 마적단을 부
하 1백과 함께 단 하루 만에 몰살시켜 버린 낙일검객, 그가 쓴
무공이 바로 낙일검법.

흰 백광이 번쩍인 순간 상대는 영문도 모른 채 죽고 만다는 악
마의 검... 그 검을 막을 수 있는 것은 존재하지 않는다고 전해
지는.... 그렇다면 당신이?”

그녀의 마지막 말은 영우를 가리키고 있었다. 그에 영우는 쑥스
러운 듯 말했다.

“하하, 이거 소저의 칭찬에 몸 둘 바를 모르겠소이다.”

자신이 낙일검객임을 시인하는 말이었다. 그에 설지는 경악으로
아무 말도 하지 못했다.

‘세상에... 하나는 전설적인 무공을 익힌 자요, 다른 하나는

악마의 검법을 익힌 자라니......’

전신에 소름이 돋았다. 만약 그녀가 좀 전 이들과 싸웠다면 그
결과는 안 봐도 알 것 같았다. 보나마나 그와 다정은 차디찬 시
체가 되어 있겠지......

“험험, 그럼 두 분 다 엄청난 고수셨군요.”

다정이 약간은 주눅이 든 표정으로 말하자 영우가 무슨 말이냐는
투로 대답했다.

“하하, 형장 역시 보통이 아니면서 왜 그런 말을 하시오? 다른
이는 몰라도 나는 형장이 자신의 무공을 감추고 있음을 느끼고
있소이다. 아마 나에 비해 뒤질 것 같지 않아 보이는 군요. 하
하하하.”

흠칫!

영우의 말에 다정은 흠칫 놀라며 재빨리 설지의 눈치를 살폈다.
설지는 다정이 왜 놀라는지, 또 왜 자신의 눈치를 살피는지 잘
알고 있었지만 일부러 그런 다정의 행동을 모른척했다.

하지만 다정은 설지가 그의 비밀을 알고 있다는 것을 몰랐기에,
그녀가 깊게 생각하지 못하도록 급히 얼버무렸다.

“하하, 과찬이십니다.”

“하하, 그리고 북해제일미(北海第一美)의 위명에 비한다면 제
명성은 보잘것없는 것이지요.”

영우의 말에 설지는 기절할 정도로 놀랐다. 자신의 신분에 관해
서는 한마디도 하지 않았는데 영우가 눈치를 챘으니 말이다.


“어, 어떻게......”

그때 가만히 있던 위문이 영우에게 물었다.

“북해제일미?”

“하하, 그렇소이다. 이제야 생각이 나는군요. 북해 제일의 미녀.
북해 빙궁주의 하나뿐인 여식이자 얼음 꽃의 미녀라고도 불리는
여인, 그 여인의 이름이 아마 단리설지라고 하는 것 같았소이다.”

그의 설명에 위문은 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

“하하하, 이거 정말 보기 드문 인연이군요. 중원인과, 대막인과,
북해인까지 이렇게 한자리에 모이다니 말입니다. 하하하하.”

“하하하, 그러고 보니 그렇군요. 하하하하.”

영우가 따라 웃었고 설지와 다정도 그 분위기에 합세해 같이 웃
음을 터뜨렸다. 그렇게 네 명의 남녀는 밤이 새도록 서로 웃으며
대화를 나누었다.



 
[35] 비연사애 -33- (순서바뀜) 

--------------------------------------------------------------------------------

 눈가 피부를 편안하고 탄력있게 - 모든피부 - 피토에너지 허브 아이세럼 - 23,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -33- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 330 
등록일 : 2001-07-23 14:00:13 관련자료 : 없음 본문크기 : 25132 bytes 






23. 화수수란 여인




영우는 새벽녘에 홀로 떠났다. 위문은 그에게 치료라도 하고 가라
고 타일렀지만, 영우는 그저 미소만 지어 보인 채 길을 떠났다.

그의 길이 험난함을 위문은 알고 있었다. 그 혼자의 힘으로 대막천
존의 시해 음모를 밝혀야하고, 대막천왕과 선우무극에게 미하의 혈
채를 받아내야 했다.

말은 안 하지만 힘들 것이었다. 위문은 영우에게 도움을 주고 싶었
으나, 그가 끼일 자리가 없음을 알고는 마음을 거두었다. 영우의 일
은 그 누구도 대신해 줄 수 없었다. 오직 그만이 해야하는 일이었다.

왠지 사라져 가는 영우의 뒷모습이 쓸쓸해 보인다고 생각했다.

‘힘내시오, 당신의 곁엔 언제나 미하 소저가 지켜보고 있음을 알
것이오. 힘내시오... 난 이 말밖엔 해줄 수가 없구려......’

그의 곁엔 두 명의 남녀가 역시 영우를 배웅하고 있었다.
어젯밤에 알게 된 설지와 다정이었다.
영우가 저 멀리 사라지자 설지가 위문에게 물었다.

“위 소협, 이젠 어쩌실 거죠?”

“저도 가야지요, 화산으로.”

“그전에 뭔가 빠진 것이 없으세요?”

“빠진 거라뇨?”

그에 설지는 말없이 위문의 아래위를 훑어보았다. 그녀의 눈길을


그들에게 다가가 말을 건네자 그들은 그제야 정신을 차리고는 멍한
표정을 거두었다.

“허, 험험.”

다정은 무안한지 헛기침을 해댔고, 설지는 붉어진 얼굴을 감추기
위해 고개를 돌려버렸다. 위문은 이들이 왜 이런 반응을 보이는지
처음엔 몰랐으나 곧 그 이유를 깨닫고는 뒤에 있는 점원을 불렀다.

“점원.”

“예, 예.”

그의 부름에 점원은 잽싸게 튀어왔고 위문은 그에게 은자를 건네며
말했다.

“가서 얼굴을 다 가릴 수 있을 정도로 큰 죽립을 하나 사오게나.”

“헤헤, 알겠습니다. 조금만 기다리십쇼. 잽싸게 다녀오겠습니다.”

점원은 은자를 거머쥐고 재빨리 밖으로 달려갔고 위문은 의자에 앉
았다.

“위, 위 소협이 이렇게 잘...생기신 줄은 몰랐군요......”

설지가 말을 더듬으며 수줍게 말하자 위문은 미소를 지으며 대답했
다.

“하하, 칭찬으로 받아들이겠습니다.”

그런 위문을 보며 다정은 내심 걱정에 휩싸이기 시작했다.

‘나보다도 더 강한 고수에 더 잘생긴 얼굴. 게다가 사내답고 품위
까지 있다. 이러다간......’

그의 불안도 무리는 아니었다. 모든 걸 비교해 봐도 그가 저 사내
보다 나은 점을 발견할 수는 없었으니까. 또한 지금 설지는 저 사내

“...저도 여러분과 마찬가지로 비무대회 구경을 가는 길이랍니다.”

그의 말에 설지와 다정은 그러려니 하고 넘어갔고 그들은 계속 대
화를 나누었다.

그로부터 한 식경 후, 죽립을 쓴 위문과 설지, 다정은 객잔을 나서
서 화산이 있는 방향으로 길을 걸어가기 시작했다.



* * * * *



부들부들부들......

자그마한 쪽지를 쥐고 있는 두 손이 사정없이 떨리고 있었다.
믿을 수 없는 보고, 방금 그걸 접했기 때문이었다.



<실패, 그의 그림자는 오백이었음.
전원 사망. 적은 사백 오십이 죽었음.
내당당주 행방불명, 그를 추적중임.>



짧은 내용, 하지만 그것이 가져다주는 파문은 엄청난 것이었다.

‘전원 사망, 전원 사망, 전원 사망......’

종리화의 머릿속에 이 글귀가 메아리쳤다.

‘도대체 어떻게 이런 일이... 전원 사망이라니! 전원 사망이라
니... 소림의 3명뿐인 용등제자 중 하나인 미불, 아미 절진사태의
둘째 제자 의성(意星), 무당 구대장로 중 한 명인 소허자(?虛子),
화산오검 중 셋째인 낙화검 마진우......

아아... 그런 명성이 자자한 고수들을 대거 투입했는데, 무림 공적
을 처단할 때보다도 더 많은 수의 고수들을 투입했는데, 그런 천문

고 그의 그림자들이 오백씩이나 됐다는 것을 몰랐던 것도 패인이었
고......

아아... 이 사실을 알리긴 알려야 하는데... 도저히 발걸음이 떨어
지질 않는구나......’

탄식을 터뜨리며 종리화는 천천히 방문을 열고 밖으로 나갔다. 소
식이 들어왔으니 수뇌들에게 알리긴 해야 했으니까.



* * * * *



뚜두둑.

“아하암~ 아이고, 삭신이야......”

기지개를 켜다가 뭔가 잘못됐는지 허리를 두들기며 다정은 죽는소
리를 해댔다. 그러자 먼저 일어나 있던 설지는 급히 다정에게 달려
가 그의 허리를 두들겨 주었다.

“야, 너 왜 그래? 어제까진 멀쩡했잖아?”

퉁명스럽긴 하나 걱정이 잔뜩 묻어있는 목소리였다.

“아야야, 좀 살살해. 잠을 잘못 잤나봐.”

“여기, 여기 아파? 여기?”

“아, 아니. 좀, 좀 더 아래.”

“여기?”

“아악! 그, 그래 거기. 거기. 아악!”

“좀 참아, 근육이 좀 늘어난 것 같으니까. 으이그, 이 푼수.”

“아악! 아, 아프다니까.”

두 남녀의 실랑이를 보며 위문은 흐뭇한 미소를 지었다. 너무도 보
기 좋은 모습이었기에. 그리고 두 남녀의 끈끈한 정을 느낄 수 있는
모습이었기에.





두두두두두......

멀리서 말 발자국 소리가 들려왔다. 그에 전삼(田三)은 옆의 소칠
랑(小七郞)에게 말했다.

“형님! 먹이가 옵니다. 어떡할까요?”

“우선 준비해놓고 있어. 그리고 내가 소리치면 하는 거야.”

“소리치지 않으면요?”

“그럼 당연히 안 하는 거지.”

“장육(張六), 두팔(杜八)! 들었지? 어서 건너편으로 가.”

전삼이 나직이 소리치자 두 사내가 건너편으로 가서 몸을 숨겼다.

두두두두......

소리가 점점 더 크게 들려왔다. 그에 전삼은 손에 더욱 힘을 주어
밧줄을 움켜잡았다. 그러자 소칠랑도 전삼의 옆에 서서 그가 잡고
있는 밧줄을 같이 움켜잡았다.

이들이 잡고 있는 밧줄의 다른 쪽 끝은 반대편에 몸을 숨기고 있는
장육과 두팔이 잡고 있었다. 그리고 소칠랑이 소리치면 넷은 동시에
밧줄을 끌어당길 것이었다.

그럼 밧줄은 팽팽해지고 달려오는 말은 그 밧줄에 걸려, 쿠당탕!

그 뒤 멋지게 등장해,

“가진 것 다 내놔라! 그럼 목숨만은 살려준다!”

하고 호기 있게 외칠 것이었다. 이게 그들 산적 사인방의 오랜 수
법이었으니까.

두두두두......

말은 한 필이었다. 더구나 말 위엔 아리따운 여인이 혼자 타고 있

었다.

‘흐흐흐, 이게 웬 떡이냐?’

소칠랑은 입맛을 다시며 말이 더 가까이 다가오기를 기다렸다.

두두두......

이윽고 말이 사장거리에 이르자 그는 잽싸게 소리쳤다.

“당겨!”

밧줄이 삽시간에 팽팽해졌다. 말 위에 타고 있던 여인은 밧줄을 발
견했으나 이미 늦은 뒤였다.

이히히힝! 쿠당탕!

“꺄아악!”

언제나 그랬던 전개가 펼쳐졌다. 말은 바닥에 대가리를 처박고 쓰
러졌고 그 위에 타고 있던 여인은 저 멀리 나가떨어졌다.

“흐흐흐, 얘들아, 가자!”

소칠랑의 말이 떨어지기 무섭게 산적 사인방은 숲에서 튀어나와 여
인 쪽으로 달려갔다.

“으으으......”

여인은 신음을 흘리며 바닥에 쓰러져 있었다.

“크헤헤헤, 간만에 몸보신 좀 하겠구나.”

“헤헤헤, 형님. 저희한테도 돌아오는 거죠?”

“헤헤, 당연한 것 아니냐? 내가 먼저 시식할 테니 너희는 나 다음
에 하도록 해라.”

“헤헤헤, 역시 형님밖에 없습니다. 케헤헤.”

소칠랑을 필두로 산적 사인방은 음흉한 미소를 지으며 여인에게로
다가갔다.

“아, 아흑! 다, 당신들은 누, 누구죠?”

그들의 목소리를 듣고 여인은 상체를 들었다. 하지만 다리를 다친

있을 것 같았다.

‘빨리 해치우고 가자.’

그녀는 마음속으로 결심을 하고는 검 자루를 움켜잡았다.

“헤헤헤, 내 말이 안 들리느냐? 이 어르신들을 따라 가자꾸나. 헤
헤헤헤.”

소칠랑은 수수에게로 한 손을 내밀었다. 그리고 내민 손으로 수수
의 얼굴을 만지려고 했다. 그 순간 수수는 검을 뽑아 소칠랑을 죽이
려고 했다.
하지만 그 전에 어디선가 낭랑한 목소리가 들려왔다.

“멈춰! 협녀(俠女)가 등장하신다.”

슈슈슉.

말이 끝남과 동시에 한 여인이 수수의 바로 옆에 모습을 드러내었
다. 협녀를 자처하며 한껏 자신감을 드러내고 있는 여인이었다.

‘아, 아니! 이건 또 웬 떡이냐?’

소칠랑은 여인이 어떻게 나타났는지도 잊고 그 여인의 미색에만 관
심을 보였다.

“흐흐흐, 이 어르신이 간밤에 돼지꿈을 꿨더니 이렇게 좋은 일이
생기는 구나. 흐흐흐, 얘들아, 저년을 잡아라.”

그의 동생들 정도면 저 여인을 잡을 수 있을 거라고 생각했다. 그
의 말이 떨어지자 그의 동생들은 여인에게로 달려갔고 그와 동시에
세 명은 달려가던 기세 그대로 반대로 날아가 버렸다.

“으악!”

“케엑!”

한줄기 비명과 함께.

“뭐야? 뭐가 이렇게 시시해?”


여인은 오른손을 들고 있었는데 상대가 너무 쉽게 당하자 어이없어
하는 것 같았다.

‘헉! 이제 보니 고수였잖아!’

그제야 정신이 든 소칠랑. 뒤를 바라보자 그의 동생들은 쓰러진 채
일어나질 못하고 있었다.

‘그, 그럼... 방법은 한가지다. 튀자!’

결심한 순간 그는 재빨리 여인과 반대편으로 죽어라 뛰어갔다. 하
지만 여인의 손이 그보다 한 박자 빨랐다.

“어딜!”

슈슉! 퍼펑!

“케에엑!”

산적, 소칠랑은 그렇게 생에 작별을 고했다.

그리고 산적들을 쓰러뜨린 여인, 설지는 바닥에 앉아있는 여인에게
로 다가가 말을 건넸다.

“괜찮아... 요?”

‘젠장! 괜히 구해줬나?’

여인의 얼굴을 본 순간 그녀에게 든 생각이었다. 여인은 자기만큼
이나 예뻤으니까. 어쨌든 그녀가 그렇게 묻자 수수는 감사의 말을
건넸다.

“감사해요. 절 구해주셔서요. 윽!”

“괜찮아요?”

“아, 아니. 괜찮아요. 다리가 좀 삐끗했나 봐요.”

하며 그녀는 억지로 일어나려고 했는데 설지가 그걸 말렸다.

“아니, 그렇게 억지로 일어나려고 하지 말아요. 우선 상처를 좀
봐요.”

“...예.”

설지가 막 수수의 상처를 보려고 할 때 어디선가 탄식이 들려왔다.


“에휴... 하루라도 사건에 휘말리지 않으면 어디 병이라도 나나?”

“하하, 그래도 불의를 보고 넘어가는 것보단 낫지 않습니까?”

흠칫!

수수의 고개가 반사적으로 휙 돌려졌다. 잊을 수 없는 목소리를 들
은 까닭이었다. 그녀의 눈에 점점 다가오고 있는 두 명의 사내가 보
였다.

한 사내는 순진하게 생긴 미남자였고, 다른 한 사내는 얼굴을 다
가릴 정도로 큰 죽립을 쓰고 있었다.

수수의 눈은 그중 죽립 사내에게 고정되었다.

저 체구, 저 분위기. 또한 그는 밖에 나올 땐 언제나 얼굴을 가리
고 다닌다. 그렇다면?

그녀의 머리가 재빨리 회전하기 시작했다. 그가 어떻게 흑죽림을
빠져나온 것인지는 모르나 지금은 그게 중요한 게 아니었다.

그가 지금 다가오고 있단 것과, 그는 기억을 잃었다는 것, 그리고
그녀가 그를 좋아하고 있다는 것이 머릿속에 떠오르면서 그녀의 두
뇌를 맹렬히 회전하기 시작했다.

그리고 그가 가까이 다가오자 그녀의 머리에는 한 가지 야무진 계
획이 만들어졌다.

“이, 이이... 이럴 수가... 위대가!”

그녀는 믿지 못할 광경을 본 것처럼 몸을 부르르 떨며 위문을 애타
게 불렀다. 그에 위문은 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸고 곧 바

닥에 앉아 있는 수수를 볼 수 있었다.

‘헉! 그녀가 어떻게 여기에!’

수수의 얼굴을 알아본 그는 놀라 제자리에 걸음을 멈추었다. 그러
자 설지는 당황한 마음에 수수에게 물었다.

“어? 저분을 알고 있어요?”

하지만 수수는 그녀의 말에 대답하지 않고 대신 흐느끼기 시작했다.

“흐흐흑, 흐흐흐흑......”

“이, 이봐요. 도대체 왜......”

설지는 더욱 당황해 수수의 어깨를 붙잡고 그녀를 진정시키려고 했
다. 우선 진정을 시켜야 대답을 들을 수 있을 테니까.

그러는 사이 위문과 다정이 그녀에게로 다가왔다. 그에 설지는 위
문에게 물었다.

“위 소협, 이분을 알고 있나요?”

설지의 물음에 위문은 망설였다. 그는 분명 수수를 알고 있다. 하
지만 그는 기억을 잃은 것으로 되어 있었기에 아는 척하기는 곤란했
다.

“아, 아닙니다. 처음 보는 분인데......”

“흐흐흑... 이럴 수가... 설마설마 했는데... 이럴 수가... 흐흐
흐흑......”

위문의 부정에 수수는 더욱 크게 흐느꼈다. 그러자 위문은 당황한
마음에 수수에게 물었다.

“소, 소저는 저...를 알고 계십니까?”

그의 말이 끝나기 무섭게 수수는 절규하기 시작했다.


“제가 잘못 알고 있는 거라뇨?”

“위대가의 정혼녀는 저예요. 사예청은 위대가를 이용하기 위해 그
들이 만든 가짜라구요.”

“하하... 무슨 말씀인지......”

“하긴... 기억을 잃으셨으니......”

그때 가만히 옆에서 듣고 있던 설지가 끼어들었다.

“제가 끼여도 될까요?”

“아뇨, 죄송해요. 이건 저희들의 일이에요.”

그렇게 수수가 잘라 거절했지만 설지는 개의치 않고 말을 이어갔다.

“그러니까 대충 요약해보면 위 소협은 기억을 잃은 상태고, 수수
소저는 위 소협이 기억을 잃기 전에 정혼한 정혼녀이다. 대충 그런
건가요?”

“그래요.”

“으음... 복잡하군요. 끼어들어서 죄송해요. 그럼 계속 얘기 나누
세요.”

그녀는 그 말을 끝으로 다정에게로 걸어갔고 다시 위문과 수수는
대화를 하기 시작했다.

“정혼녀라... 죄송합니다, 너무 갑작스런 일이라......”

“흐흐흑... 저만은 잊지 않았을 거라 믿었었는데......”

“죄, 죄송합니다. 저는 소저의 말대로 과거를 기억하지 못합니다.
정말 죄송합니다.”

“흐흐흑......”

“하면, 저는 과거에 어떤 사람이었습니까?”

“위대가는... 저희 화산파의 문하이셨어요. 아버님의 총애를 받던

분이셨죠. 그래서 저와 정혼까지 한 것이구요......”

“......”

내색하진 못했지만 위문은 이 황당한 사태에 어떻게 대처해야 할지
난감했다.

그녀는 지금 분명 거짓말을 하고 있다. 그건 확실했다. 하지만 왜
이런 거짓말을 하는 것인지 도무지 알 수가 없었다. 정말 자신을 좋
아해서 이러는 건지, 아니면 무슨 음모가 있는 건지 말이다.

‘으음... 도대체 왜 이런 짓을 하는 걸까? 어쨌든 지금은 그녀가
하는 대로 내버려두는 수밖에 없을 것 같다. 내가 과거를 기억하고
있다는 사실은 아무도 알아서는 안 되는 것이니까.
또, 어쩌면... 그녀를 이용해 아청을 찾을 수도 있겠지.’

예청은 정파에서 데리고 있을 것이었다. 그리고 화산의 어딘가에
가두어져 있을 것이었다. 수수는 화산파 장문인 화중문의 하나뿐인
딸이다. 그러니 잘만하면 그녀를 이용해 예청이 가두어져 있는 곳을
알아낼 수도 있을 것도 같았다.

“제가 화산파의 문하였다구요?”

“그래요, 아주 촉망받는 무사셨죠. 하지만 그 간악한 자들이 위대
가를...... ”

“저를... 어떻게 했다는 말씀입니까?” 

“저, 저는 잘 몰라요. 다만 그들이 위대가의 기억을 잃게 만들었

고, 지금 위대가를 이용하고 있단 것 밖에는요. 자세한 건 아버님
이 알고 계세요. 아버님께 가시면 다 말씀해 주실 거예요.”

“으음... 그렇다면 소저의 아버님을 한번 만나봐야 할 것 같군요.
어차피 지금 화산으로 가고 있는 길이었으니까요.”

위문의 말에 수수는 뛸 듯이 기뻤다. 그가 자신의 말을 믿고 있다
는 생각이 들었기 때문이었다. 그녀의 아버지라면 위문의 과거를 자
세하게 꾸며낼 수 있을 것이었다. 그렇게만 되면 그녀와 그는 혼인
하여 같이 살수 있을지도 몰랐다.

대충 일이 마무리 지어지자 위문은 저 멀리 떨어져있는 설지와 다
정을 불렀다. 그들이 다가오자 그는 그들에게 말했다.

“저는 사실 몇 달 이전의 기억이 없답니다. 헌데 이분이 제 과거
를 알고 있는 듯하여 이분과 동행을 해야할 것 같습니다. 두 분은
괜찮으시겠습니까?”

그의 물음에 다정은 흔쾌히 고개를 끄덕였고, 설지도 못이기는 척
하며 고개를 끄덕였다. 그녀는 여인 특유의 직감으로 뭔가 이상함을
느끼고 있었지만 딱 꼬집어 그게 뭐라고는 말하기 힘들었기에 수수
와 동행하며 차차 알아볼 생각을 하고 있었다.

“헌데 수수 소저는 다리가 부러진 듯한데 걸을 수 있을까요?"


“......”

그의 외침에 두 노인은 말이 없었다. 그에 사내는 말을 이어갔다.

“제 명령만 떨어지면 아미파가 금붕문 내당당주와 그의 수하들에
의해 괴멸 당했다는 소문이 삽시간에 중원 전역에 퍼질 것입니다.
그러면 정파 측에선 비무대회를 중단하고 그 사건을 조사하려고 할
것이고, 그에 마도는 비무대회를 강행하려고 할 것입니다.

그러면 자연 두 세력간의 알력이 발생할 것입니다. 또한 아미파의
괴멸이 금붕문 내당당주의 소행으로 확인되면, 정파는 그간 쌓아놓
았던 분노가 폭발해 마를 핍박할 것이고, 그에 마 역시 사예설의
죽음과 그 외 저희의 공작으로 인해 쌓여있던 분노가 폭발할 것입
니다.

그러면 두 세력은 크게 맞붙게 될 것입니다. 아마 서로 양패구상할
것이 분명합니다. 분열되어 있는 정파는 한데 뭉칠 것이고, 마도는
위문이란 전무후무한 초강고수를 앞세워 서로 끝장을 보려고 할 것
이니까요.

헌데, 이제 와서 그 소문을 막으라니요? 그간의 일을 모두 포기하
라니요?”

사내가 왜 불만을 터뜨리는 것인지 두 노인은 너무도 잘 알고 있다.
하지만 노인들도 물러설 수는 없었다.

사내의 불만에 오른쪽의 적의 노인이 자신들의 말을 설명하기 시작

했다.

“우린 자네가 왜 그렇게 분노하고 있는 줄 잘 아네. 하지만 그 일
은 비무대회가 끝난 뒤에도 얼마든지 할 수가 있지 않은가? 그때
가서 정마를 이간질해도 늦지는 않을 것이네.”

그의 말이 끝나자 왼쪽의 흑의 노인이 덧붙였다.

“더구나 우리에겐 아직 다른 계획들이 있지 않은가? 우린 자네가
이중 삼중으로 계획을 만들었음을 알고 있다네. 그러니 아미파의
일은 우리의 뜻대로 하도록 하세.”

사내는 갈등했다. 그동안 혼신의 노력을 다해 심혈을 기울인 계획
이 이렇게 두 노인의 말 한마디로 허무하게 사라져 갈 운명에 처한
것이었으니까.

하지만 여기서 굳이 대립을 할 필요는 없다는 생각이 들었다. 그에
겐 두 노인이 무엇보다 필요했기 때문이다. 아니, 두 노인이 가지고
있는 힘이 필요했다.

그 힘이 있었기에 그는 자신이 만든 계획을 실행할 수 있었고, 이
렇게 한 걸음씩 목표에 접근할 수 있었으니까. 또한, 너무 아쉽긴
하지만 노인들의 말대로 그에겐 아직 남은 계획들이 많이 있었기 때
문이다.

하지만 사내는 이것만은 알아야겠다고 생각했는지 입을 열었다.

“휴우... 두 분의 뜻이 정 그러시다면 그렇게 하도록 하겠습니다. 

아미파의 일은 비무대회가 끝나고 알려지도록 조치를 취하겠습니다. 
역시... 두 분 소주님들도 영웅제일좌라는 자리를 탐내고 계시는
거겠지요?”

“으음......”

“험험.”

사내의 말에 두 노인은 정곡을 찔린 듯 신음과 헛기침을 터뜨렸다.
두 노인의 반응으로 사내는 두 노인에게 압력을 가한 것이 그 어린
두 녀석임을 알 수가 있었다. 아미파의 괴멸이 중원 전역에 퍼지면
비무대회는 흐지부지 될 가능성이 컸다. 그러면 비무대회에 출전한
상태인 그 녀석들은 영웅제일좌를 차지할 수가 없게 될 것이었다.

‘빌어먹을 꼬마 놈들! 내가 그토록 심혈을 기울인 계획을!’

하지만 사내는 자신의 분노를 겉으로 드러내지 않으며 우선은 그
문제를 덮어두기로 하였다. 이 일은 차후에 갚아주면 되는 것이었
으니까.

그는 한번 숨을 고른 뒤, 화제를 바꿔 다음 문제로 넘어가 두 노인
에게 물었다.

“하면 사예설에 관한 것과 사예청에 관한 계획, 교환 건에 대해선
예정대로 진행해도 되겠습니까?”

흠칫!

그러자 적의 노인이 움찔하며 옆의 흑의 노인을 바라보았다. 그에
흑의 노인은 마주 적의 노인을 바라보았으며 두 노인은 잠시 서로의
눈을 응시한 채 말이 없었다.




 


--------------------------------------------------------------------------------
    [34] 비연사애 -34- 

--------------------------------------------------------------------------------

 세라마이드 PC-104에 의한 피부보습 및 보호 효과 - 라네즈 2종 기획세트 - 27,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -34- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 282 
등록일 : 2001-07-23 14:00:43 관련자료 : 없음 본문크기 : 15823 bytes 






24. 달(月)과 얼음(氷)




거짓말을 듣는다는 것은 여간 찝찝한 일이 아니다. 더구나 자신이 뻔
히 알고 있는 사실을 거짓말로 꾸며내는 것을 듣고 있노라면 기가차고
어이가 없을 것이다.

지금 위문이 바로 그랬다.

지난 사흘 동안 수수는 아주 열심히 그의 과거를 만들어서 떠들었다.
그가 8살 때 그녀와 같이 꽃밭에 놀러가서 어쩌고저쩌고, 그가 무공을
배울 때 어쩌고저쩌고, 그녀를 얼마나 사랑했는지, 둘이 얼마나 다정했
었는지 어쩌고저쩌고 등등 말이다.

그 때문에 몇 번이나 자신이 기억을 잃지 않았음을 밝히고 싶었지만
밝혀서 득 될 것이 없었기에 꾹 참고 있는 중이었다.

그의 계획은 이랬다. 우선 수수의 말에 고개를 끄덕여줘서 그가 그녀
의 말을 믿고 있음을 보여준다. 그리고 그녀와 같이 화산에 간다. 화산
에 가서 그녀와 같이 화중문을 만난다.

화중문은 수수와 같이 들어오는 자신을 경계하지 않을 것이다. 아니,
오히려 반길 것이다. 잘만하면 화산파의 커다란 힘이 될지도 모른다고
생각할 테니까.

그때 그는 화중문을 인질로 삼는다. 琉??정파를 협박해 화중문과
예청을 교환한다.

화중문은 화산파의 장문인이었다. 그러니 그를 인질로 한다면 정파에

선 예청을 안 내놓고는 못 배길 것이었다. 예청보다야 화중문이 중요할
테니까.
그러니 지금은 꾹 참는 수밖엔 없었다.

“으음, 알겠습니다. 수수 소저.”

“아이, 소저란 말은 빼시라니까요. 너무 거리감이 느껴지잖아요. 그
냥 편하게 수수라고 부르세요, 위대가.”

“험험, 아, 알겠습니다. 수......수.”

그때 다정이 헛기침을 터뜨리며 위문에게 말했다.

“험험, 위 형. 우린 잠시 밖에 나가 이곳을 구경하다 오겠습니다. 괜
찮겠지요?”

아무래도 수수의 행동이 그에겐 불편한 것 같았다. 그건 설지도 마찬
가지인 듯 그녀는 위문의 대답도 듣지 않고 자리에서 일어났다.

“호호, 우린 구경하다 올 테니 두 분은 계속 대화나 나누세요.”

말을 하며 그녀는 다정의 손을 이끌고 밖으로 나갔다. 그에 위문은 급
히 대답했다.

“그, 그럼 다녀오십시오.”

그의 대답에 막 객잔 밖으로 나가던 설지와 다정은 손을 한번씩 흔들
어 주었다. 그들이 나가자 수수가 위문에게 물었다.

“위대가는 왜 저분들과 함께 다니시는 거죠?”

“하하, 저와 목적지가 같거든요.”

“그럼... 저들도 화산에?”

“예, 비무대회에 구경을 간다고 하더군요.”


위문의 입에서 비무대회란 말이 나오자 수수의 안색이 급변했다. 그에
위문이 의아해하며 물었다.

“왜 그러십니까? 뭐가 잘못되기라도......”

“아, 아니에요... 그저... 설마 위대가께선 아직도 비무대회에 출전
하실 맘이 계신가요?”

“......”

그가 말이 없자 수수는 간절히 애원하듯 말했다.

“그들은... 위대가를 이용해 영웅제일좌를 차지하려 하고 있어요. 또
한 기억을 잃게 만든 것도 그들...... 그들은 위대가의 원수나 다름이
없는데 그들을 도우실 건가요?”

그녀의 뻔뻔스러운 말을 듣자 순간 그의 머릿속에서 뭔가 확! 하고 지
나갔다.

‘혹! 힘으로 되지 않으니까 회유를? 흑죽림에서 나를 공격했던 자들
은 정파의 사람들이었다. 그들은 내가 누군지 알고 있었던 것 같다.

아마 날 화산으로 가지 못하게 하려고 그랬던 거겠지. 내가 비무대회
에 출전하지 못하게 하려고. 하지만 그들은 실패했다. 난 지금 화산으
로 가고 있으니까.
그래서 이 여인을 보내 날 회유하려고 하는 것인가? 그런 것인가?’

가슴속에서 뭔가 울컥하는 것을 느꼈다. 물론 그의 추측일 뿐이었지만
가능성이 높은 추측이었다.

이대로 수수를 제압해 자초지종을 듣고 싶은 충동을 느꼈다. 하지만

섣불리 행동할 수는 없는 일이었다. 또한 화중문에게 접근하기 위해선
수수가 필요했으니까.

해서 그는 충동을 억누르며 대신 나직이 수수의 말에 대답했다.

“......우선 화 장문인을 만나 뵙고 결정할 생각입니다.”




화르르륵. 타탁타탁.

나뭇가지가 타오르고 있는 모닥불 주위에 다섯 명의 사내가 둘러앉아
있다. 그들의 눈은 모닥불의 위, 노릇노릇하게 구워지고 있는 토끼고기
에 머물러 있었다.

“정보가 정말 정확한 걸까요?”

가장 어리게 보이는 사내가 토끼고기를 뒤집으며 그의 맞은편에 앉아
있는 가장 나이든 사내에게 물었다. 그에 그 사내는 고개를 끄덕였다.

“여러모로 확인한 바이니 정확할 것이다. 그러니 너무 불안해하지 말
거라.”

“아, 아니 제가 언제 불안해했다고 그러세요, 대형은? 전 그저.....”

“케헤헤, 오제(五弟)는 아직 젖비린내가 가시지 않아 떨리나 보지?”

그의 말이 끝나기도 전에 다른 한 사내가 악의 없는 야유를 터뜨리며
다섯째를 놀렸다.

“삼형(三兄)!”

그에 다섯째는 셋째를 노려보며 으르렁거렸다.

“케헤헤, 왜? 내 말이 틀렸느냐? 난 네가 북해를 출발할 때부터 벌벌
떨고 있었음을 기억하고 있단다.”


“크크크, 사실 오제는 아직 실전경험이 없지 않소? 그러니 떨릴 만도
한 일이지.”

“아, 아니. 사형(四兄)까지 절 놀리실 거예요?”

“하하, 셋째, 넷째, 그만 하거라. 안 그래도 떨고 있는 아이한테 그
게 무슨 짓이냐?”

“아, 아아니! 이형(二兄)까지!”

둘째, 셋째, 넷째는 마치 약속이라도 한 듯이 다섯째를 놀리며 웃음을
터뜨렸다. 다섯째가 얼굴을 붉히며 씩씩거리자 첫째가 모두를 돌아보며
말했다.

“그만 들 해라, 고기도 다 익었으니 고기나 먹자.”

그의 말에 네 명은 저마다 자신이 가지고 있는 단검으로 토끼의 고기
를 발라내어 한 점씩 먹기 시작했다.

첫째는 고기를 먹으며 입을 열었다.

“모두 자신의 임무를 잊지 않았으리라 생각한다.”

그의 말에 모두들 고개를 힘차게 끄덕였다. 그에 첫째는 흡족해하며
말을 이어갔다.

“이번 일은 생각보다 쉽지가 않을 것이다. 하지만 우리가 힘을 모은
다면 충분히 해낼 수가 있을 것이다. 둘째, 셋째, 넷째. 막내는 그동
안 연공실에서 무공만 수련했기에 실전은 이번이 처음이다. 그러니 너
희들이 잘 돌봐주어야 한다.”

그의 말이 끝나기 무섭게 다섯째가 볼멘소리로 투덜거렸다.


“아, 아무걱정 마시라니까요. 저도 충분히 잘 해낼 수 있다구요.”

“나도 안다. 넌 누구보다 잘 해낼 것이다. 하지만 우리 상대는 그리
만만하지가 않다는 걸 명심해라. 그럼 한번 임무를 검토해 보기로 하
자. 둘째.”

첫째가 둘째를 가리키자 둘째는 자신만만한 목소리로 대답했다.

“내 임무는 막내와 함께 한다정이란 애송이를 처치하는 거요.”

“셋째.”

“내 임무는 넷째와 함께 단리설지의 힘을 빼버리는 거요.”

“그렇다. 모두 잘 알고 있구나. 둘째와 다섯째라면 그 한다정이란 자
를 처치할 수가 있을 것이다. 너희들은 처음부터 전력을 다해 그를 죽
여야 한다. 그리고 나서 우리들을 돕도록 해라.”

“염려마슈, 대형.”

“예, 대형.”

“셋째, 넷째. 너희는 단리설지의 힘을 빼는 것도 중요하지만 그보다
그녀가 도망치지 못하게 해야함을 명심해라. 그녀를 제압하는 건 내가
할 테니까.”

셋째와 넷째는 고개를 끄덕이는 것으로 자신들의 대답을 대신했다.

“모두 명심하도록 해라. 이 일에 우리 대월의 존망이 걸려있다고 해
도 과언이 아니다. 모두 내말 알겠지?”

네 명은 힘차게 고개를 끄덕였다. 그들의 어깨에 걸려 있는 짐이 얼마

나 무거운지 너무도 잘 알고 있었다. 하지만 그들은 해낼 것이다. 첫째
의 말대로 그들의 일의 성사여부에 따라 대월의 미래가 바뀔 것이기에.

모닥불 주위에 앉아 토끼고기를 먹고 있는 다섯 사내의 눈엔 하나같이
굳은 의지가 가득 담겨 있었다.




“북해 무림의 지존이라... 어째 실감이 나지 않는군요.”

아침부터 경공을 전개했기에 모두들 지쳐있었다. 그래서 산 중턱에서
잠시 쉬기로 하였는데 수수가 화산파의 자랑을 시작하자 설지가 못마땅
했는지 그녀의 집인 빙궁의 자랑을 쏟아내었다.
빙궁이 북해 무림의 지존이며 어쩌고저쩌고......

그에 위문은 상상이 가지 않는다는 투로 말한 것이었다.

“호호호, 그건 왜죠?”

“중원엔 무수히 많은 무력 세력들이 있습니다. 크게는 정과 마로 나
뉘고, 정파엔 구대문파와 오대세가를 중심으로 수천여 개의 문파들이
있고, 마도에도 역시 칠패천을 중심으로 수천여 개의 문파들이 있습니
다.

또한, 각 문파들마다 저마다의 독특한 힘이 존재하기에 중원에선 지존
이라 불리고 있는 문파는 없답니다. 세력이 강한 문파들은 존재하지만,
그 모든 세력들을 발밑에 둘 수 있을 정도의 힘을 가진 문파는 만들어

지지 않았으니까요.”

위문의 말에 설지는 자랑스럽다는 듯이 한껏 무게를 잡으며 말했다.

“호호, 하지만 우리 빙궁은 그걸 해냈어요. 지금부터 1백 년 전, 제
19대 빙궁주셨던 제 증조부님께선 엄청난 힘을 길러 하나하나씩 북해
의 다른 방파들을 제압하셨죠. 그 결과 지금은 저희 빙궁의 말이 북해
의 법이 되었어요. 정말 굉장하죠?”

“하하, 그렇군요.”

위문은 그렇게 어색한 미소를 지으며 대답했지만 수수는 배알이 틀린
듯 설지를 보며 입을 열었다.

“하지만 그에 불만을 품은 세력들이 한둘은 있을 텐데요?”

그녀의 말에 설지의 눈 꼬리가 치켜 올라가더니 곧 코웃음을 치며 대
답했다.

“흥, 감히 어떤 문파가 있어 본 궁에 불만을 가지겠어요?”

그녀는 말을 하며 한껏 오만한 표정을 지었는데 그 표정은 수수의 다
음 말에 의해 무참히 일그러지고 말았다.

“제가 알기로 북해엔 대월파란 곳이 있어 그 세력이 빙궁과 맞먹는다
고 하던데요?”

수수의 말대로 북해엔 빙궁 말고도 대월파란 막강한 세력이 존재했다.
1백 년 전 북해를 일통한 빙궁 조차도 대월파만은 건드리지 않았다고
전해진다.

그만큼 그들의 힘은 막강했으니까. 하지만 근래에 들어 그들은 전혀

활동을 하고 있지 않기에 빙궁의 명성에 가려져 점점 잊혀져 가고 있는
추세였다.

“흥! 대월이 강했던 건 아주 먼 옛날일 뿐이에요! 지금은 본 궁이 무
서워 꼬리를 감추고 있는 처지니까요. 그런 그들이 어떻게 본 궁에 불
만을 가지겠어요?”

설지가 톡 쏘아붙이자 수수는 잠시 주춤했다. 하지만 그건 말 그대로
잠시일 뿐이었다.

“하지만 제가 들은 것은 그게 아닌데요? 대월파는 지금도 막강한 힘
을 가지고 있지만 빙궁에서 금제를......”

“그만! 당신은 지금 무슨 소리를 하고 싶은 거죠? 아니, 지금 날, 우
리 빙궁을 모욕하는 건가요?”

수수가 말을 다 하기도 전에 설지는 두 눈에 불꽃을 튀기며 수수에게
소리쳤다. 그에 수수는 황급히 손을 내저으며 말했다.

“아, 아니에요. 전 그저......”

하지만 한번 화가 난 설지는 씩씩거리며 외쳤다.

“흥! 전 지금 제 생애에서 가장 심한 모욕을 당했어요. 그뿐 아니라
저희 빙궁 마저 모욕을 당했어요! 위 소협! 우린 이만 헤어져야 할 것
같군요! 다정!”

설지는 씩씩거리며 다정을 불렀다. 그리고 그의 손을 잡고 누가 말릴
새도 없이 앞으로 달려 나갔다.

다정은 당황하긴 했지만 설지의 표정을 보고는 두말없이 위문에게 포

권을 취해 보이고는 설지를 따라 달려갔다. 그 역시 위문과 헤어지긴
싫었으나 수수가 마음에 들지 않던 차였기 때문이었다.

멀어져 가는 설지와 다정의 뒷모습을 보며 위문이 황당한 표정으로 서
있을 때, 저 멀리서 설지의 악에 받친 외침이 들려왔다.

“화수수라고 했던가? 당신 다음에 날 만날 땐 조심하는 게 좋을 거야!
그땐 이대로 물러서지는 않을 테니까!”

너무 심한 모욕을 받았기에 당장 저 화수수란 년을 찢어 죽이고 싶었
지만 그렇게 되면 위문이 가만히 있지 않을 것이었다. 그렇다고 그냥
못들은 것으로 할 수도 없는 일이니 그녀로선 떠나는 것이 최선의 선택
이었다.

하지만 다음에 만날 땐 반드시 이 모욕을 갚아주겠다고 그녀는 다짐하
고 있었다.

어쨌든 그들이 떠나자 수수는 내심 회심의 미소를 지었다. 어떻게든
저들을 떨쳐버리려고 했었는데 마침내 그렇게 되었으니까.

‘다행이야, 북해에 대한 정보를 들어두어서.’

그녀는 빙궁과 대월파의 미묘한 관계를 약간이나마 알고 있었다. 그래
서 설지를 한번 떠본 것이었는데 그 결과는 대성공이었다.

‘이제 우리 둘이 오붓하게 여행할 수 있겠구나.’

다시 한번 흡족해 하는 그녀였다.




* * * * *



쾅!

“내 이 사파의 쓰레기들을 그냥!”

생각할수록 분통이 터지는지 청성파 장문인 조양수는 탁자를 거세게
치며 씩씩거렸다. 그에 혜불성승이 조양수를 말리고 나섰다.

“아미타불, 진정하시지요. 섣부른 행동으로 일을 그르쳐서는 아니 됩
니다.”

하지만 조양수는 더욱 큰 소리로 외쳤다.

“이 기회에 사파의 쓰레기들을 모조리 쓸어버립시다! 도저히 더 이상
은 참지 못하겠소.”

그런 조양수를 이번엔 화중문이 다독거렸다.

“우리 모두는 조 장문인과 같이 분노하고 있습니다. 허나 신중하게
일을 처리해야 합니다. 그러니 우선 종리 소저의 말을 들어봅시다.”

하며 그는 종리화에게 눈짓으로 어서 일어나 말하라고 했다. 그에 종
리화는 천천히 자리에서 일어나 입을 열었다.

“모두들 화가 많이 나셨을 거라고 생각해요. 저 역시 그러니까요. 하
지만 화 장문님의 말씀대로 신중하게 일을 처리해야 합니다. 그러니
제 말을 들어주시겠어요?”

그녀는 조양수를 보며 말했고 그에 조양수는 못이기는 척 자리에 주저
앉았다. 종리화는 조양수에게 고개를 끄덕이며 감사의 말을 건넸다.

“감사합니다. 그럼, 시작하겠어요.”


장내에 침묵이 감돌았다. 모두의 시선이 자신을 향해 있음을 느낀 종
리화는 숨을 고르며 천천히 입을 열었다.

“이것은 분명 사파의 계획된 함정이었어요. 그들은 금붕문 내당당주,
아니 이제는 위문이라고 불러야겠죠. 그들은 위문을 화산파 밖으로 내
보내면 우리가 그를 공격할 걸로 짐작했어요.

당연하겠죠. 그는 0순위 우승후보이니 우리가 그를 제거하려고 고수들
을 보내는 건 당연하다고 생각했겠죠. 그리고 우리는 그들의 계획에
빠져 그들의 뜻대로 위문을 제거하기 위해 고수들을 대거 보낸 것이구
요.

그 5백 명, 전 그들이 어떻게 위문의 뒤를 따르고 있었는지 전혀 밝혀
내지 못했어요. 그리고 그들이 어디에 소속되어 있는지 조차 밝혀내지
못했어요. 마치 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼 그들은 갑자기 나타난 것
이니까요.

그 말은 사파에서 그들을 비밀리에 키웠다는 것, 사파는 이번 일에 혼
신의 힘을 다한 것이에요. 우리 정파의 힘을 약화시키기 위해서 말이
죠.

물론 그들도 이번 일을 통해 사백 오십이 죽었어요. 하지만 우린 오백
전원을 잃었습니다. 그들보단 우리가 더 큰 타격을 잃은 게 사실이에
요.

이제 우리는 선택을 해야 해요! 이대로 참을 것인지, 아니면 그들에게

똑같은 보복을 해야 하는지 말이에요!”

그녀의 굳은 결의가 담겨 있는 외침에 조양수가 가장 먼저 호응하고
나섰다.

“당연히 피의 보복을 해 주어야지! 청성은 도저히 이대로는 못 넘어
가오!”

그러자 여기저기서 고함이 터져 나왔다. 여태껏 체면 때문에 참고 있
었지만 조양수의 외침으로 분노가 표면화되었기 때문이었다.

“무당 역시 도저히 묵과할 수가 없소!”

“해남도 이번 일은 도저히 그냥 지나치지 못하오!”

“전진 역시! 이번 기회에 사파에게 우리의 힘을 보여주어야 한다고
생각하오!”

이렇게 소란스러워지자 종리화는 두 손을 들어 장내를 진정시켰다.

“그럼 이제 제 계획을 말하겠어요. 아마 모두들 흡족해 하시리라 생
각합니다.”

그녀의 목소리는 그리 크지 않았다. 하지만 수뇌들은 약속이라도 한
듯이 동시에 입을 다물었다. 그녀의 계획이 무엇인지 어서 듣고 싶었던
것이다.

주위의 침묵에 흡족해진 종리화는 천천히 그녀의 계획을 설명해 나갔
다.

“아시다시피 열흘 후에 저흰 사파와 거래를 하게 됩니다. 예청과 장
진인 일행의 교환 말이죠. 제 계획은 이래요. 바로 그 교환을 이용하
자는 거예요.


그 교환의 중요성을 미루어 짐작해보건대 그때엔 사파의 수뇌들이 모
두 나올 것입니다. 물론 저희들도 장문님들과 가주님들이 모두 참석하
시겠죠.

사파는 지금 득의양양한 상태일 거예요. 자신들의 계획이 적중했으니
아마 자만에 빠져 있겠죠. 그러니 교환 때도 그다지 큰 방비는 하지
않을 것이라고 봐요.

만약 그때 저희들이 매복을 해놓고 기다린다면 어떻게 될까요? 그것도
수백 수천의 정예들을 매복시켜 놓는다면 어떻게 될까요?”

“오오! 그것참 좋은 계획이오! 하하하, 그렇게만 되면 사파는 끝장이
오.”

조양수가 신이 나서 외쳤지만 화중문은 그런 그를 거들떠보지도 않고
종리화에게 신중한 어투로 물었다.

“하지만 사파에서도 대비를 하고 있을 텐데? 또한 그들도 매복을 숨
겨놓았을 수 있지 않겠느냐?”

그의 의문은 당연한 것이었다. 이미 저번 회의 때 마도가 그 기회를
이용해 정파의 수뇌인 자신들을 제거하려 할지도 모른다는 의견이 나
왔었으니까.

하지만 종리화는 자신만만한 목소리로 화중문의 의심을 사라지게 해주
었다.

“물론 그럴 수도 있겠죠. 하지만 머릿수 계산을 해보면 상황은 명백
해져요. 지금 화산에 있는 칠패천의 수는 대략 8백 명이에요. 그 외

사파의 군소방파의 숫자는 대략 5천 명쯤 되죠.

하지만 그 교환 땐 군소방파의 무리들은 동원되지 않을 겁니다. 그건
어디까지나 칠패천의 일이니까요. 그러니 최대한으로 잡아도 칠패천에
서 동원할 수 있는 인원은 8백이 고작이겠죠.

하지만 우린 달라요. 우린 지관이 끝나자마자 회의에서 고수의 숫자가
적다고 판단되었기에 자파로 전서구를 날려 고수들을 불러들였어요.

지금 그 고수들은 여기에 도착했거나 오늘내일 내로 도착할 예정이죠.
우린 자파에서 1백 명씩을 추가로 불러들였습니다. 그럼 계산을 해볼
까요?

이미 이곳엔 자파의 고수들이 5 ~ 60명 정도씩 있어요. 거기다 이제
1백 명씩을 보태야 하죠. 그럼 우리에겐 일류 고수 2천 1백 명 정도가
있는 셈이 되요.

물론 그들이 모두 움직일 수는 없지만 여유 인원은 1천 6백 명 정도나
됩니다. 우린 그들을 모두 교환작전에 투입할 수가 있는 거죠.

팔백 대 천 육백. 누가 봐도 뻔한 결과가 아닐까요?”

“아하하하! 하하하하! 과, 과연 그렇군! 하하하하!”

화중문의 모든 근심을 씻어내는 호탕한 웃음. 그 뒤를 이어 다른 수뇌
들도 저마다 큰 소리로 웃어대었다.

“하하하하!”


“크하하하!”

그렇게 밤은 깊어가고 있었다.


 


--------------------------------------------------------------------------------
    [36] 비연사애 -35- 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -35- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 180 
등록일 : 2001-07-24 14:34:12 관련자료 : 없음 본문크기 : 19227 bytes 






24. 달(月)과 얼음(氷)(2)




* * * * *



“온다. 모두 준비해라.”

첫째는 나직이 입을 열었다. 그러자 그의 뒤에 서 있던 동생들은
저마다 기합을 넣으며 전방을 바라보았다. 그들의 눈엔 아무것도
보이지가 않았지만 첫째가 온다고 했으니 오고 있을 것이다.

그때 첫째의 귀에 다섯째의 불평소리가 들려왔다.

“대형, 우리가 왜 이렇게 정면 승부를 하려는 거죠? 그냥 숨어
있다가 기습을 하면 더 쉬울 텐데요?”

그에 첫째는 노기 섞인 목소리로 뒤도 돌아보지 않고 다섯째를
꾸짖었다.

“우린 자랑스런 대월의 무사들이다. 대월의 무사는 비겁하게 기
습을 가하지 않는다. 오직 정면 승부만이 있을 뿐이다. 설령 그
것이 우리에게 불리하다 할지라도! 그걸 명심하도록.”

“예, 옛! 미, 미안해요, 대형. 저, 전......”

다섯째가 풀이 죽은 목소리로 말하자 첫째는 이번엔 부드러운 목
소리로 말했다.

“아니다, 넌 아직 어려서 그런 것이다. 너도 차차 대월의 율법
에 익숙해질 것이다.”

첫째의 말이 끝나자마자 셋째가 렝?둘째를 쿡쿡 찌르며 키득거
렸다.

“킥킥, 이번에 돌아가면 막내한테 율법부터 가르쳐야 할 것 같

은데? 형은 어떻게 생각하슈?”

“그전에... 돌아가면 우선 매질부터 해야할 것 같구나. 저런 철
딱서니 없는 말을 하다니, 누가 들으면 우리를 어떻게 생각하겠
느냐?”

그의 나직하면서도 차가운 말에 다섯째는 반사적으로 둘째의 얼
굴을 바라보았다. 그의 얼굴은 새파랗게 질려있었다.
매질이라니......

그 모습이 재미있었던지 셋째가 다시 키득거렸다.

“큭큭큭, 막내 얼굴 좀 보게. 벌써부터 새파랗게 질린 것하고는.”

하지만 다섯째는 셋째의 말을 못 들었는지 조심스런 말투로 둘째
에게 물었다.

“이, 이형. 저기... 그, 그 말... 진담... 이세요?”

“흐어험. 아직 율법도 모르다니. 돌아가면 각오해 두는 게 좋을
것이다.”

“...에휴......”

둘째의 얼굴에서 굳은 결의를 본 다섯째는 한숨을 내쉬며 고개를
힘없이 돌렸다. 아마도 돌아가면 좀 많이 시달릴 것 같았다. 하지
만 자신의 잘못이었기에 그는 체념하고는 앞의 일에만 신경 쓰기
로 했다.
괜히 미래의 일을 걱정해서 머리 아프기는 싫었으므로.

전방을 바라보자 흐릿하게 두 개의 점이 보이기 시작했다.
아마 한다정과 단리설지일 것이다.

‘앞의 일에만 전념한다! 내 임무는 한다정, 그를 이형과 같이

제거하고 대형을 돕는 것. 반드시 성공한다! 반드시!’

그가 자기 자신에게 다짐을 하는 동안 두 개의 점은 점점 그들에
게 다가오고 있었다. 이윽고 두 개의 점은 한 쌍의 남녀의 모습이
되었고 그들의 3장 앞으로까지 다가왔다.

멈칫!

설지는 5인의 3장 앞에서 걸음을 멈추었다. 그녀는 좀 전부터 자
신들이 가려는 길목에 다섯 명의 사내가 서 있음을 보았다. 그리
고 그들에게서 나오는 살기도 느꼈다.

하지만 그녀는 피하지 않고 이렇게 그들의 앞으로 당당히 걸어갔
다. 뜨내기 산적들이 그녀의 앞을 가로막고 있다고 생각했기 때문
이었다.

하지만 그들의 앞에 서자 긴장감이 엄습해왔다. 너무도 강렬한
살기, 또한 저 자신만만한 얼굴들. 그것들이 저들 5인은 평범한
산적이 아니라는 것을 말해주고 있었기 때문이었다.

하지만 이미 엎질러진 물, 그녀는 콧대를 높이고 오만하게 전방
의 가운데에 서있는 우두머리로 보이는 자에게 날카로운 목소리로
외쳤다.

“당신들은 누군데 이렇게 우리의 앞길을 가로막고 있는 거죠?”

그러자 가운데에 서있는 사내의 입이 열렸다.

“그전에, 소저의 이름이 단리설지가 맞습니까?”

“그래요! 그걸 아는 당신들은 누구죠?”


당황함을 숨기기 위해 더욱 날카롭게 외친 설지였지만 5인의 사
내는 그녀의 말에 미소를 지었다. 그때 가운데 서있는 첫째가 말
했다.

“우린 ‘대월’에서 나왔습니다. 용건은... 잘 아시리라 생각합
니다.”

“대월!”

첫째의 말에 다정이 경악한 어투로 외쳤다. 설지 역시 놀라운 마
음을 감추지 못했다. 보통 사람은 아니라고 생각했었지만 이들이
대월의 사람들이라곤 생각지도 못했으니까.

“대, 대월에서 우리에게 무슨 볼일이죠?”

그에 첫째는 눈을 가느다랗게 만들며 나직하지만 살기가 넘치는
목소리로 말했다.

“잘 아시리라 생각합니다.”

“모, 모르겠는데요?”

그녀의 반문에 첫째는 더욱 눈을 가느다랗게 뜨며 혼잣말처럼 중
얼거렸다.

“역시... 빙궁의 인간들은 낯짝이 곰 가죽만큼이나 두껍군.”

“뭐, 뭐라구요! 지금 뭐라고 했죠?”

설지의 독기 서린 외침에도 첫째는 표정하나 변하지 않은 채 말
했다.

“우린 당신을 대월로 데려갈 생각입니다. 순순히 따라가시겠습
니까? 아니면, 피를 보시겠습니까?”

첫째의 눈이 싸늘하게 식어갔다. 그의 말이 장난이 아님을 느낀
설지는 잠시 당황했으나 곧 호기 있게 외쳤다.


“흥! 감히 빙궁의 소궁주인 본 녀를 건드릴 생각을 하다니! 대
월은 빙궁의 분노를 어떻게 감당하려고 그러는 거죠?”

그녀의 말에 첫째의 안면이 싸늘히 굳어졌다. 그만큼 분노하고
있는 것이다.

“대월이 빙궁을 무서워한다고 생각하나? 그렇게 생각하나?”

“뭐, 뭐......”

반말로 바뀐 데다 너무도 차가운 말투 때문에 설지는 일순 얼어
붙고 말았다. 첫째는 그런 그녀의 모습을 보며 다시 입을 열었다.

“착각하지 마라. 네놈들의 비열한 술수 때문에 참고 있을 뿐,
대월은 빙궁을 두려워하지 않는다.”

그의 말이 끝날 때까지 설지는 그 자리에 얼어붙은 듯 꼼짝하지
않았다. 그에 다정이 보다 못해 나섰다.

“우리의 앞을 가로막은 이유는 무엇이오?”

“말하지 않았나? 단리설지, 잘난 빙궁의 소궁주를 데려가기 위
해서라고 말이다.”

“대체 그녀를 데려가서 뭘 하려고 그러는 거요?”

첫째는 다정의 두 눈을 뚫어지게 바라보았다. 정말 모르는 건지,
아니면 알면서도 모르는 척 하는 건지 알아보기 위해서였다.

다정의 두 눈엔 의혹과 분노만이 가득했다. 그리고 사내답지 않
게 맑은 빛을 띠고 있었다. 첫째는 빙긋이 웃으며 말했다.


“의외로군, 빙궁에 저런 눈을 가진 녀석이 있었을 줄이야.”

“당신은 대답을 하지 않았소.”

다정의 호기 있는 외침에 첫째는 다시 빙긋 웃으며 대답했다.

“우린... 아니, 자네의 옆에 있는 잘난 빙궁의 소궁주에게 물어
보게나. 그녀가 더 잘 알고 있을 것이네.”

다정이 반사적으로 설지를 바라보자, 설지는 의식적으로 다정의
눈길을 회피하며 첫째를 향해 악을 질렀다.

“난, 몰라! 내, 내가 그걸 어떻게 알아?”

“흐흐, 그렇게 나올 줄 알았지. 그럼 다시 한번 묻지. 조용히
따라갈 텐가? 아니면 피를 볼 텐가?”

“흥! 나, 난 너희들을 따라갈 생각은 없어! 절대로!”

설지가 악을 지르자 첫째는 기다렸다는 듯이 외쳤다.

“모두 계획대로 한다!”

그와 동시에 그의 뒤편에 서 있던 네 명의 동생들이 설지와 다정
에게로 덮쳐들었다.

쉬익, 쉭!

“다정! 조심해!”

설지는 빠르게 외치며 자신을 향해 달려오는 두 명의 사내를 향
해 검을 뽑아들었다.

캉! 채챙!

셋째의 검과 설지의 검이 맞부딪치며 날카로운 소음을 발했고,
그와 동시에 설지는 한 발짝 뒤로 물러났다. 상대의 힘이 그녀보
다 조금 더 셌기 때문이었다.


그녀가 뒤로 물러나자마자 넷째의 검이 그녀의 왼쪽 무릎을 노리
고 날아들었다. 너무도 쾌속한 동작이었다.
그에 설지는 다급히 오른발을 축으로 왼쪽으로 몸을 회전시켰다.

휘이잉.

넷째의 검은 간발의 차이로 허공을 찔렀고 설지는 회전의 탄력을
빌어 그대로 넷째의 허리를 베어갔다.

카캉!

하지만 셋째가 그녀의 검을 막았고, 그 순간 넷째가 설지의 왼쪽
무릎을 다시 노리고 검을 찔렀다.

헉!

절로 헛바람이 삼켜졌다. 설지의 검은 셋째의 검에 달라붙어 떨
어질 줄을 몰랐다. 마치 아교로 붙여놓은 듯 했다. 그 순간에도
넷째의 검은 설지의 왼쪽 무릎을 베어갔고 그에 설지는 다급히 왼
손을 아래로 내려 힘껏 기합을 내질렀다.

“이얍! 빙백신장(氷白神掌)!”

순간적으로 설지의 왼손이 하얀 연기로 뒤덮이고 그 하얀 연기는
넷째의 검에 부딪쳐갔다.

카카캉! 챙그랑!

하얀 연기에 부딪힌 넷째의 검은 그 힘을 견디지 못하고 그대로
부러지고 말았다. 넷째가 황당한 마음에 가만히 서있자 곁에서 지
켜보고 있던 첫째가 다급히 외쳤다.

“넷째! 어서 검을 버려라! 어서!”

그의 다급한 목소리에 넷째는 자신의 검을 내려다보았다. 검은

빠른 속도로 얼음으로 뒤덮이고 있었다. 그 소름끼치는 장면에 그
는 재빨리 검을 쥐고 있던 손을 놓아버렸다.

검은 바닥에 떨어졌고, 곧 전신이 얼음으로 뒤덮이고 말았다.
넷째는 이게 무슨 일이냐는 눈빛으로 첫째를 바라보았고 첫째는
짧게 설명해 주었다.

“빙백신장에 스친 물건은 순식간에 꽁꽁 얼어붙고 만다. 조심해
라.”

말을 하며 첫째는 자신도 움직일 준비를 했다. 그 순간 넷째는
맨손으로 설지에게 덮쳐들었고, 다시 셋째와 힘을 합해 그녀를 몰
아붙였다.

하지만 설지는 그리 만만한 상대가 아니었다. 그녀는 오른손으로
검을 휘두르고 왼손으론 빙백신장을 사용해서 조금도 꿀리지 않고
두 사내를 상대해 나갔다.

그런 그녀를 보며 첫째는 놀라운 빛을 감추지 못했다.

‘놀랍군. 그녀의 무공이 빙궁 서열 10위라기에 설마설마 했었는
데... 아무래도 내가 나서야겠군.’

그는 천천히 몸을 움직였다.

슈슈슉!

그러다 갑자기 경공을 전개해 설지 쪽으로 달려들었다. 달려가는
그의 오른손이 앞으로 쭉 뻗어지고 다섯 손가락이 튕겨 오르듯 펼
쳐졌다.

쌔애애앵!

대기를 가르는 날카로운 파공음이 들리고 그의 다섯 손가락에서

다섯 줄기의 은빛 선이 설지에게로 꽂혀들었다. 그때 설지는 셋째
와 넷째의 합공을 겨우겨우 막고 있던 참이었다.

그녀는 자신에게 날아오는 다섯 줄기의 선이 범상하지 않음을 느
끼고 피하려 했지만 셋째와 넷째에게 길목을 차단당해 그것마저도
용이하지 않았다.

퍼퍼퍽!

“윽!”

결국 그녀는 다섯 줄기의 지풍 중 두 개에 격중 당하고 말았다.
지풍에 격중 당한 그녀는 맥없이 무릎을 꿇었다. 두 가닥의 지풍
이 그녀의 마혈을 제압했기 때문이었다.

“욱! 우욱! 제기랄!”

설지가 제압당한 것을 본 넷째는 참았던 신음을 터뜨렸다. 그리
고 그는 한 사발이나 피를 토했다.

“넷째! 괜찮으냐?”

첫째의 물음에 넷째는 고개를 설레설레 저었다.

“젠장! 더럽게 세구만. 대형이 아니었음 지금쯤 골로 갔을 거유.”

그의 말대로 설지는 강했다. 이대로 조금만 더 겨뤘더라면 그와
셋째는 설지의 손에 쓰러지고 말았을 것이다.

첫째는 셋째를 바라보았다. 셋째는 어느새 바닥에 앉아 운기를
하고 있었다. 그의 전신엔 자잘한 검상이 생겨나 있었다. 모두 설
지에 의해 만들어진 것이었다.

‘이쪽은 정리가 됐고... 둘째는?’

그가 둘째 쪽을 바라보자 아직도 다정과 싸우고 있는 둘째와 다

섯째의 모습이 보였다. 다정은 전신에 자잘한 상처를 입었지만 끝
까지 둘째와 다섯째를 물고 늘어지고 있었다.

‘정보가 잘못 된 것인가? 한다정의 무공은 별 볼일 없는 것이라
고 하던데, 희한한 일이로군.’

원래의 계획대로라면 둘째와 다섯째는 얼른 다정을 해치우고 설
지를 제압하는데 도왔어야했다. 만약 그랬더라면 셋째와 넷째는
부상을 입지 않았을 것이었다.

하지만 다정의 무공이 상상외로 강해서 둘째와 다섯째는 아직 그
를 죽이지 못했고 팽팽한 대결을 펼치고 있었다.

그때, 다정의 비명이 들려왔다.

“서, 설지야! 설지야!”

그는 그때까지 싸움에 정신이 팔려 있다가 이제야 설지가 제압당
한 것을 본 것이었다.

다정은 분노를 느꼈다. 태어나서 처음으로 분노를 느꼈다. 세상
그 누구보다도 착하고 온순한 그였다. 그런 그가 처음으로 분노를
느낀 것이었다.

얼른 설지에게로 달려가 그녀를 구하고 싶었지만 눈앞의 두 사내
는 악착같이 그를 놓아주지 않았다.

“윽!”

분노에 빠진 탓인가? 다시 상대의 검에 베이고 말았다.
그 통증으로 그는 정신을 차릴 수 있었다. 눈을 들어 전방을 바
라보았다. 두 사내는 이번에 끝장을 내려는 듯 엄청난 기세를 동

반한 검을 그에게 찔러왔다.

‘네놈들! 네놈들이 설지를! 설지를!’

그의 눈이 차갑게 식어갔다. 그리고 그의 전신에서 차가운 한기
가 피어오르기 시작했다.

휘오오옹!

그 한기는 그의 전신을 뒤덮더니 그것으로도 모자라 그의 검을
감싸기 시작했다.

“이야압! 죽어랏!”

다정의 입에서 나온 것이라고는 믿을 수 없을 정도의 차가운 외
침. 그와 동시에 그의 검이 자신을 향해 날아오는 두 자루의 검에
부딪쳐갔다.

퍼펑! 카카캉!

“윽!”

“우욱!”

둘째와 다섯째는 다정의 엄청난 힘에 밀려 신음을 터뜨리며 정신
없이 뒤로 물러섰다. 그때부터 그들은 죽음의 공포를 느껴야만했
다.

조금 전의 사람과 동일인이라고는 믿을 수 없을 정도로 다정의
강한 공격이 시작되었던 것이다.

캉캉캉! 펑펑펑!

둘은 정신없이 뒤로 물러나기에 바빴다. 다정의 몸에 검을 찌르
면 뿌연 연기에 막혀 튕겨 나왔고, 그의 검과 부딪칠 때면 극심한
통증을 느껴야만 했다.

이대로라면 그들이 죽는 건 시간문제 같았다. 그런 그들의 모습을
보며 첫째가 신음을 흘렸다.

“이게... 대체 어떻게 된 일이란 말인가?”

그의 말이 끝나자 어디선가 낭랑한 조소가 터져 나왔다.


“호호호호. 이제 너희 맘대로 되진 않을 거야. 다정이 정신을
차렸으니까. 호호호호.”

첫째가 흠칫하며 소리의 근원지를 바라보자 설지는 첫째와 시선을
마주치며 다시 웃음을 터뜨렸다.

“내가 너희들이라면 지금 당장 도망칠 걸? 이제 누구도 다정을
막을 수는 없으니까. 호호호호.”

슈아악! 퍼펑!

“크아아악!”

“이, 이형!”

그녀의 말이 끝나기 무섭게 처절한 비명이 터져 나왔다. 첫째는
두려운 마음으로 소리가 난 쪽을 바라보았다. 그의 눈에 둘째가
허공으로 튀어 오르고 있는 것이 보였다.

둘째를 보는 그의 두 눈이 시뻘겋게 충혈되었다. 그것은 둘째의
몸이 허리 위와 아래로 두 토막이 나 있었기 때문이었다.

“두, 둘째야!”

첫째는 비명을 내질렀다. 그의 친동생이나 다름없는 둘째가 죽다
니......

그의 비명에 셋째와 넷째가 운기조식을 끝내고 재빨리 몸을 일으
켰다.

“이, 이럴 수가......”

셋째의 신음. 그의 두 눈은 도저히 못 믿겠다는 듯이 부릅떠져
있었다. 그건 넷째도 마찬가지였다.

“어떻게... 어떻게......”

지금 이 순간에도 다정은 다섯째를 맹렬히 공격하고 있었다.

“대, 대형!”


셋째가 첫째를 바라보며 간절히 말했다. 어서 다섯째를 돕자는
뜻이었다. 그것은 넷째도 마찬가지였다. 그에 첫째는 두 동생과
함께 다정에게로 달려가려고 했다.

그때, 설지의 조소가 울려 퍼졌다.

“호호호, 그래봤자 변하는 건 없어. 너희들이 죽는 다는 것에는.
‘얼음의 전설’앞에선 그 무엇도 소용없는 짓이라구. 호호호호.”

“어, 얼음의... 전설?”

셋째가 의문을 터뜨렸다. 하지만 그는 그것보단 다섯째를 살리는
것이 중요했기에 다섯째 쪽으로 달려가려고 했다. 그때, 다섯째의
절규가 들려왔다.

“모두 오지마! 모두 오지마! 절대로! 절대로 오지마! 이 자식은
내가 죽여 버릴 거야! 내가 반드시 죽여 버릴 거야!”

그는 그렇게 외쳐서 그의 형들을 못 오게 막고는 허리춤에 매여
져 있는 검 집을 뽑아 저 멀리 내팽개쳐 버렸다. 그리곤 다정의
검을 정신없이 피하며 상의를 전부 벗어버렸다.
곧 전신이 핏물로 뒤덮인 다섯째의 상체가 드러났다.

그 순간 다정의 뿌연 연기에 휩싸인 검이 다섯째를 노리고 날아
왔다. 그때, 다섯째의 검이......

순간적으로 사라져 버렸다.

퍼퍼펑!

“으윽!”

“우욱!”

거대한 폭음이 들리고 다정과 다섯째는 세 걸음씩 뒤로 물러났다.

그 뒤 둘은 다시 덤벼들지 않고, 그대로 대치상태를 벌였다.

그 모습을 보며 첫째는 셋째와 넷째를 불렀다.

“대형! 어서 막내를 도와야......”

“아니, 우린 기다린다. 저자는 막내에게 맡긴다.”

“대, 대형!”

“조용! 아무 말도 말도록! 난 막내를 믿는다. 막내는 그 ‘전설
의 무공’을 쓸 생각인 것 같으니까.”

첫째는 마지막 말을 설지를 바라보며 말했다. 그에 설지가 물었다.

“전설?”

“그렇다. 저 천구. 한다정이라고 했나? 그가 ‘얼음의 전설’을
열었다고?”

“호호, 그래. 너희들도 귀는 있으니 한번쯤 들은 적이 있겠지.
‘얼음의 전설’을 말이야. 북해 빙궁 전설의 무학. 인간의 힘으
론 익힐 수 없다고 전해진 신의 무학, 하지만 그걸 익히게 되면
적수가 없다고 전해지는 무적의 무학.

‘얼음의 전설’ 빙백수라검법(氷白修羅劍法)!

다정은 빙궁 역사상 최초로 그걸 익힌 사람이야. 호호호, 어때?
이제 겁이 나지?”

설지의 말에도 첫째는 놀라지 않았다. 다만 그는 설지를 보며 싸
늘히 웃었다.

“재미있겠군. ‘얼음의 전설’이 열리다니... 이렇게 되면 북해
양대 전설이 모두 열린 셈인가? 후훗.”


“뭐, 뭐! 그, 그렇다면......”

“후후, 빙궁에 ‘얼음의 전설’이 있다면 대월엔 ‘달의 전설’
이 있다. 너도 귀가 있으니 한번쯤은 들어보았겠지. 북해 대월파
전설의 무학.

달빛마저 베어버리는 초극(超極), 무엇이든 파괴하는 초강(超剛),
신조차 막을 수 없다는 초월(超越).

‘달의 전설’ 탈명검법(奪命劍法)!

다섯째는 대월 역사상 최초로 그 탈명검법을 익힌 아이이다. 후
훗. 어때? 겁이 나나?”

첫째는 설지의 말투를 그대로 빌려 설지에게 되돌려 주었다. 그
러자 설지의 입술이 파르르 떨려왔다.

“그, 그럴 리가... ‘달의 전설’은 꾸며낸 이야기라고......”

“후훗, 우린 ‘얼음의 전설’이 꾸며낸 이야긴 줄로만 알고 있
었는데?”

“호오, 그럼 저 대결을 통해 알 수 있겠구만.”

넷째의 말에 셋째가 동조하고 나섰다.

“그래, 북해 양대 전설의 격돌. 저 대결을 통해 빙궁이 센지,
아니면 우리 대월이 센지 판가름이 날 것 같다. 더구나 다섯째는
이미 부상을 입은 상태이고, 저 놈 역시 부상을 입은 상태이니
조건도 비슷하고 말이야.
역시 대형의 말대로 지켜보는 게 낫겠군.”

그들이 그렇게 기다리기로 했을 때, 대치상태에 있던 다섯째가

다정을 노려보며 차갑게 외쳤다.

“대형이 내 아버님 같은 존재라면 이형은 내 어머님 같은 존재
였다. 네놈! 네놈은 그런 내 이형을 죽였다! 내 검은 탈명, 뽑힌
이상 반드시 피를 보고야마는 필살의 검이다!
내 장담하건대 네놈은 오늘! 내 손에 죽는다!”

‘그 전에... 돌아가면 우선 매질부터 해야할 것 같구나... 돌아
가면 매질부터 해야할 것 같구나... 돌아가면... 돌아가면......’

이형의 목소리가 귓가에 맴돌았다. 하지만 이형은 죽었다. 돌아
가면 매질을 할 거라던 이형은 죽어버렸다. 눈앞의 저 사내에 의
해.

다섯째는 상대를 노려보며 필살의 각오를 다졌다. 그런 그의 귓
가에 다정의 목소리가 들려왔다.

“설지는... 내 소중한 사람이다. 내 목숨보다 더... 소중한 사
람이다. 너흰 그런 설지를 내게서 빼앗아 가려고 한다. 나의 설
지를......

내게서 설지를 빼앗아 가려는 놈은 모조리 죽일 것이다. 모조리!
내 검은 빙백수라, 차가운 수라의 검. 되도록 이면 쓰고 싶지 않
았던 무공이지만... 되도록이면 숨기고 싶었던 무공이지만......
난 오늘! 악마가 되겠다!”

다정의 말이 끝나자마자 다섯째는 기다렸다는 듯이 외쳤다.


“말이 필요 없겠지! 승부닷! 이야얍!”

“나 역시 피하지 않겠다! 으아아악!”

퍼퍼펑! 챙챙챙!

그렇게 북해 양대 전설의 격돌은 시작되었다.




......그들의 대결은 너무도 처절했기에 차마 글로 옮겨 쓸 수가
없다.

다만 반 시진의 격돌 끝에 승자가 가려졌고, 패자는 차가운 시체
가 되었다는 것밖엔.

하지만... 한 가지 분명하게 말할 수 있는 것은 이 싸움엔 승자도
패자도 없었다는 사실이다. 그만큼 둘의 대결은 용호상박(龍虎相
搏)이었다.

승자는 마지막에 약간의 운을 얻어 승부를 결정지을 수 있었고,
패자는 약간의 실수로 인해 생애 작별을 고했다.




“이, 이럴 수가! 다정! 다아저엉~! 으흐흐흑... 다아저어어어엉!
다아저어엉......”

설지의 절규가 온 산에 울려 퍼졌다. 그녀의 눈은 바닥에 쓰러져
일어날 줄 모르는 다정의 시신에 못이 박힌 듯 떨어질 줄을 몰랐
다.

맘 같아선 당장 다정에게로 달려가 그를 부둥켜안고 일어나라고
소리치고 싶었지만, 마혈을 제압 당해있는 몸은 주인의 생각대로
움직여주질 않았다.

“꺄아아악! 꺄아아악! 다아정, 다아......”

보다 못한 첫째는 그런 설지의 수혈을 짚어버렸다. 설지는 곧 잠

에 빠졌고, 그런 설지를 보며 셋째가 씁쓸한 표정을 지은 채 말했
다.

“영... 찝찝하군요.”

“...어쩔 수 없는 일, 너무 깊게 생각하지 말거라.”

그런 셋째를 감상적이 되지 못하게 막는 첫째였다. 자신도 영 개
운하지 못한 게 사실이었으나 그렇다고 임무를 포기할 수는 없었
기에.

곧 그들은 설지를 업고 다섯째에게로 다가갔다. 다섯째는 넷째의
도움으로 상처를 치료하고 있었다.

“몸은 좀 어떠냐?”

“괘... 으윽! 괜찮아...요...... 걱정 끼쳐서, 윽! 미안해요,
대형......”

“알면 됐다. 녀석. 둘째의 복수를 하다니 너도 이제 다 컸구나.”

말을 하며 첫째는 다섯째의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그에 다섯
째는 멋쩍은 미소를 지었다.

“셋째야, 몸은 좀 어떠냐?”

“괜찮아요, 왜요?”

“그럼 둘째의 시신을 좀 옮겨라. 저대로 내버려둘 수는 없지 않
느냐?”

“아이구, 내 정신 좀 보게.”

셋째는 부리나케 둘째의 시신이 있는 쪽으로 달려갔다. 첫째는
그런 셋째의 모습을 보며 모두에게 말했다.

“우선 여기서 쉬다간다. 너희들은 모두 상처를 입었으니 휴식이
필요하다. 그러니 모두 움직이지 말고 내가 치료할 때까지 기다

려라, 알겠냐?”

“예, 대형.”




===================================================



눈치채신 분들도 계시겠지만,
이렇게 해서 세 연인의 이야기가 끝이 났군요.
제목의 의미를 아셨으리라 생각합니다.

주인공이 네명의 여인을 사랑하는 것이 아니라,
주인공의 이야기에 단편의 형식으로 들어가 있는
다른 세 연인들의 이야기라는 것을요.

이제 남아 있는 하나의 이야기,
...위문의 이야기 겠지요.

 


--------------------------------------------------------------------------------
    [37] 비연사애 -36- 

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -36- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 148 
등록일 : 2001-07-24 14:35:28 관련자료 : 없음 본문크기 : 30864 bytes 






24. 달(月)과 얼음(氷)(3)




첫째가 모두의 상처에 금창약을 뿌리고 붕대를 감아주자, 그의
동생들은 저마다 앉아서 내상을 치유하기 위해 운기조식에 들어
갔다.

첫째는 내상을 입지도 않았고 내공의 소모도 거의 없었기에 동
생들이 운기를 할 동안 옆에서 그들의 호법을 서주었다.

‘이로써 임무는 달성했다. 이제 이 여인을 대월로 데리고 가기
만 하면 우리 대월은 그동안 접어왔던 날개를 펼칠 수 있다.

...1백 년. 무려 1백 년을 기다려왔다. 이제 더 이상 빙궁은 대
월을 억누르지 못할 것이다. 빙궁주는 자신의 하나뿐인 딸을 끔
찍이도 아낀다고 들었다. 그러니 그는 반드시 교환에 응할 것이
다.’

단리설지가 한다정과 빙궁을 떠나 중원으로 들어갔다는 소식에
대월의 수뇌부는 1백 년만의 기회를 놓칠 수가 없어 가장 믿음직
한 수하들을 시켜 단리설지를 납치해 올 계획을 세웠다.

그에 선택된 것이 첫째와 그의 동생들이었다. 원래라면 더 많은
고수들을 보낼 계획이었지만 그렇게 되면 빙궁에서 낌새를 채고
방비를 할 가능성이 컸기에 그들 다섯만 이번 작전에 투입되었다.

대월은 1백 년 전까지만 해도 빙궁과 더불어 북해의 양대 산맥

이었다. 하지만 1백 년 전 대월은 한 가지 물건을 도둑맞고 말았
다.

대월령패(大月令牌).

대월의 지존신물이 그것이었다.
그래서 대월은 힘을 잃었다. 빙궁에서 그 대월령패를 가지고 핍
박하는 바람에 대월은 그 찬란한 힘을 쓸 수 없게 된 것이었다.
그래서 빙궁이 북해를 일통할 때도 대월은 아무런 행동을 취할
수가 없었다. 그들의 지존신물이 빙궁의 손에 있는 이상 빙궁에
거역하는 행동은 취할 수가 없었던 것이다.

하지만 이제 대월령패를 되찾을 기회가 왔다.

이 여인, 단리설지. 빙궁주의 금지옥엽인 이 여인을 대월령패와
교환하자고 하면 빙궁은 그에 응할 것이다. 그들은 대월을 얕보
고 있다.

그러니 대월령패를 돌려주어도 무방할 것이라고 생각할 것이다.
단리설지를 무사히 돌려받은 뒤 대월을 멸망시키면 될 테니까.
그들은 그렇게 생각할 것이다.

‘그때가 네놈들의 제삿날이 될 것이다!’

뿌드득 소리가 날 정도로 이를 꽉 다무는 첫째였다.
대월은 먼저 싸움을 걸지 않는다. 하지만 받은 것은 배로 돌려
주는 율법을 가지고 있다. 대월령패가 대월로 돌아오고 난 뒤,
빙궁이 대월을 공격한다면 그 날이 바로 빙궁의 최후가 될 것이

었다.
대월은 지난 1백 년간 무시무시한 힘을 길렀으므로.

휘익.

그때였다. 첫째의 귓가에 희미한 소리가 들려왔다. 바람소리라
고 착각해도 될 정도의 미약한 소리였다. 하지만 그 순간 첫째는
신음을 삼켰다.

‘무시무시한 고수들이다. 이토록 접근할 때까지 내가 눈치 채
지 못하다니... 적어도 일백 이상! 누군가? 어떤 자들인가?’

그는 사방에서 1백 개가 넘는 인기척을 느끼고 있었다. 그 인기
척들은 빠른 속도로 그와 그의 동생들을 향해 다가오고 있었다.
그에 첫째는 다급히 외쳤다.

“셋째, 넷째, 막내야! 어서 진기를 단전으로 돌려보내라! 누군
가가 왔다.”

그의 말이 끝남과 동시에 사방에서 흰 백의를 입고 얼굴마저 흰
천조각으로 가리고 있는 1백여 명의 사내들이 모습을 드러내었다.

그들의 가슴엔 은빛용이 한 마리씩 그려져 있었다. 간혹 두 마
리의 은빛용이 그려진 사내들도 보였고, 세 마리의 용이 그려진
사내도 보였다.

그리고 그들이 나타남과 동시에 셋째, 넷째, 다섯째는 운기를
급히 끝내고 자리에서 일어났다.

첫째는 어느 한 곳을 보고 있었다.

그의 눈이 머물러 있는 곳은 백의인들 중 홀로 가슴에 은빛용

세 마리를 그려놓은 백의를 입고 있는 사내의 얼굴이었다. 그 사
내는 모두 복면으로 얼굴을 가리고 있었는데 비해 홀로 얼굴을
드러내놓고 있었다.

“백팔빙룡단주(百八氷龍團主), 마유붕(麻?鵬)!”

그의 신음에 가까운 말에 그의 동생들의 얼굴은 경악으로 굳어
져 버렸다.

“배, 백팔... 빙룡단! 이들이... 어떻게 여기에......”

“이, 이럴 수가......”

셋째와 넷째가 신음성을 터뜨리자 마유붕은 한 걸음 앞으로 나
오며 유들유들한 목소리로 입을 열었다.

“오랜만이로군, 이름도 없는 불쌍한 사내여. 대월 비밀기관 은
월(隱月) 소속, 월영오위(月影五位)의 첫째. 그간 안녕하셨나?”

하지만 첫째는 마유붕의 인사말에 대답할 정도의 여유가 없었다.
그는 떨리는 목소리로 외쳤다.

“네, 네가 어떻게 여기에!”

첫째의 물음에 마유붕은 여전히 유들유들한 어투로 대답했다.

“쉬운 일이었지. 저 철딱서니 없는 계집은 여기저기에 자신의
흔적을 남기고 다녔거든.”

그는 기절해있는 설지를 가리키며 말했는데 조금도 그녀를 걱정
하는 눈빛은 보이지 않고 있었다.

“여, 여기엔 왜......”

“닥쳐! 내가 지금 네놈의 대형과 이야기하는 게 보이지 않느냐?

조무래기는 조용히 닥치고 있어!”

셋째의 말을 거칠게 자르며 마유붕은 다시 첫째에게로 시선을
돌렸다.

“이무기 작전이후 처음이니... 4년만인가, 첫째?”

“...그렇군.”

“흐음... 그럼 내 충고를 따르셨나?”

“아니, 난 첫째일 뿐이다. 다른 이름은 필요 없다.”

그의 말에 마유붕은 이마에 주름살을 만들며 안타까운 어투로
말했다.

“참... 안타까운 일이군. 사람은 누구나 이름이 있을 진데 첫
째라니... 너무 처량하지 않은가?”

대월 비밀기관인 은월에 소속된 무사는 이름이 없다. 그저 은월
어디어디의 첫째, 둘째, 셋째... 그렇게 불려질 뿐이다.

여기에 있는 첫째가 은월 월영오위의 첫째라고 불려지듯이. 그
이유는 은월 소속의 무사는 모두 고아들이었기에 성이 존재하지
않았다.

또한 대월의 가장 비밀스런 임무를 위해 키워진 존재들이므로,
이름을 갖는 사치는 부릴 수가 없었다. 결정적으로 그들이 임무
도중 적에게 붙잡혔을 때에 대월은 그들의 존재를 부정할 수 있
었다.

그들이 대월과 아무런 상관도 없는 자들이라고 부정할 수가 있
는 것이었다. 그들은 이름도 없는 존재들이므로. 그들과 대월을
이어주는 건 아무것도 존재하지 않으므로.


4년 전, 북해를 어지럽히던 이무기 한 마리가 있었다. 그에 빙
궁에서는 백팔빙룡단을, 대월에서는 월영대(月影隊)와 빙궁의 협
박으로 은월 소속의 무사 셋을 이무기를 처치하기 위해 보냈다.
그때 마유붕과 첫째는 만났었다.

그리고 지금 이들은 두 번째 만남을 가지게 되었다. 달라진 점
이라면 4년 전에는 우방으로서 만난 것이지만 지금은 적으로서
만났다는 것.

마유붕의 안타까움이 섞여있는 말을 첫째는 무시하며 차갑게 외
쳤다.

“쓸데없는 말은 하지 않기로 하지. 왜 여기에 온 것이지?”

“...알고 있을 텐데?”

“모르겠군.”

“...좋아. 그럼 대답해주지.”

마유붕은 선심을 쓴단 표정을 지으며 간단명료하게 설명해 주었
다.

“너희는 궁주님의 미끼에 걸려든 거야. 어때? 대답이 되었나?”

“으으음......”

그의 말에 첫째는 무거운 신음을 터뜨렸다. 그에 옆에 있던 셋
째가 의아한 듯한 말투로 물었다.

“대형, 그게 무슨 말입니까?”

그의 물음에 첫째는 얼굴을 굳히며 셋째를 보지 않고 정면의 마
유붕을 바라보며 나직하게, 또한 무거운 어투로 입을 열었다.

“우리가... 당했다는 말이다. 저들은 처음부터 우릴 노리고 있

었다. 우리가 대월령패를 되찾으려 혈안이 되어있다는 사실은
저들도 알고 있는 것. 저들은 그걸 미끼로 우릴 노린 것이다.

단리설지가 단신으로 빙궁을 떠난다면 우린 기회라 여기고 당연
히 그녈 납치해 대월령패와 교환하려 할 것이다. 실제로 우린
그런 계획을 세웠고......

이로서 우린 빙궁이 대월을 침략할 수 있는 명분을 만들어 준
것이다. 대월이 단리설지를 납치하려 했단... 아니, 그것보단
단리설지를 죽였단 죄목으로...

그렇군! 애초에 빙궁주가 단리설지를 끔찍이 아낀다는 건 헛소
문에 불과했던 것이로군. 이런 때를 대비한. 그렇지 않은가?”

그의 말끝은 마유붕을 향하고 있었다. 그에 마유붕은 두 손으로
박수를 치며 말했다.

“하하핫. 맞았어! 하지만 다 맞았는데 한 가지 틀린 것이 있군.
그건 궁주님은 진정으로 소궁주를 사랑하신다는 것이야. 다만
북해의 진정한 일통과, 빙궁의 천년영화를 방해하는 대월의 멸
망을 그분께서 더 중요하게 생각하셨다는 것이 문제지.”

“...그렇군. 그럼 우리가 이 여인을 인질로 삼는 건 바보짓이
겠군.”

“하하하하! 역시 첫째, 자네는 너무 똑똑하단 말씀이야. 그래.
소궁주는 여기서 돌아가셔야 하네. 그래야 자네의 말대로 빙궁

은 대월을 칠 수 있는 명분을 얻는 것이거든. 하하하핫!”

마유붕의 웃음소리에 첫째는 절망감을 느꼈다. 설지를 인질로
삼아서 이곳을 빠져나갈 생각으로 혹시나 하는 마음에 찔러본 것
이었는데 시도도 하기 전에 무산된 것이니 말이다.

자신은 건재하나 동생들은 모두 부상을 입었다. 이대로 저들과
붙는다면 결과는 뻔했다. 빙궁의 최정예 군단인 백팔빙룡단의 힘
은 자신과 동생들이 모두 성하다고 해도 이길 수 없을 정도로 막
강한 것이기 때문이었다.

그런 그의 귓가로 마유붕의 기쁜 외침이 들려왔다.

“하하하, 더구나 저기 죽어있는 건 본 단의 제 4대주인 한다정
이 아닌가? 하하하하, 정말 자네들에게 갈채라도 보내고 싶은
심정이네.

이로써 원로원도 대월을 치는 것에 반대하지 않을 테니까. 하하
하, 왜냐고? 그건 저기 죽어있는 한다정의 아비가 바로 원로원의
수장인 한영성(韓英星) 장로시거든.

하하하하. 내 부하를 내 손으로 죽이기에는 조금 껄끄럽다고 생
각되던 참이었는데 자네들이 내 수고를 덜어줬으니... 하하하하,
정말 고마운 일이야.”

그의 말을 들으며 첫째는 다섯째에게 급히 전음을 날렸다.

[막내야! 지금부터 넌 내가 시키는 대로 해라, 알겠지?]


그에 막내는 어리둥절하면서도 고개를 끄덕였다.

[셋째, 넷째와 내가 저들을 막겠다. 그 사이 넌 반드시 저들의
포위망을 뚫고 탈출해라!]

그의 전음이 끝나자마자 다섯째는 반사적으로 첫째를 노려보았다.
그의 눈은 절대 불가라고 외치고 있었다.

[아무 말 마라! 명령이다! 우리가 막을 동안 넌 반드시 대월로
돌아가 문주님께 이 사실을 알려라!]

전음을 끝낸 그는 셋째와 넷째에게도 자신의 생각을 전달했다.
그런 뒤, 그는 마유붕에게 말을 건넸다.

“그럼 넌 우리들을 모두 죽일 셈인가?”

“하하하, 당연한 것이지. 그럼, 대화는 이 정도로 하고 슬슬
시작해 볼까?”

말을 마친 마유붕은 오른 손을 들어올렸다. 그와 동시에 첫째의
귓가에 누군가의 전음이 들려왔다.

[지금부터 내가하는 말을 잘 듣게. 난 자네들을 돕고자 하는 사
람이네. 자넨 지금 마유붕에게 한 가지를 물어보게. ‘한다정과
단리설지를 죽이라고 궁주가 직접 지시했나?’하고 말일세. 자
네가 그렇게 물어주면 난 자네를 도와주겠네.]

그에 첫째는 망설이지 않았다. 아니, 이미 상대가 쳐들어오고
있었기에 망설일 여유가 없었다. 지금은 하나라도 도움이 필요한

상황이었으니 말이다.

“잠깐! 그전에 마지막으로 한 가지 묻고 싶은 게 있다!”

그러자 마유붕은 급히 소리쳤다.

“모두 멈춰!”

그의 말에 공격을 하려던 무사들은 그대로 그 자리에 멈춰 섰다.
마유붕은 그런 수하들을 한번 쳐다보았다가 첫째에게로 시선을
돌리며 물었다.

“4년 전, 자네의 도움을 받았으니 그 정도 예의는 베풀어주어
야겠지. 그래, 마지막 질문은 무엇인가?”

첫째는 한번 심호흡을 하고서 입을 열었다.

“흐읍! 다른 게 아니라 저기 죽어있는 한다정과 단리설지를 죽
이라고 빙궁주가 직접 지시했는지 알고 싶다!”

“호오, 그건 왜 물어보는 것이지?”

“글쎄... 아비가 하나뿐인 친딸을 죽이라고 지시를 내렸다는 걸
믿을 수 없어서라고 할까?”

그의 말에 마유붕은 고개를 갸웃거렸다. 아마 갈등을 하는 것 같
았다. 하지만 그 시간은 짧았다.

“흠흠, 궁금할 만도 하군. 그럼 자네의 죽음의 선물로 가르쳐주
도록 하지. 궁주님은 날 부르시며 이렇게 말씀하셨다. 가서 소궁
주를 뒤쫓고 있는 대월의 무사들 중 하나만 산채로 데리고 오라
고.

그리고 소궁주와 한다정의 시신을 가지고 오라고. 궁주님은 소궁

주와 한다정의 ‘시신’을 가져오라고 분명히 말씀하셨다. 흐음,
이만하면 충분한 설명이 되었나?”

“그렇군... 너무도 충분한 설명이었다.”

흠칫!

입을 연 것은 첫째가 아니었다. 바로 자신의 등 뒤에서 들려온
것이었다. 그에 마유붕은 반사적으로 고개를 뒤로 돌렸다.

그의 등 뒤엔 10여 명의 백의인들이 복면으로 얼굴을 가린 채
서있었다. 가슴에 한 마리의 은빛용이 새겨져 있는 백의인들. 바
로 그의 부하들이었다.

하지만 목소리는 분명 그들 중 하나에게서 나왔고 또한 노인의
목소리였다.

“누, 누구냐?”

마유붕은 당황함을 감추지 못하며 백의인들을 훑어보며 소리쳤다.
그의 외침에 10여 명의 백의인들 중 하나가 한 발짝 앞으로 걸어
나오며 자신의 얼굴을 가리고 있던 복면을 걷어내었다.

“허헉! 사, 사부님!”

백의인의 얼굴을 보는 순간 마유붕은 그 자리에 얼어붙은 듯 꼼
짝도 하지 않으며 경악의 외침을 터뜨렸다.

백의인은 바로 마유붕의 사부이자 빙궁 원로원 소속의 옥성진
(玉成眞) 장로였던 것이다.

“사, 사부님이... 어떻게... 여기에......”

묻는 그의 두 손은 사정없이 떨리고 있었다. 또한 그의 얼굴은

나쁜 짓을 하다 부모에게 들킨 듯한 표정을 짓고 있었다.

하나뿐인 제자의 떨리는 물음에 옥성진은 그저 탄식만 쏟아내었
다.

“하아... 유감이구나......”

그의 말이 끝나자 다른 아홉 명의 백의인들도 저마다 자신들의
복면을 걷어내었다.

그리고 드러나는 얼굴.

“허, 허억! 구, 구대장로들이 전부... 그, 그리고... 워, 원
로... 원주님......”

마유붕은 마지막 노인을 보는 순간 숨이 막히는 것을 느꼈다.
그는 바로 원로원주이자 저기 죽어있는 한다정의 아버지인 한영
성 장로였던 것이다.

“똑똑히 말해... 보거라. 정말... 궁주님께서 소궁주와... 다,
다정을 죽이라고 직접 지시하셨단 말이냐?”

한영성은 분노를 꾸욱 누르며 떨리는 목소리로 마유붕에게 물었
다. 그에 마유붕은 쩔쩔매며 말을 더듬거렸다.

“그, 그게... 그게.... 그러니까... 그게......”

마유붕의 행동으로 한영성은 궁주가 직접 설지와 다정을 죽이라
고 지시했음을 확인할 수 있었다. 그런 그의 어께에 손을 올리며
옆에 있던 축무외(竺無畏) 장로가 허탈한 탄식과 함께 나직이 말
했다.

“하아... 미안하오, 한 형. 이 한번의 유희가... 이런 결과를
가져올 줄은... 정말 몰랐다오......”


진심으로 미안해하고 있는 축무외였다.

빙궁의 원로원에서 하는 일은 아무것도 없다. 물론 궁주의 독재
를 방지하고 빙궁이 위기에 처했을 때 나서는 것이 원로원의 업
무이기는 하다.

하지만 원로원주와 구대장로는 할 일이 없었다. 궁주의 독재를
감시하는 것은 원로원 소속의 비영대(飛影隊)의 몫이었고, 빙궁
이 위기에 처한 적은 지난 1백 년간 한번도 없었기에.

때문에 원로원주와 구대장로는 매일매일을 따분하게 살아가고
있었다. 바둑을 둔다던가, 밭을 가꾼다던가, 낮잠을 잔다던가 하
며 말이다.

그러던 차에 축무외가 한 가지 재미있는 생각을 떠올렸다. 이렇
게 매일을 따분하게 살게 아니라 한번 모험을 해보지 않겠느냐고
말이다.

그에 한영성과 다른 팔대장로들은 쌍수를 들어 동조했다. 그들
도 따분함을 못 참고 있던 참이었기에.

마침 백팔빙룡단이 궁주의 명으로 중원으로 떠날 일이 생겼다.
그에 축무외는 재빨리 10명의 빙룡단원들을 빼돌렸다. 그리고 그
들의 자리에 자신과 나머지 장로들을 끼워 넣었다.

정체를 숨긴 채 젊은 아이들과 함께 궁주가 내린 임무를 달성하
기 위해서 말이다. 마치 그들이 젊었을 때처럼.

그간 그들은 백팔빙룡단의 빙룡단원으로서 철저히 자신을 숨긴

채 유희를 즐겼다. 젊은 아이들과 같이 움직이고, 같이 식사하고,
같이 잠을 자고...

젊었을 때의 흥분이 되살아나는 것을 느끼며 그들은 자주 이렇
게 정체를 숨기고 즐기자고 약속했었다. 그만큼 이 유희는 그들
의 식어있던 피를 달구어 놓았으니까.

불과 어제까지만 해도 말이다.

하지만 유희의 결과가 이렇게 될 줄이야... 차라리 몰랐다면 이
렇게 가슴 아프지는 않았을 것을......

한영성은 믿었던 궁주에 대한 배신감으로 전신을 부르르 떨었다.

‘원로원을 움직이기 위해 내 아들을... 더구나 소궁주마저...
아아, 그랬던가... 궁주께서 너무 쉽게 소궁주의 중원행을 승낙
하셨다 했더니 이런 계획이었던가?’

“후후후, 지난 60년의 충성의 결과가 이런 것이라니......”

자조적인 웃음. 한영성은 지극히 허탈한 표정을 지으며 자조적인
어투로 말을 내뱉었다.

그런 그의 어깨를 축무외는 더욱 굳건히 잡아주었다. 그는 누구
보다 한영성의 마음을 잘 알고 있었다.

한다정, 나이 오십이 되어서야 겨우 얻은 하나뿐인 아들이기에
한영성은 한다정을 자신의 목숨보다 사랑했었다. 그런 그의 아들
을 빙궁주는 죽이라고 지시했다. 원로원을 움직이게 하기 위해...


나이 10세에 빙궁에 입문해 지금까지 빙궁에 충성을 다해 온 그
였다. 그런데 그 결과가 이런 것이라니......

축무외는 한영성의 고통을 전신으로 느끼고 있었다.

한편 그때 마유붕의 두뇌는 맹렬한 속도로 회전하고 있었다.

‘제길! 다 틀렸다. 사부님과 저분들이 나타난 이상 궁주님의 명
을 받들기는 다 틀려버렸다. 빌어먹을! 이제 어떻게 한단 말인가?
궁주님은 목숨을 걸고 이번 일을 성공시키라고 신신당부를 하셨
는데...

가만. 목숨을 걸고? ‘목숨을 걸고’라... 97 대 10이라... 한번
해볼만한 숫자이기는 하다. 하지만... 어찌 사부에게 검을 들이
민단 말인가?

이대로라면 소궁주는 살아서 빙궁으로 돌아갈 것이다. 그럼 대월
을 치는 일은 또다시 미루어질 것. 안 된다! 무슨 일이 있어도
대월은 반드시 쳐야한다.

대월 전설의 무학 탈명검법! 난 그것이 어디에 잠들어있는지 알
고 있다. 천신만고 끝에 그것이 잠들어있는 위치를 알아내었다.

반드시 그걸 얻어야하는데... 그것만 익히면 난 무적이 될 것인
데......’

그가 이렇게 열을 내는 이유가 바로 여기에 있었다. 탈명검법이
잠들어 있는 곳은 대월파 내의 아주 깊숙한 곳이었다. 물론 거기

까지 잠입한다는 건 불가능에 가까운 일, 그러니 방법은 한가지
뿐이었다.

대월을 붕괴시킨 뒤 유유히 탈명검법이 숨겨져 있는 곳으로 찾
아가 그걸 익히는 것. 그렇게 하기 위해서 반드시 대월은 무너져
야 했다.

‘생각을 해보자, 생각을... 그래, 우선......’

“저, 사부님... 이제 어떻게 하실 작정이신지요?”

그는 어색한 미소를 지으며 자신의 사부인 옥성진에게 물었다.
그러자 옥성진은 고개를 절래 저으며 대답했다.

“모르겠다... 한 형이 어떻게 견뎌낼지......”

그는 탄식을 터뜨리며 한영성을 바라보았다. 한영성은 어느 정도
충격에서 깨어났는지 천천히 움직이고 있었다. 그는 느릿하게 첫
째의 일행 쪽으로 걸어갔다. 나머지는 그런 그를 그저 지켜보기만
했다.

한영성은 첫째에게로 다가가 입을 열었다.

“하아... 한 가지 물어도 되겠나?”

“말해보시오.”

첫째는 일이 이상하게 돌아감을 느꼈지만 자신들에게 해가되는
일은 아니라고 생각되었기에 순순히 승낙했다.

“누가... 한다정을... 죽였는가?”

흠칫!

그의 눈에서 살기를 본 첫째는 급히 뒤로 물러나며 전투태세를
취했다. 그와 동시에 셋째, 넷째도 몸을 움직여 다섯째를 보호했

다. 한다정을 죽인 건 다섯째였으니까.

“내가 죽였소.”

하지만 다섯째는 셋째와 넷째의 보호를 빠져나오며 당당히 한영
성의 두 눈을 바라보며 대답했다. 그러자 한영성은 다섯째에게로
시선을 돌렸다.

그의 눈과 다섯째의 눈이 허공에서 부딪쳤고 잠시 침묵이 감돌
았다.

“좋은... 눈이군.”

침묵을 깬 것은 한영성이었다.

“한 가지만 물어보겠네... 자네 혼자 싸웠는가?”

“...그렇소.”

한영성의 눈에서 분노가 차츰 사라져갔다. 그는 부드러운 목소리
로 다시 물었다.

“정정당당히 싸웠는가?”

“그렇소. 그는... 내 생애 최대의 적수였소. 마지막에 운이 따
라주지 않았다면 시체가 된 것은 나였을 것이오.”

다섯째의 말이 끝나자 한영성은 노안에 씁쓸한 미소를 머금었다.

“그럼... 그 녀석은 무인으로서 죽은 것이 맞는가?”

“...그렇소. 그는 끝까지 무인이었소.”

“...고맙네.”

말을 하며 그는 눈을 다정의 시신으로 돌렸지만 곧 다시 다섯째
에게로 돌렸다. 다섯째가 그에게 말을 건넸기 때문이었다.

“당신이 그의 아버지라는 걸 들었소. 복수를 하고 싶다면 해도
좋소. 난 피하지 않을 테니까.”


하지만 한영성은 그의 말에 고개를 설레 저었다.

“부질없는 짓, 그런다고 내 아들이 돌아오는 것도 아니니...
또한, 무인으로서 정정당당한 승부를 통해 죽었다면 후회되지
않는 죽음이었다고 말할 수 있는 것이니... 내가 무엇 하러 부
질없는 짓을 하려고 하겠는가?”

“그......”

뭐라 말을 하려 했지만 다섯째는 입을 열 수가 없었다. 저자는
지금 자식의 복수를 접으려 하고 있다. 얼마든지 복수할 힘이 있
는데도 불구하고 말이다. 보통의 그릇으로는 불가능한 일이었다.

다섯째가 자신을 존경의 빛으로 보고 있는 것을 아는지 모르는지
한영성은 다정의 시신을 보며 맘이 변하기 전에 첫째에게 말했다.

“자네와 난 약속을 했었지. 자넨 내 부탁을 들어주었으니 나
또한 자네를 돕는 게 당연한 것, 어쩔텐가?”

“뭘 말이오?”

“방법은 두 가지이네. 하나는 소궁주를 이곳에 두고 자네들끼리
떠나는 것이네. 우린 자네들을 막지 않을 것이야.”

“두 번째는 뭐요?”

“둘째는... 소궁주를 데리고 이곳을 떠나는 것이네. 물론 그렇
게 되면 우린 자네들을 막을 수밖에 없다네. 난 자네가 첫 번째
방법을 택해줬으면 하네.”

첫째로선 선택의 여지가 없는 문제였다. 더구나 설지를 데려간다

고 해도 빙궁은 대월령패를 주려고 하지 않을 것이다. 이미 빙궁
주는 자신의 딸을 버렸으니까.

그렇다면 여기 더 있을 이유가 없었다. 하루라도 빨리 대월로 돌
아가 자신이 보고 들은걸 문주에게 전해야했다.

“좋소.”

첫째는 동생들에게 눈짓을 보냈다. 동생들도 그와 생각이 같았는
지 둘째의 시신을 들쳐업은 뒤, 그의 곁으로 다가섰다.

첫째는 자신의 곁에 엎어져 있는 설지를 들어 한영성에게 건넸다.

“수혈을 짚었을 뿐이오. 잠시 뒤면 깨어날 것이오. 그럼.”

그 말을 끝으로 첫째는 자신의 동생들과 등을 돌렸다. 그리고 천
천히 걸어가기 시작했다. 그런 그들을 보며 마유붕은 발을 동동
굴렸다.

“사, 사부님. 저들을 이대로 보내실 생각입니까?”

“으음......”

옥성진은 대답대신 신음을 흘렸다. 한영성의 의도를 알 수가 없
었기 때문이었다.

‘제길! 저들이 이대로 떠나면 대월은, 대월은 우리의 침공에
대비를 하게 될 것이다. 대월령패가 우리 손에 있는 이상 저들
이 모든 힘을 사용할 수는 없겠지만 그래도 미리 대비를 하게
될 것이란 말이다.

그렇게 되어서는 안 된다! 절대로! 더구나 난 궁주님의 명령을
받았다. 궁주님께 직접 명령을 받았단 말이다!’


여기까지 생각한 마유붕은 더 망설이지 않고 큰 소리로 외쳤다.

“1, 2, 3, 4대! 너희는 지금 즉시 저 대월의 무사들을 포위해
라! 어서!”

그의 명령이 떨어지자 그의 수하들은 멈칫하더니 재빨리 40여 명
정도가 첫째 일행의 길을 막고 나섰다. 그러자 첫째는 반사적으로
한영성을 노려보았다. 약속이 틀리지 않냐는 것이었다.

첫째의 눈빛을 받은 한영성은 마유붕을 보며 큰 소리로 외쳤다.

“마 단주, 이들을 보내주게. 모든 것은 내가 책임질 테니.”

그러자 마유붕은 더욱 큰 소리로 외쳤다.

“안 됩니다! 전 궁주님의 명령을 받았습니다! 궁주님께선 저들
중 하나만을 살려 데려오라고 하셨습니다. 전 그 명령을 지켜야
만 합니다!”

“내가 책임진다고 하지 않았는가!?”

산이 울릴 정도의 큰 고함이었다. 한영성은 화가 났는지 마유붕
을 노려보고 있었다.
그에 찔끔해진 마유붕은 재빨리 머리를 굴렸다.

‘제길! 어쩌지? 원주님은 도대체 무슨 생각으로 저들을 보내주
려 한단 말인가? 빌어먹을! 뭔가 좋은 방법이 없나? 뭔가 좋은
방법이... 헙! 가만! 가만... 저, 저들은......’

머리를 굴리고 있는 그의 눈에 저 멀리 떨어진 한 나무 위에 숨

어있는 인영이 보였다. 그의 기억이 맞다면 그 인영은 어제까지
설지와 동행했던 여인이 틀림없었다.

‘그녀 혼자뿐인가? 아, 아니다! 그녀가 저곳에 있다면 그자도
그녀의 근처에 있을 것이다. 그 절대자(絶對者)! 그도 저 근처
에 숨어 있을 것이다. 그렇다면... 그래! 하하핫! 그런 방법이
있었지!’

한 가지 생각이 떠오르자 그는 어깨를 당당히 펴고 한영성을 마
주 쏘아보았다.

“그럼 원주님께선 궁주님의 명을 거역하시겠단 것입니까?”

조금 전까지완 너무도 대조적인 마유붕의 태도에 한영성은 잠시
멈칫 했으나 곧 고개를 끄덕이며 말했다.

“그런 셈이지. 난 저 친구에게 내 부탁을 들어주면 나도 도와
주겠다고 했네. 저 친구는 내 부탁을 들어주었으니 나도 저 친
구의 부탁을 들어주는 것이 당연한 일이지.

허허허, 지난 60년 간 충성만을 해왔으니 이번엔 내 뜻대로 해
보는 것도 좋을 것 같군.”

“하면 그 말씀은 궁주님께 반역을 하시겠단 뜻입니까?”

마유붕은 그렇게 소리침과 동시에 전음으로 부하들에게 명령을
내렸다.

[5, 6대주는 내가 고함을 지르는 즉시 대원들과 함께 서북쪽 30
장 떨어진 나무 위의 여인을 제압하라! 수단 방법을 가리지 말

고 은밀하게! 긴장을 늦추지 말고 대기하도록!]

그가 막 전음을 끝내자 한영성이 이번엔 고개를 저으며 대답했다.

“반역은 아니네... 그저, 저 친구와의 약속을 지키려는 것 뿐.
모든 것은 내가 책임지겠으니 자네는 수하들에게 길을 비켜주라
고 지시하게나.”

하지만 마유붕은 한영성의 지시대로 하지 않았다. 그는 옆의 옥
성진을 보며 물었다.

“사부님, 한 장로님의 행동은 명백한 궁주님에 대한 반역입니다.
어떻게 생각하십니까?”

“으음... 그가 책임을 진다고 하지 않았느냐? 그러니 너는 수하
들에게 저들의 길을 비켜주라고 지시해라.”

옥성진은 한영성의 마음을 알 것 같았기에 그렇게 말했다. 그런
그의 말이 끝나기 무섭게 마유붕은 다른 장로들을 쳐다보며 물었
다.

“다른 장로님들께서도 그렇게 생각하십니까?”

그러자 나머지 팔대장로들은 천천히 고개를 끄덕였다.

‘됐다! 노친네들은 스스로 자신들의 무덤을 판 것이다!’

마유붕은 회심의 미소를 지으며 서서히 다음 단계로 접어들었다.

흠칫!

그는 갑자기 놀라는 척하며 어느 한곳을 바라보며 외쳤다.

“거기 누구냐! 썩 모습을 드러내라!”

그의 갑작스런 행동에 모두가 마유붕이 보고있는 쪽을 바라보았

다. 그곳엔 수풀과 나무밖에 보이지가 않았다. 모두가 의아해 할
때, 마유붕이 다시 외쳤다.

“누군지는 모르나 썩 모습을 드러내라! 어서!”

그의 외침이 끝나고 잠시 뒤, 수풀 속에서 죽립을 쓴 사내가 서
서히 밖으로 걸어나왔다. 대부분은 그가 어떻게 나타났는지 몰랐
지만 마유붕과 장로들, 그리고 첫째는 그가 한 나무 위에서 뛰어
내린 것을 보았다.

그가 그렇게 모습을 드러내자 마유붕은 다시 한번 회심의 미소
를 지었다.

‘그럴 줄 알았다. 그만큼 너는 그 여인을 아낀다는 말이 되겠지.
너는 나무 위에 여인과 같이 숨어 있다가 여인이 내게 들켰음을
짐작했다.

하지만 너의 존재는 알아채지 못한 것을 알았겠지. 그러니 내가
나무 위에 한 사람만 있다 여긴다고 봤겠지. 그래서 네가 모습
을 드러낸 것이다.

네가 모습을 드러냄으로서 나무 위엔 아무도 없는 것이 되고,
나무 위에 여전히 숨어있는 여인은 안전하게 되니까. 하지만,
그게 내 계략이었음을 네놈은 몰랐을 것이다!’

마유붕은 사내가 다가오기를 기다렸다가 크게 소리쳤다.

“당신은 누구인가?”

그와 동시에 그는 전음으로 부하들에게 소리쳤다.

[5, 6대! 지금이다!]


그의 전음이 끝나기 무섭게 5, 6대의 인원이 소리 없이 사라져
버렸다. 그것을 죽립의 사내는 눈치채지 못했는지 나직한 목소리
로 대답했다.

“길을 가다 우연히 이 광경을 보게된 유람객에 불과하오.”

하지만 누구도 그의 말을 믿지 않았다. 그 이유는 모두가 그의
정체를 알고 있었기 때문이다.

‘저, 절대자! 그가 이곳에!’

첫째는 눈앞의 저 죽립 사내가 누구인지 잘 알고 있다. 설지를
추적하며 알게 된 무시무시한 고수, 전설의 검강을 익힌 사내이
며, 그 누구도 막을 수 없는 절대적인 존재.

이미 그의 무위는 흑죽림의 사건을 통해 확인한 바 있었다. 그
런 그가 나타나다니......

‘참으로 공교롭구나. 저 친구가 그 절대자란 아이인가?’

한영성 역시 그의 정체를 알고 있었다. 백팔빙룡단의 일원으로서
설지의 뒤를 추적할 때 존재가 드러난 자이니까. 또한, 그도 흑
죽림에 들린 적이 있었다. 그 수많은 시체들을 그도 봤단 말이다.
해서 저 절대자의 무서움을 누구보다 실감하고 있었다.

한편 그때, 돌연 마유붕이 미친 듯한 광소를 터뜨렸다.

“으하하하핫! 하하하핫! 걸렸다! 하하하핫!”

모두가 의아한 눈으로 마유붕을 바라보았다. 하지만 마유붕은

그런 시선들을 모두 무시하고 죽립 사내를 응시하며 크게 웃어젖
혔다.

“하하하핫! 절대자! 당신은 걸려들었소! 하하하핫!”

그의 웃음이 심상치 않음을 느낀 위문은 반사적으로 뒤를 돌아
보았다. 잔뜩 불안한 마음을 억누르며 말이다.

그런 그의 눈에 서서히 모습을 드러내고 있는 일단의 무리가 보
였다. 복면으로 얼굴을 가린 백의인들, 그들의 가슴엔 은빛용이
그려져 있었다. 그리고 그들의 중앙엔 한 여인이 몸이 제압된 듯
질질 끌려나오고 있었다. 바로 화수수였다.

위문은 그대로 수수에게 달려가려고 했다. 하지만 어떤 목소리
가 그의 걸음을 막았다.

“멈춰! 거기서 한 발짝만 더 움직이면 그 여인의 목숨은 보장
할 수가 없소!”

바로 마유붕의 외침이었다.

어쩔 수 없이 위문은 그대로 멈출 수밖에 없었다. 다만 몸을 돌
려 마유붕을 노려보았을 뿐이다.

“무슨 뜻인지 설명을 해주시겠소?”

“하하하하, 말이 통하는 사람이로군. 난 귀하가 내 부탁을 한
가지 들어줬으면 하오.”

그의 외침이 끝나자 그의 사부인 옥성진이 마유붕의 어깨를 거
칠게 잡으며 소리쳤다.

“네 이놈! 이게 무슨 짓이냐?”

하지만 마유붕은 그런 옥성진을 향해 냉소를 터뜨리며 그의 손

을 뿌리쳤다.

“흥! 모든 것은 사부께서 자초하신 것입니다!”

“네, 네 이놈! 가, 감히! 그따위 버릇없는 말버릇을......”

이 하극상에 너무도 놀란 옥성진은 말을 더듬으며 노기를 터뜨
렸다. 하지만 마유붕은 다시 한번 냉소를 터뜨렸다.

“흥! 아니, 이젠 사부라고 부르기도 힘들겠군요. 반역자란 호
칭이 더 정확하겠지.”

“뭐, 뭣이라!”

“흥! 내 말이 틀렸습니까? 궁주님의 명을 거역하는 건 바로 빙
궁을 거역하는 것! 한 장로님은 분명 궁주님의 명을 거역해 반
역자가 되셨습니다.

그리고 구대장로님들 역시 그런 한 장로님의 행동에 동조하였기
에 반역을 한 것이나 마찬가지! 내 말이 틀렸습니까?”

구대장로와 한영성은 마유붕의 돌연한 말에 뭐라 대답을 하지
못하고 경악으로 입을 벌렸다. 그만큼 그들에게 마유붕의 말은
충격으로 다가왔던 것이었다.
그들이 뭐라 말을 하지 못하자 마유붕은 재차 입을 열었다.

“흥! 반역자에 대한 처벌은 모두 아시겠지요? 전 백팔빙룡단주
의 신분으로 반역을 행한 원로원주님과 구대장로님들을 포박해
빙궁으로 압송해 갈 것입니다.

죄는 그때 가서 밝히면 되겠지요. 또한, 저는 궁주님의 명을 지

켜야 하므로, 저기 있는 대월의 무사들은 보내줄 수가 없습니다!”

휘이이잉잉~

그때 무시무시한 돌풍이 불어 닥쳤다. 그와 동시에 숨이 막힐 듯
한 살기가 장내를 뒤덮어버렸다.

바로 위문이었다. 그는 저들의 대화를 순순히 들어줄 생각이 없
었다. 지금 그에게 중요한 건 자신의 실수로 인해 빼앗긴 수수의
생사였다.

아니, 목적을 위해선 반드시 필요한 존재인 수수의 생사라고 해
야 옳으리라.

“그대! 죽고 싶은가?”

나직하지만 형언할 수 없는 압박감이 담겨있는 말이었다. 그 무
시무시한 모습에 마유붕은 공포가 엄습해 왔지만 이미 엎질러진
물이었다.
그는 내공을 끌어올려 위문의 살기에 대항하며 말했다.

“마, 말했을 텐데? 그대가 내 부탁을 한 가지 들어 줬으면 한
다고.”

그의 말이 끝나자 장내를 뒤덮고 있던 살기가 순간적으로 더욱
크게 증폭되었다. 숨도 제대로 쉬지 못할 정도의 압박감이 장내
의 모두에게 엄습해 들었다.

“날 협박하겠다는 것인가?”

더 이상 견딜 수 없을 정도로 숨이 가빠져 왔기에 마유붕은 발
작적으로 위문의 물음을 무시하며 소리쳤다.

“제 5대주!”

그러자 수수의 왼쪽을 부축하고 있던 제 5대주가 왼손으로 수수

의 가녀린 목을 거세게 움켜쥐었다. 그와 동시에 장내를 압박하
고 있던 살기가 순식간에 씻은 듯이 사려져 버렸다.

“하하하! 말을 꽤 잘 듣는구만.”

살기를 지워버린 위문을 보며 마유붕이 터뜨린 말이었다. 그는
제 5대주를 보며 다시 외쳤다.

“5대주, 그녀를 내게 천천히, 아주 천천히 데려오게. 그리고
당신은 그 자리에서 꼼짝도 하지 마시오! 만약 조금이라도 움직
이면 저 여인의 생사는 보장할 수가 없소!”

마유붕의 말이 끝나자 제 5대주가 수수를 부축했고, 제 5대원들
이 그런 자신들의 상관을 원형으로 둘러싸고 호위했다. 그런 상
태로 그들은 천천히 마유붕에게 다가갔다.

위문은 그런 그들을 그저 지켜볼 수밖에 없었다. 자칫 잘못하면
수수의 목숨이 위태로워질 것이므로.

이윽고 수수는 마유붕에게 인계되었다.

“하하하! 백팔빙룡단은 들어라! 지금 즉시 이곳을 중심으로 반
경 50장을 물샐틈없이 포위하라! 개미새끼 한 마리 지나가지 못
하도록!”

그의 명령이 떨어지자 백팔빙룡단원들은 빠른 속도로 흩어져 이
곳을 원형으로 포위해 버렸다.

그 광경을 보며 첫째는 절망감이 엄습해 들었다. 마유붕의 계략
을 눈치 챈 것이었다.


‘저 여인이 마유붕의 손에 있는 한 절대자는 마유붕의 부탁을
들어줄 수밖에 없다. 끝인가? 여기서 난, 우린, 죽는 것인가?’

절대자가 마음만 먹는다면 여기에 있는 모두가 합심한다 해도
그를 이길 수는 없을 것이다. 그만큼 그의 무위는 절대적이므로.

그런 그를 마유붕은 제어했다. 그리고 그에게 한 가지 부탁을
할 수 있는 상황을 만들었다.

자신의 예상이 틀렸기를 빌어보는 그였지만 마유붕의 말은 그의
희망을 빼앗아가고 있었다.

“하하! 당신이 내 부탁을 들어준다면 난 이 여인을 털끝하나
건드리지 않고 당신에게 돌려주겠소. 어떻소?”

그의 말이 끝나자마자 어디선가 크나큰 외침이 터져 나왔다.

“야, 이 추잡한 놈아! 빙궁의 무사는 다 너같이 추잡하단 말이
냐? 백주 대낮에 여인을 미끼로 사람을 협박하다니 말이다!”

바로 셋째의 고함소리였다.
하지만 마유붕은 안색하나 변하지 않고 고함을 친 셋째를 바라
보며 유들유들한 어투로 말했다.

“하하하, 목적을 위해서라면 이 정도쯤은 감수해야지.”

그런 그를 보며 위문은 나직한 목소리로 말했다.

“그렇게 하겠소. 내가 들어 줄 수 있는 것이라면.”

“하하하, 당신이라면 충분히 해낼 수가 있을 거요. 내 부탁

은... 여기 있는 10명의 노인들을 제압해달라는 것이오.”

마유붕의 말에 10명의 노인들은 노기가 치민 표정으로 마유붕을
노려보았다.

“네, 네놈이 가, 감히!”

마유붕의 사부인 옥성진이 노기를 터뜨렸지만 마유붕은 눈 하나
깜짝하지 않고 여전히 시선을 위문에게 고정시킨 채 물었다.

“어떻소?”

“으음... 내가 당신의 부탁을 들어주면 당신은 그녀를 내게 돌
려줄 것이오?”

“하하하, 물론.”

“그럼... 그렇게 하도록 하지.”



 


--------------------------------------------------------------------------------
    [38] 비연사애 -37- 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -37- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 671 
등록일 : 2001-07-25 17:46:35 관련자료 : 없음 본문크기 : 22588 bytes 






24. 달(月)과 얼음(氷)(4)




내키지 않는 일이지만 수수를 돌려받기 위해선 어쩔 수가 없었다.
그럼 망설일 필요가 없는 것, 그는 말을 끝내자마자 내공을 끌어
모으기 시작했다.

위이이잉~

순식간에 주위의 공기가 압축되어가고 그의 전신에 무시무시한 기
의 회오리가 생성되기 시작했다. 그 광경을 보며 10명의 노인들은
숨을 죽였다.

그때, 자신의 품에 축 늘어진 설지를 안고 있던 한영성은 재빨리
머리를 굴렸다.

‘힘들다, 저자의 무공이 내 예상대로라면 우린 저자를 당해낼 수
가 없다. 마유붕의 계획은 우리를 제압한 뒤, 저 대월의 무사들을
처리하고 소궁주를 죽이려는 것.

우리만 제압당하면 그를 막을 수 있는 건 없으니 그의 뜻대로 될
것이다. 으음... 으음... 잠깐! 우리가 제압당하고 나면? 그 뒤에
는?

절대자는 마유붕의 부탁을 들어주었으니 저 여인을 돌려받길 원할
것이다. 그럼? 아, 아니, 그보다 우리가 마유붕에게서 저 여인을
뺏으면?

아아... 불가능하구나, 그 전에 우린 저 절대자에게 제압당하고 말
테니까. 그건 너무 늦었어. 으음... 여자를 돌려받고 나면 절대자
가 가만있을까?

자신의 여인을 잡고 협박했던 자를 그냥 내버려둘까? 아닐 것이다.

여인이 절대자의 손에 들어가는 순간 마유붕은... 죽는다.
그렇다면... 마유붕이 사내이길 빌어야겠군.’

마유붕이 사내라면, 자신이 한 말을 지킬 것이다. 그는 분명 자신
들을 제압하면 여인을 돌려주겠다고 했다. 그러니 지금으로선 그것
을 믿는 도리밖엔 없는 것 같았다.

해서 한영성은 다른 아홉의 노인들에게 자신의 생각을 전음으로
전했다.

[...하니 우린 그냥 저자에게 제압당해 주도록 하세나. 지금으로선
그 방법 밖에 없을 것 같네.]

그러자 다른 노인들을 못마땅한 얼굴들이긴 했지만 그 방법밖에 없
음을 알았기에 그의 뜻대로 하기로 했다. 그들은 일렬로 위문을 바
라보며 섰고 그 상태로 그들은 가만히 서있었다.
공격하면 그대로 당하겠다는 듯이.

그 광경을 보며 마유붕은 회심의 미소를 지었다.

‘흐흐흐, 노인들이 제법 눈치가 있구만. 저자에겐 이길 수 없다는
것을 알고 포기하다니 말이야. 흐흐흐.’

그는 쉽게 자신의 손에 잡혀있는 여인을 돌려줄 생각이 없었다. 이
여인을 인질로 위문을 이용해 노인들을 제압하게 하고, 그 다음 대
월의 무사들을 처리하게 한 다음, 설지를 죽이게 할 생각이었다.

그리고 1년 후 여인을 찾으러 북해로 오라고 위문을 협박한 다음

여인을 데리고 북해로 돌아갈 것이었다. 아마 위문이 북해에 왔을
때 그는 탈명검법을 익힌 뒤일 것이다.

그럼 저 절대자도 그의 검을 막을 수는 없을 것이었다. 이게 그의
야무진 계획이었다.

하지만... 한 여인이 나타나면서 그의 계획은 틀어지기 시작했다.

“멈추세요!”

흑의를 입은 한 명의 여인, 그녀는 갑작스럽게 나타나 위문의 앞을
가로막고 나섰다. 어떻게 나타났는지 알 수 없을 정도로 그녀는 유
령처럼 나타났다.

“누구시오?”

자신의 앞을 가로막은 여인을 보며 위문은 느릿하게 물었다. 이미
그녀의 존재를 어렴풋이 짐작하고 있었기에 그다지 놀란 표정은 아
니었다.

“저, 전... 당주님의 계획을... 알고 있어요. 하, 하지만... 그
럴 필요는 없어요. 어제 새로운 통보를 받았는데... 그것은... 그
것은......”

얼굴을 붉히며 더듬더듬 말을 하는 여인, 그 여인에게서 풍겨지는
기운을 느끼며 위문은 한줄기 차가운 미소를 지었다.

‘이 기운은... 몇 번인가 느껴왔던 기운이다. 날 따라다니던 그
기운... 날 따라다니면서도 아무런 행동도 취하지 않았던 그 기운
이다. 이 여인이었던가?’

그는 아미산을 내려와 화산으로 가면서 몇 번이나 눈앞의 여인에

게서 느껴지던 기운을 느낀 적이 있었다. 그럴 때마다 미행당한다
는 생각에 노기가 치밀어 상대를 추적해 제거할 생각을 했었다.

하지만 그에게 아무런 피해도 주지 않았기에 그저 내버려두었었다.
더구나 조금의 살기도 내뿜고 있지 않았기에 굳이 쫓아가 죽이고 싶
은 생각까지는 들지 않았었다.

하지만 그녀는 지금 스스로 모습을 드러내었다. 여태까지의 그림자
같은 미행을 끝내고, 이렇게 그의 눈앞에 모습을 드러낸 것이다.
그리고 지금 그에게 뭔가 말을 전하려 하고 있었다.

“내 계획이라니?”

자신이 끌어올린 무형의 기운을 여인에게 조금 흘려보내며 그는 
싸늘히 물었다. 그러자 여인은 조금 움찔하면서 더듬더듬 말을 이
어나갔다.

“저, 전... 알고... 있어요. 다, 당주께서 저 여인, 화, 화수수
를... 이용해서... 그, 그분을... 구하려고... 하, 하신다는 것
을... 요......”

휘이이잉잉~

무시무시한 경기가 여인의 전신을 짓쳐들었다. 자신의 계획을 알
고 있는 여인, 여차하면 죽여 버릴 심산이었다. 위문은 살기 넘치
는 어투로 물었다.

“당신의 정체는?”

그에 얼굴이 사색이 된데다 전신을 사시나무 떨 듯 떨고 있던 여인

은 재빨리 외쳤다.

“저, 전 요희궁 소속의 화접(花蝶) 전옥영(典玉煐)이라고... 해
요. 구, 궁주님께서 다, 당주님의 신변을 염려하시어......”

요희궁이란 말이 나오자 무섭게 짓쳐들던 기세가 순식간에 사라져
버렸다. 하지만 위문은 경계를 늦추지 않으며 옥영에게 물었다.

“빙장어른도 알고 계시는 일이오?”

“예? 예. 수뇌 회의에서 결정된 사항이라...사 문주님도... 알고
계십니다.”

그러자 위문은 경계의 눈빛마저 거두었다. 그 모습을 보며 옥영은
속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘휴우우... 정말 소름이 다 끼쳤어. 조금만 더 했으면 싸버렸
을... 거야.’

그녀는 요희궁주의 명을 받고 위문의 행적을 보고하기 위해 그를
따라나섰다. 하지만 그의 경공을 따라잡을 수는 없어서 그를 놓치
고 말았었다.

다행히 그를 찾았기에 망정이지 그렇지 않았다면 그녀는 지금도
아미산을 뒤지고 있었을 것이었다.

그녀가 그를 따라 다니기 시작한 것은 그가 막 아미산을 떠나려
할 때부터였다. 그때부터 그녀는 귀식대법(龜息大法)을 최대한 활
용해 그가 자신의 존재를 알아차리지 못하게 노력하며 그를 따라
다녔다.

그리고 사흘에 한번씩 정기적으로 천리신응(千里神鷹)을 날려 그

의 소재를 요희궁주에게 전했다.

원래라면 그녀는 위문의 앞에 나타나지 말아야한다. 하지만 위문
은 지금 쓸데없는 일을 하려하고 있기에, 그 일로 시간을 낭비하고
있기에, 어쩔 수 없이 이렇게 나선 깃이었다.

그녀는 위문이 왜 수수를 데리고 다니는지 어렴풋이 이유를 알고
있었다. 그녀 역시 총명하기 이를 데 없는 여인이었으므로.

하지만 어제 천리신응을 통해 받은 보고에 따르면 수수는 필요하
기도 하지만 없어도 되는 존재였다. 그러니 구태여 이렇게 수수를
구하기 위해 시간을 허비할 필요는 없는 것이었다.

“하면... 내 계획을 어떻게 아시오?”

말을 하며 위문은 거추장스러운 죽립을 벗어 바닥에 내려놓았다.
그 순간 옥영은 황홀함에 정신을 잃을 뻔했지만 꾹 참으며 더듬더
듬 대답을 해나갔다.

“자, 잘은 모르지만... 제가 당주님이라면... 그렇게 할... 것이
니까요......”

“으음... 그럼 그럴 필요가 없다는 뜻은 무엇이오?”

“예? 예. 아, 그, 그것은... 그, 그분의 소재가 파악되었어요.
지, 지금 수뇌들께선 그, 그분을 구출하기 위해 머리를 짜내고 계
십니다.”

“뭐, 뭐라고? 지, 지금 뭐라고 했소? 그녀를, 그녀가 있는 곳을

찾았다고? 그게 정말이오! 그게 정말이오?”

옥영의 말이 끝나기 무섭게 위문은 재빨리 옥영의 면전까지 다가
가 그녀의 두 어깨를 잡으며 황급히 되물었다.

그러자 옥영은 가까이서 본 위문의 얼굴에 얼굴을 붉히며 대답했
다.

“예, 예. 저, 정말... 이에요.”

“그럼......”

그의 눈은 수수를 보고 있었는데 좀 전까지완 반대로 그녀를 보는
그의 눈은 차갑게 식어있었다.

“그러니, 그녀 때문에 이렇게 사건에 휘말릴 필요는 없다고 생각
해요.”

옆에서 옥영의 목소리가 들려왔다. 그에 위문은 고개를 끄덕였다.
예청의 소재를 파악한 이상 그가 화산에 도착하기만 하면 사군악이
그녀의 소재를 알려줄 것이다.

그럼 구태여 수수를 이용해 화중문을 인질로 삼을 필요는 없었다.
그보다 더 확실한 방법이 생겼으니까.

하지만 이대로 이 자리를 벗어날 수는 없다는 생각이 들었다. 수
수의 생사는 무시한다하더라도 자신을 협박한 저 가슴에 은빛용이
새겨진 사내를 용서할 수는 없었던 것이다.

또한... 몸이 근질거리기도 했다.




“다, 다가오지마! 주, 죽여 버릴 거야! 죽여버린다구!”

마유붕은 절규하듯이 외쳤다.

하지만 위문은 천천히 마유붕에게 접근하고 있었다. 그의 전신은

핏물로 덮여 있었는데 그 모두가 다른 이들의 피였다. 백팔빙룡단,
바로 그들의 피였던 것이다.

이번에도 그는 아무런 감정 없이 백팔빙룡단원 모두를 토막내버렸
다. 그저 죽이고 죽였을 뿐이었다.

이제 장내에 남아있는 건 한쪽 구석에 멍하니 서있는 대월의 무사
넷과 10명의 노인, 그리고 그중 한 노인의 품에 안겨 있는 설지와
그 옆에 무한한 흠모의 눈빛으로 위문을 바라보고 있는 옥영이 전
부였다.

아니, 조만간 토막 나게 될 운명의 소유자인 마유붕이 아직 살아
서 악을 지르고 있긴 했다. 또한, 앞날이 불투명한 수수도 아직은
살아 있었다.

마유붕은 수수의 목을 한 손으로 거세게 움켜쥐며 여전히 고함을
질러댔다.

“저, 정말 죽여 버린다구! 거기서 한 발짝만 더 다가오면 이년을
죽여 버릴 거야!”

하지만 위문은 다시 한 발짝을 내딛었다. 그와 동시에 그의 몸에서
나온 무형의 가운이 마유붕의 전신에 짓쳐들었다.

그러자 마유붕은 절박한 마음에 수수의 귀에 속삭이며 아혈을 풀어
주었다.

“야, 야 이년아! 저, 저 자식한테 살려달라고 말해! 알겠어?”

아혈이 풀리자마자 수수는 절규하듯 외쳤다.

“사, 살려주세요, 위대가! 제, 제발... 흐흐흑... 제발 살려주세

요......”

그녀의 눈에서 서러운 눈물이 쉬지 않고 흘러내렸다. 하지만 위문
은 무심한 표정을 거두지 않았다.

“저, 전 위대가의 정혼녀라구요. 제, 제발... 살려주세요. 흐흐
흐흑......”

“하하하하! 거기서 한 발짝이라도 움직이면 이년의 목숨은 없다!”

마유붕은 그렇게 악을 질렀다. 그의 말이 통한 것일까? 위문은 무
심한 표정을 거두며 만면에 허탈한 표정을 지었다. 그러면서 그는
수수에게 전음을 날렸다.
자기 자신에게 하는 독백과도 같은 전음이었다.

[언젠가... 아설에게 장난삼아 물어본 적이 있었소. 내게 음약이
든 차를 준 것이 당신이었냐고 말이오. 그녀는 그렇다고 하더군.
하지만... 그다지 강한 것은 아니라고 했소. 여인을 접해야 풀리
긴 하지만 그다지 강한 것은 아니라고 말이오.

난 다시 장난 같은 어투로 물었다오. 그럼 가장 지독한 음약은 뭐
냐고 말이오. 내가 힘이 달리면 그 약을 사용해야겠다며 농조로
물은 것이었지.

그러자 아설은 이런 말을 하더군. 강한 음약들은 많지만 그보다
더 확실한 방법이 있다고 말이오.

그것은... 한 음약을 복용한 후에 다시 다른 음약을 복용하는 것
이라고 하더군. 그렇게 되면 두 음약이 합쳐져 무시무시한 힘을

발휘하기에, 아마 몇 날을 고생해도 음약의 기운이 가시지 않을
것이라고 했소.

그때 나는 깨달았다오. 내게 음약을 먹인 건 아설 뿐이 아니라 한
명이 더 있단 사실을 말이오......

그리고... 이제야 알 것 같소. 그 다른 한 명이 수수, 당신이란
것을 말이오. 그래서겠지... 그래서 당신은 날 찾아온 것이겠지...

당신이 날 좋아하니, 거짓된 내 과거를 꾸며내 당신의 곁에 날 붙
잡아 두려고 그랬던 것이겠지... 난... 그런 당신을 원망하지 않
는다오.

미안하게 생각하오. 사실 난 당신을 이용해 아청을 구하려고 했었
소. 난... 기억을 잃지 않았으니까.

하지만 말이오? 이제 그럴 필요가 없어 졌으니, 당신은 내게 있으
나 마나한 사람이 되었다오. 물론 당신을 죽이고 싶은 생각은 없
소.

하지만 이걸 아시오? 내 마음은 당신을 죽이라 하고 있다오. 그런
것이겠지... 어쩌면 난 이렇게 전음을 통해 당신을 죽일 이유를
만들고 있는 것인지도...

내가 기억을 잃지 않았다는 것은 그 누구도 알아서는 안 되는 일
이니 말이오. 미안하오, 미안하긴 하지만 난 당신을 죽여야 할 것
같소.

당신의 목을 쥐고 있는 사내가 당신을 죽이지 않는다 해도 말이오.

잘 가시오.]

여태껏 들어왔던 수수의 천연덕스런 거짓말에 대한 분노가 그에게
수수를 죽이라 충동하고 있었다. 그런 그의 전음이 끝나자 수수는
악을 지르려고 했다. 하지만 그보다 위문의 손이 더 빨랐다.

슈슉! 푹!

그의 오른손에서 한 가닥 빛이 수수를 향해 날아가 그녀의 아혈을
격타했다. 수수는 입을 벌린 채 뭐라 외치려 했지만 이미 아혈을
제압당한 뒤라 아무런 말도 할 수가 없었다.

“이, 이 자식아! 너, 넌 이년이 죽어도 좋단 말이냐!”

절규에 가까운 마유붕의 외침, 하지만 위문은 이미 마음을 굳힌
상태였다.

“당신은 한 가지를 알아야했소. 난 누가 나를 협박하는 걸 매우
싫어한다는 것을 말이오.”

예청이 납치당한 이유를 너무도 잘 알고 있는 그였다. 자신을 협박
하기 위해서, 예청은 그저 자신의 여인이란 이유로 납치를 당했다.

정파에선 그녀를 인질로 그를 협박할 것이다. 그러니 그가 협박이
란 것에 증오를 품고 있는 것은 당연한 일일 것이다.

위문은 말을 끝냄과 동시에 오른손에 들린 검을 하늘로 치켜들었다.

위이이잉~

소름끼치는 음향이 들리고 그의 검을 푸른빛이 감싸기 시작했다.
그 푸른빛은 막대기 형상으로 한없이 길게 늘어났다. 하늘을 꿰뚫

으려는 듯이......

그리고 그 강기는 빠른 속도로 수직으로 하강했다.

휘유우웅~

바람을 가르는 소리가 들리고 막대기의 끝엔 수수와 그녀의 등 뒤
에 꼭 붙어있는 마유붕이 멍하니 서있었다.

서걱.

비명도 없었다. 그저 뼈가 잘리는 서늘한 음향과 함께 수수와 마
유붕은 그대로 세로로 두 토막이 나고 말았다.

풀썩. 털썩.

수수와 마유붕의 시신이 반으로 쪼개진 채 바닥에 엎어졌다. 그
광경을 보며 위문은 손에 들고 있던 검을 저 멀리 내팽개쳐 버렸다.

그는 수수의 시신에 한번 눈길을 돌리더니 그대로 미련 없이 고개
를 왼쪽으로 꺾어 옥영을 바라보았다.

“전 소저. 길을 안내해 주시겠소?”

그의 말이 무슨 뜻인지를 깨달은 옥영은 재빨리 그의 곁으로 달려
갔다.

“예. 그, 그럼.”

자신을 따라오라는 시늉을 하며 그녀는 천천히 걸어갔다. 그리고
그녀의 뒤를 위문이 천천히 따라갔다.

“저... 죽립을......”

옥영은 걸어가다 죽립을 발견하고는 위문을 보며 물었다. 그러자
위문은 고개를 한번 끄덕였고, 옥영은 재빨리 달려가 죽립을 주워
가지고 왔다.

“바, 받으세요.”

“...고맙소.”

위문은 다시 죽립을 뒤집어썼고, 곧 옥영과 위문의 모습은 이곳에

서 사라져 버렸다.

남겨진 자들은 위문과 옥영이 떠나고 나서도 한동안 말없이 그저
멍하니 서있었다. 충격이 가시지 않았던 모양이었다.

그렇게 잠시 시간이 지나자 한영성이 침묵을 깨고는 신음을 터뜨
렸다.

“중원에 저런 용이 있었을 줄이야... 으음......”

그러자 옥성진이 그의 말을 받았다.

“놀랍소... 검강을 실제로 익힌 자가 정말 존재하다니......”

그는 마유붕의 죽음보다 검강을 실제로 본 것에 더욱 놀라고 있었
다. 축무외는 다른 의미로 신음을 쏟아내었다.

“으음... 중원은 넓구나... 너무도 넓은 곳이야......”

그렇게 노인들이 위문을 보며 신음을 터뜨리고 있을 때, 첫째가
그들의 상념을 깨는 말을 했다.

“우리는 이만 가볼 생각이오.”

그에 한영성은 상념에서 깨어나 반사적으로 첫째를 바라보더니 곧
고개를 끄덕였다.

“으음, 그렇게 하게나.”

첫째의 일행은 천천히 떠나갔다. 떠나며 첫째는 한영성에게 들으
라는 듯이 외쳤다.

“이것 한가지만은 명심해 두시오. 우린 포기하지 않았소.”

그의 말뜻이 무엇인지를 안 한영성은 그저 한숨을 내쉬었을 뿐이
었다. 이제 장내엔 10명의 노인과 축 늘어져 있는 설지만이 남아

있을 뿐이다.

“한 형. 이제 어떻게 할 겁니까?”

축무외의 물음에 한영성은 한동안 말이 없었다. 그러다 그는 천천
히 입을 열었다.

“돌아가야겠지. 가서... 궁주를 설득해 봐야겠지. 미우나 고우나
빙궁은 내 삶의 모든 것이니......”

“소궁주는 어떻게 하실 겁니까? 혹 궁주가......”

“그렇게까지는 하지 않을 것이네. 소궁주는 궁주의 하나뿐인 핏줄
이 아닌가? 우리가 설득한다면 궁주도 마음을 돌릴 것이네.”

그때, 옥성진이 물었다.

“정말 괜찮겠소? 궁주는 한 형의 아들을......”

“...어쩔 수 없지 않나? 이미 그 아이는 죽었으니...... 그보다,
성진. 내 부탁 한 가지 들어주겠나?”

“뭐요?”

“내 아들... 다정의 시신을 좀 거두어 줄 수 있겠나? 그 아이를
북해에 묻고 싶다네......”

“...그렇게 하겠소.”

그로부터 일 각 후, 노인들은 떠날 차비를 마쳤다. 그런 그들을
보며 한영성은 등에 업혀있는 설지를 한 번 더 확인한 뒤, 소리쳤
다.

“가세나. 우린 이제 할 일이 많다네.”

궁주의 야망을 저지하고, 소궁주를 살리고, 이곳에서 일어난 일을
알려 궁주의 야망이 중원으로 확대되는 것을 막고, 안 그래도 찜찜

한 차였던 문제인 대월령패에 관한 일을 상의하고, 대월의 도발에
대비하고... 이제 원로원은 바빠질 것이다.

하지만 한 가지 노인들도 모르는 게 있었으니...... 그것은 설지의
의식이 마유붕이 첫째에게 소리칠 때부터 돌아와 있었다는 것이었다.

설지는 모든 것을 듣고 있었으면서도 잠든 척 하고 있었던 것이다.
지금도 그녀는 잠든 척을 하고 있다.

휘이이잉~

한줄기 바람이 북으로 향하고 있는 그들의 육신을 휘감고 지나갔다.
한 여인의 증오로 이루어진 피의 폭풍의 서막을 알리는 듯한 싸늘
한 바람이었다.



* * * * *



“절대적이라고 해야할까?”

“아니, 그보단 무적이라고 하는 게 더 어울릴 것 같군요.”

마중천자의 표현을 조용히 바꾸며 요희궁주 요마 우문혜미는 입을
열었다. 그리고 자신의 말에 설명을 시작했다.

“정파의 일류고수 오백을 단신으로 전멸시키고, 그 뒤 바로 대막
의 공포라는 천랑대를 이백이 넘게 죽였으니까요.”

“검강이라... 그토록 강한 무공이었다니......”

부러움이 섞인 말투로 수라회주 아수혈마 유철휘는 사군악을 바라
보며 말했다. 그러자 무안해진 사군악은 헛기침을 터뜨리며 화제를

바꾸었다.

“험험, 그보다... 우문 궁주께선 왜 그 아이가 대막의 천랑대와
부딪치게 됐는지 알아내셨소?”

“아, 예. 알아냈어요. 자세한 것까진 밝혀내지 못했지만 대략 알
아낸 정보를 통하면 그 아이는 낙일검객과 친구가 된 듯해요. 헌
데 그 낙일검객이 대막천궁의 흑살대주라는군요.

그런데 흑살대와 천랑대가 싸우게 된 것 같아요. 아마도 대막에
무슨 일이 일어난 것이겠죠. 그 아이는 친구를 돕기 위해 그 싸움
에 끼어든 것으로 짐작 되요.”

이렇게 우문혜미가 착각을 하게 된 것에는 화접 전옥영의 공이 컸
다. 그녀는 모든 내막을 알고 있었지만 선우미하에 관해선 아무런
보고도 하지 않았던 것이다.
혹시 수뇌들이 위문과 선우미하의 사이를 오해할 수도 있다고 판
단해서였다.

“으음... 그럼 그 아이의 지금 상태는 어떻소?”

“호호, 영아의 보고에 따르면 완전회복이라고 해요. 운기조식을
한번 하니까 저절로 모든 상처가 치유되더라고 하던데요?”

“세, 세상에... 그런 말도 안 되는......”

“어떻게 그럴 수가......”

“믿을 수 없는 일이군......"

우문혜미의 말을 믿을 수 없다는 듯이 여기저기서 신음 비슷한

탄성들이 터져 나왔다.

“그게 정말이오, 우문 궁주?”

마중천자의 물음에 우문혜미는 고개를 끄덕이며 말했다.

“믿을 수 없는 일이지만 사실이에요. 그 아이의 옆에 찰싹 달라
붙어 있는 영아가 직접 봤다고 하니까요. 아마도 반박귀진의 경지
에 오르면 그런 혜택도 가지게 되나보죠.”

“으음... 놀라운 일이군... 그래, 그 아이는 언제쯤 여기 도착한
다고 하던가?”

“아마도 내일이나 모레쯤엔 도착할 것이라고 봐요. 거의 화산에
다 왔다고 전해왔으니까요.”

“그럼, 그 아이가 오고 나서 구출작전을 시행하면 되겠군.”

그러자 우문혜미가 마중천자의 말에 고개를 흔들었다.

“그건 좀더 신중히 생각을 해봐야 할 것 같은데요.”

“그건 왜 그렇소?”

“뭔가 석연치 않은 부분이 있어서요.”

그녀의 말이 끝나자 가만히 앉아있던 만수문의 문주 만수마제 혁
련기가 무슨 소리냐며 외쳤다.

“그놈들의 간악한 간계는 이미 우문 궁주가 다 밝혀내지 않았소?
그런데 석연치 않은 점이라니?”

“그래요, 전 다 알아냈다고 생각했어요. 저흰 모든 곳을 다 찾아
봤지만 정작 가장 중요한 곳은 찾지 않았어요. 바로 무림맹의 지하

감옥이죠.

그곳의 경비가 예청이 납치되기 전이나 후나 전혀 변동이 없었기
에 그곳엔 없다고 판단했으니까요. 하지만 그게 놈들의 계략이었
죠.

우리가 지하 감옥을 가장 먼저 의심할 것을 파악하고 그곳에 예청
을 가두었으면서도 경비를 전혀 늘리지 않은 것 말이에요. 그로 인
해 우린 여태껏 다른 장소만을 찾아 다녔었죠.
하지만 한 가지 이상한 게 있어요. 정파의 움직임이 그것이에요.”

“정파의 움직임?”

마중천자의 의문에 우문혜미는 숨을 한번 고르고는 다시 설명을
해 나갔다.

“예, 정파의 움직임이요. 그들도 오백의 고수들이 죽었다는 것을
알고 있을 것이에요. 그들에겐 개방이라는 정보세력이 있으니까
말이죠.

헌데 너무 조용해요. 충분히 분노 할만 하건만 아무런 움직임도
없다는 것이죠.”

“그건 그들도 비열하게 오백의 인원을 동원해 그 아이를 제거하려
하였으니 드러내고 밝히지 못하는 것 아니겠소?”

유철휘가 그렇게 말해 보았으나 우문혜미는 고개를 설레 저었다.

“물론 그럴 수도 있어요. 하지만 그들은 받은 것은 그대로 돌려
주는 것을 좋아해요. 지난 역사가 그걸 증명하죠. 그러니 뭔가 움
직임을 보일 만도 한데 너무 조용하단 말이에요. 마치 꾸며낸 것

처럼요.”

“그래서 하고 싶은 말이 무엇이오?”

마중천자의 약간은 짜증스런 어투에 우문혜미는 서둘러 결론을 말
했다.

“전 그들이 음모를 꾸미고 있다고 생각해요. 지하 감옥에 갇혀져
있는 건 우릴 유혹하는 미끼거나, 교환 작전 때 우릴 습격하려 하
고 있다고 생각해요.”

“미끼?”

마중천자가 서둘러 물었다. 그러자 우문혜미는 재빨리 대답했다.

“우리가 예청을 구하러 갈 줄 알고 가짜를 그곳에 데려다 놓았을
가능성이 있다는 것이죠. 또한, 교환 작전 때 우릴 제거할 음모를
꾸미고 있을 수도 있어요.”

“으음......”

“흐음......”

충분히 가능성이 있는 말이었기에 수뇌들은 저마다 신음을 흘리며
고개를 끄덕였다.

“하면 그대의 생각은 어떻소?”

마중천자는 우문혜미에게 뭔가 좋은 생각이 있을 걸로 짐작하고
그녀에게 물어보았다. 그에 그녀는 기다렸다는 듯이 서둘러 입을
열었다.

“전 예청을 구하러 가는 것보다 교환 작전 때 그녀를 돌려받는
게 더 좋다고 생각해요. 만에 하나 그들이 지하 감옥에 매복을 설
치해놓고 우릴 기다리고 있다면 우린 그들에게 약점을 잡혀 주게
될 것이니까요.”

“약점?”


“그래요, 만약 지하 감옥에 미끼가 있고 우리가 헛수고를 한 것
이라면, 그들은 지하 감옥의 침입 사건을 우리에게 추궁할 것이에
요. 그러면 우린 뭐라 반박할 말이 없게 되요.”

그러자 혁련기가 재빨리 외쳤다.

“그거야 놈들이 예청을 잡고 있으니......”

하지만 그의 말을 끊으며 우문혜미는 계속 말을 이어갔다.

“그들이 시치미를 뗀다면요? 무슨 소리냐고 한다면요?”

“그땐... 하지만 그들이 예청을 데리고 있는 건 사실이지 않소이
까?”

“그걸 알고 있는 건 정파의 수뇌들뿐일 거예요. 그놈들은 자신들
의 비열한 행동을 드러낼 정도로 멍청하지 않으니까요. 만약 지하
감옥에 침투한 우리 쪽 사람들 중 누군가가 잡힌다면 정파 측에선
어떻게 할까요?
보나마나 그 잡힌 자를 만인에게 공개하며 이렇게 말하겠죠.

‘비무대회 도중 마도에서 비열하게 지하 감옥을 습격해 그곳에
잡혀 있는 마두들을 구출하려 했다. 이 얼마나 비열한 짓인가? 하
지만 그들의 계획은 실패했다. 우린 지하 감옥을 습격한 마도의
무사들을 모두 잡아들였다. 이자도 그 중의 하나이다. 하하하하.’

이렇게 되면 어떻게 될까요?”

“으음......”


“흐허엄......”

일리 있는 말이었다. 잔머리를 잘 굴리는 정파의 놈들이라면 충분
히 그러고도 남을 것이다. 그에 수뇌들은 저마다 신음을 흘리며 얼
굴을 찡그렸다.

“그렇게 되면... 우리의 명성과 입지가... 타격을 받겠군......”

마중천자 역시 신음을 흘리며 말했다. 그 모습을 보며 우문혜미는
고개를 한번 끄덕이고는 입을 열었다.

“그래요, 그렇게 되겠죠. 어차피 그들은 교환 작전 때 예청을 데
리고 올 것이에요. 그들은 장 진인 일행이 죽었다는 것을 모르니
까 말이죠.

우린 그때 예청을 돌려받으면 되지 않겠어요? 괜히 위험할 수도
있는 지하 감옥을 습격하는 것보다는 말이에요.”

우문혜미의 말을 끝으로 한동안 장내엔 침묵이 감돌았다.

그 침묵을 깬 것은 마중천자였다.

“으음... 이 일은 표결에 맡기는 게 좋겠군. 모두 동의하오?”

그가 좌중을 둘러보자 모두들 고개를 끄덕였다.

“그럼 표결에 부치겠소. 지하 감옥 습격은 없었던 걸로 하고 교
환 작전 때 예청을 돌려받는 게 좋다고 생각하면 손을 들어주시오.”

우문혜미가 가장 먼저 손을 들었다. 그리고 유철휘가 그 뒤를 이
어 손을 들었고, 하나둘씩 손을 들기 시작했다. 그리고 마지막으로

사군악이 손을 들었다.

“그럼 만장일치로 지하 감옥 일은 없었던 것으로 하겠소. 그러면
사흘 앞으로 다가온 교환작전에 전력을 쏟도록 합시다.”

마중천자는 결정된 사항을 말했고 그에 모두는 고개를 끄덕였다.
그때 우문혜미의 입이 열렸다.

“교환작전 때는 어떻게 하는 것이 좋을까요? 그들이 암수를 계획
하고 있다면......”

“으음, 그럼 이제 그 문제를 상의하도록 합시다.”

다시 문제가 도출되었다. 교환 작전 때 정파 측이 암수를 쓸 수도
있다는 문제가 말이다.
 
[39] 비연사애 -38- 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -38- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 589 
등록일 : 2001-07-25 17:47:19 관련자료 : 없음 본문크기 : 15565 bytes 






25. 눈을 뜨다




날이 저문 지 오래건만 회의는 끝이 날 기미를 보이지 않고 있었
다. 마중천자는 우문혜미를 바라보며 물었다.

“그대의 생각은 어떻소?”

“충분히 가능성이 있는 문제예요. 정파의 움직임이 너무 조용하
다는 것이 그를 뒷받침해주고 있어요. 전 대비를 하는 것이 좋다
고 생각해요.”

“어떻게 대비를 하는 것이 좋겠소?”

“교환이 진행될 설봉에 매복을 해두었으면 해요.”

“매복?”

사군악의 의문이었다. 그에 우문혜미는 사군악을 한번 보더니 계
속 말을 이어나갔다.

“그래요, 혹시 모르는 일이니 매복을 해뒀으면 좋겠어요. 그렇
게 하면 정파 측에서 무슨 수를 쓰더라도 쉽게 당하지는 않을 테
니까요.”

그녀의 말에 마중천자는 고개를 끄덕였다.

“으음... 그럴듯한 말이로군. 하면 어느 정도 매복을 했으면 좋
겠소?”

“혹시 모르니 만큼 최대한의 인원을 투입해야 한다고 생각해요.
대충 자파의 고수 70명씩이 좋을 듯 싶은데요?”

“으음......”

“허험......”

“으으음......”

여기저기서 뜻 모를 탄식이 흘러나왔다. 하지만 우문혜미는 그
탄식들이 왜 나온 것인지 잘 알고 있었기에 급히 말을 이어나갔

다.

“물론 많은 숫자죠. 그로 인해 화산에 퍼져있는 우리 쪽 무사들
의 경비망에 구멍이 뚫릴 것이니까요. 하지만 정파 측에서 교환
작전 때 우리를 공격할 생각을 하고 있다면 그만한 대비는 해야
한다고 생각해요. 가만히 앉아서 당할 수는 없는 일이잖아요?”

“으음......”

마중천자는 신음을 터뜨리며 생각에 잠겼다. 그의 발언권이 가장
높았기에 그의 가부에 따라 일이 결정될 것이었다. 해서 수뇌들은
그런 그를 주시했다.

그리고 마중천자의 입이 열렸다.

“음... 본 좌는 찬성하오. 혹시 정파에서 암수를 계획하고 있다
면 우리도 그에 대비를 해야하니 말이오. 본 교는 70명을 내놓겠
소.”

“그렇다면 우리 수라회도 70명을 내놓겠소.”

“우리 만수문 역시 70명을......”

저마다 70명씩을 내놓겠다고 했고, 이렇게 해서 설봉에 5백여 명
의 무사를 매복시키는 것으로 결정이 났다.

그로부터 반 시진동안 수뇌들은 누구를 지휘자로 할 것인지, 매
복의 방식은 어떻게 할 것인지 등등의 세부적인 사항을 의논했다.

그렇게 세부적인 사항까지 일단락되자 우문혜미는 화사한 웃음을
터뜨렸다.

“호호호, 교환 작전 때 정파 놈들이 충격 먹을 걸 생각하면...

호호호호, 자다가도 벌떡 일어날 것만 같아요.”

“흐흐흐, 맞소이다. 장 진인과 1백 40명이 모두 죽었다는 것을
알면 그놈들의 표정이 어떻게 바뀔는지, 흐흐흐흐흐......”

그녀의 말에 동조하듯 혁련기가 음산한 웃음을 터뜨렸다. 그때
가만히 있던 만독문주 만독마황 제륭악이 입을 열었다.

“난 아직도 실감이 나지 않소. 그렇게 절대적인 무위라니... 단
신으로 장 진인을 비롯한 일류고수 1백 40명을, 그 뒤엔 역시 일
류고수들 5백 명을, 그 뒤 바로 대막의 공포인 천랑대를 2백이
넘게...

그의 무위는 흡사 왕년의 절대제황(絶對帝皇)을 보는 것만 같으
니...... 아무튼 본 좌는 기쁘오이다. 우리 마도에 그런 전무후
무한 고수가 있다는 사실이 말이오. 사문주, 감축 드리오.”

“하하하, 그저... 칭찬에 고마울 따름입니다.”

사군악은 자신에게 포권을 취해 보이는 제륭악에게 마주 포권을
취해 보이며 호탕하게 웃었다. 사위의 칭찬에 기분이 안 좋을 장
인이 어디 있겠는가?

“호호호, 저 역시 감축 드려요. 이제 마도는 그 아이로 인해 욱
일승천(旭日昇天)하게 될 것이니까요. 호호호호.”

그녀 역시 사군악에게 포권을 취했고 사군악은 역시 웃으며 그녀

에게 마주 포권을 취해 보였다.

쾅!

그때 마중천자가 탁자를 거세게 치며 일어났다. 제륭악의 말에서
뭔가를 생각해낸 듯, 그의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 있었는
데, 그는 그 일그러진 얼굴을 사군악에게로 돌리며 떨리는 목소리
로 말했다.

그의 그런 모습으로 인해 장내엔 순식간에 차가운 공기만이 맴돌
았다.

“사, 사 문주. 솔직히 말해 주시오.”

“무슨... 일이십니까?”

“그 아이, 그 아이는 혹시, 천무성맥이 아니오?”

난데없이 튀어나온 마중천자의 말, 소리 없는 경악이 장내를 훑
고 지나갔다. 모두의 입은 벌어져 있었고 그들의 시선은 사군악에
게 집중되어 있었다.

그들이 시선을 받으며 사군악은 난감해졌다.

‘밝혀야 하나? 아니면 숨겨야 하나?’

하지만 그의 고민은 짧았다. 정파에서 이미 알고 있고, 마의를
비롯 이미 알고 있는 자들이 꽤 있었기 때문에 굳이 감출 필요는
없다는 생각이 들었기 때문이었다.

또한, 그에게 물은 것이 마중천자였기에 그는 솔직히 말하기로
결심했다.

“으음... 그렇습니다.”

수뇌들은 사군악의 말에 눈을 크게 부릅뜨고 그를 바라보았다.
그들의 눈엔 부러움과 시기가 가득 담겨 있었다. 하지만 마중천자

는 달랐다. 그는 역정을 내며 외쳤다.

“아니, 그렇게 중요한 것을 왜 여태껏 말하지 않았소?”

“그게... 굳이 알릴 필요는 없다는 생각에......”

“아니! 사 문주는 그 사실을 즉시 알려야했소. 그로 인해 우린
어쩌면 큰 낭패를 겪을 수도 있단 말이오!”

사군악은 마중천자의 말을 이해할 수가 없었다. 그런 그의 마음
을 아는지 우문혜미가 대신 질문을 해주었다.

“낭패라니요?”

하지만 마중천자는 그녀의 말에 대답하지 않고 혼잣말처럼 중얼
거렸다.

“절대제황... 절대제황... 내 진작에 알아봤어야 하는 것인데...”

“교주님! 왜 그러세요?”

우문혜미의 고함에 정신을 차렸는지 마중천자는 좌중을 한번 훑
어보며 자리에 털썩 주저앉았다.

“우문 궁주. 그 아이는 여태 몇 번의 전투를 치렀소?”

하지만 그의 입에선 전혀 쓸데없는 말이 튀어나왔다. 그러나 우
문혜미는 뭔가 이유가 있음을 느끼고 즉시 대답했다.

“비무대회를 뺀다면... 장 진인 일행과 한번......”

“그때 죽인 숫자는?”

“...정확히 1백 41명이요.”

“으음... 계속하시오.”

“흑죽림에서 두 번......”

“그때 죽인 숫자는?”

“대략... 7백여 명 가까이 될 거예요.”


“계속하시오.”

“그리고... 이건 확실치 않고 그저 추측하는 것인데, 화룡방과
절검문의 괴멸이 그 아이의 짓일 가능성이 있어요. 하지만 이건
어디까지나 추측이니......”

“그만! 죽은 숫자는?”

“예? 예. 그건... 대략 2백 명 정도예요. 하지만 그 아이가 한
짓이 아닐 가능성이 더 많......”

“됐소. 넉넉하게 잡는 것이 좋으니.”

“그리고... 아직 까진 없어요. 도대체 왜 그러시는 거죠?”

하지만 마중천자는 우문혜미의 물음을 못 들었는지 독백처럼 중
얼거렸다.

“넉넉잡고 네 번의 전투, 그리고 1천 명 이상의 살인... 늦은
것인가? 아니면... 아직 희망이 있는 것인가? 사 문주!”

“예, 예?”

“솔직히, 그리고 정확히 대답해 주시오. 그 아이가 혹시 인성에
영향을 끼치는 마공을 익힌 적이 있소?”

“예? 무슨 뜻이신지......”

“대답해 주시오. 그 아이가 인성에 영향을 끼치는 마공을 익힌
적이 있소?”

“없습니다. 전 그런 무공을... 가르친 적이 없습니다. 도대체
무슨 일인지요?”

하지만 이번에도 마중천자는 사군악의 질문을 무시하고 우문혜미
에게 재빨리 물었다.

“우문 궁주, 그 아이는 지금 어디에 있소?”


“지금쯤 화산의 끝자락에 도착했을 거예요.”

“그렇다면 급히 전서를 날려 그 아이를 이곳으로 되는 대로 빨
리 오게 하도록 해주시오.”

“...알겠어요. 헌데, 대체 무슨 일이기에 그러시는 거죠? 전 이
해를 할 수가 없군요.”

그에 마중천자는 한번 장내를 둘러보았다. 모두의 시선이 자신에
게 꽂혀 있음을 안 그는 한번 숨을 내쉬며 천천히 마음을 다스렸
다.

“모두... 절대제황을 아시오?”

그의 입에서 다시 이상한 말이 터져 나왔다. 하지만 우문혜미는
고개를 끄덕이며 재빨리 대답했다.

“예, 알다마다요. 그분을 모르는 사람도 있나요?”

“그럼... 그 절대제황이 우리 천마신교의 사람이었다는 것도 알
고 있소?”

“예?”

“그럴 수가......”

“절대제황이 마교의......”

마중천자는 장내의 소란을 무시하며 다시 말을 이어갔다.

“그는 본 교의 인물이었소.”

“하, 하지만... 당시 천마신교의 교주는......”

우문혜미가 뭐라 반박을 하려했지만 마중천자의 말이 그녀의 말
을 막았다.

“그는 교주가 아니었소. 그리고 그리 높은 직책의 인물도 아니
었소. 그저... 흔한 무사들 중 하나였을 뿐이오.”


“어째서죠? 그의 무공은 무적인데 왜 그에 합당한 지위를 내리
지 않았던 거죠?”

우문혜미의 의문은 당연한 것이었다. 5백 년 전 절대제황 위무쌍
은 그야말로 무적이었다. 누구도 그의 일초를 받지 못했고, 그의
발밑에 머리를 조아려야 했다.
그런 그가 마교에서 그저 흔한 무사들 중 하나였다니......

그녀의 물음에 마중천자는 한숨을 내쉬며 대답했다.

“후우... 그는 그다지 특출 나지 않은 무사였소. 그저 평범한
무사였을 뿐이오.”

그가 잠시 말을 끊었지만 누구도 입을 열지 않았다. 우문혜미 조
차도 입을 다문 채 마중천자의 입이 열리길 기다렸다. 다음에 나
올 말이 중요한 것임을 느끼고 있었으므로.

“본 교는 5백 년 전 환사문의 침공을 받았소. 내가 알기로 거의
무너지기 직전까지 갔다고 하오. 하지만 그때 한 무사가 나타났
지. 본 교의 평범한 무사 하나가......”

“그가... 절대제황이었군요?”

“그렇소. 그가 절대제황이었소. 그는 그때까진 무공을 익히는
걸 별로 좋아하지 않아 별 볼일 없는 무사였을 뿐이었소. 하지만
그런 그가 단신으로 환사문도 1천 명 가량을 죽여 버렸소.

실로 만부막적이었지. 그로 인해 본 교는 살아남았지만 그 당시

의 교주였던 21대 마중천자는 그런 절대제황을 그냥 내버려두지
않았소.

그가 여태 무공을 숨기고 있었다고 오해하여 그를 본 교에서 내
쫓아버린 것이오.”

“오해라고요? 그럼 그는 무공을 숨기지 않았단 말인가요?”

“그렇소. 50년 전에야 그 사실이 밝혀졌지. 그가 할 줄 아는 무
공이라곤 삼류 권장법 몇 가지 밖에 없었다는 것 말이오.”

“그, 그럴 수가?”

“어떻게 그런 일이?”

“그, 그럼 그 삼류 권장법 몇 가지로 어둠의 자객들인 환사문도
들을 1천 명 가까이나 죽였다고요?”

도저히 믿을 수 없다는 우문혜미의 물음이었다. 그에 마중천자는
고개를 끄덕였다.

“그렇소. 나 역시 믿을 수 없는 일이지만 사실이오.”

“그, 그럼, 어, 어떻게 그렇게 강한 무위를 보일 수가 있었던
거죠?”

“그는... 단지 화가 났을 뿐이었다고 하오.”

“다, 단지 화가 났을 뿐이라고요?”

“그렇소. 단지 화가 났다는 이유만으로 삼류무사에서 절정의 고
수로 탈바꿈하고 만 것이오. 그리고 그게 내가 하고 싶은 말이오.

절대제황은 삼류무공 몇 가지로 무적이라고 불렸소. 누구도 그의
일초를 막을 수 없었고, 그의 앞을 막는 건 이유 여하를 막론하고

파괴되었소.

그런 그가 천무성맥이었다는 사실은 모두 알고 있을 것이오. 헌
데 그 아이가 천무성맥이라니...... 또한 그 아이는 금붕문의 절
세 무공들을 익힌 상태가 아니오? 또한, 전설의 검강까지 말이오.”

짝!

우문혜미는 뼈마디가 으스러질 정도로 거세게 박수를 치며 소리
쳤다.

“마, 맞아요! 그러고 보니 그 아이는 싸울 때마다 이성을 잃고
미친 듯이 싸웠어요! 그때마다 상대는 모두 전멸하고 말았죠!”

“하면 무엇이 문제란 말입니까? 전 도무지 마중천자님의 말뜻을
모르겠습니다. 그 아이가 강하다는 건 우리에게 좋은 일이 아닙
니까?”

사군악은 짜증스런 어투로 외쳤다. 그의 눈엔 마중천자가 위문이
강한 것에 못마땅해하는 것같이 보였으니까 말이다.
그런 사군악을 보며 마중천자는 서서히 본론으로 들어가기 시작
했다.

“50년 전에 본 교는 한 가지 엄청난 사실을 밝혀내게 되었소.
그 당시 본 교의 학자들은 절대제황의 행로에 깊이 파고들었었
는데 그때 한 가지 엄청난 사실이 밝혀진 것이오.”

“그게 뭐였나요?”

“천무성의 뒤에 감춰져있는 또 하나의 별이 있음을 말이오.”

쿠쿵!

모두의 심장이 내려앉는 소리가 들려왔다. 그것을 아는지 모르는

지 마중천자는 계속 말을 이어갔다.

“천무성의 뒤에 감춰져있는 별, 그 말은 천무성맥의 몸에도 한
가지 기운이 더 존재한다는 말. 천무성의 뒤에 감춰져 있는 별의
이름이 뭔지 아시오?”

“......”

“학자들은 그 별을 ‘천살성(天殺星)’이라고 하더군.”

쿵!

다시 한번 모두의 심장이 내려앉았다. 그리고 침묵이 흘렀다.




“하, 하면 그 아이의 몸에도......”

억겁의 침묵을 깨고 사군악이 떨리는 목소리로 물었다.

“그렇겠지. 그 아이가 천무성맥이라면 그 아이의 몸에도 그 천
살의 기운이 숨겨져 있겠지.”

“그, 그래서 그 아이의 싸운 횟수와 죽인 숫자를... 물은 거군
요?”

“그렇소. 천살의 기운은 분노가 몸을 지배할 때, 천무의 기운을
누르고 일어난다고 하오. 그 뒤는... 모두 알고 있으리라 생각하
오. 그 아이가 어떻게 행동했는지 말이오.”

“모, 모두... 죽여 버렸지......”

유철휘의 떨리는 말이었다.

“하지만 더 큰 문제는 한번씩 분노를 할 때마다, 천살이 한번씩
깨어날 때마다, 그 아이는 ‘마성’에 빠져든다는 것이오.”

‘마성’을 특히 강조하는 마중천자였다.

모두들 말이 없었다. 이 놀라운 사태에 뭐라 할말을 잊은 것이다.

하지만 다음에 나오는 마중천자의 말에 모두는 숨을 죽일 수밖에
없었다.

“광마(狂魔)의 혈겁을 아시오?”

“서서서서 서서서설마!”

우문혜미가 뭔가를 알아챈 듯 사정없이 떨리는 어투로 고함을 터
뜨렸다. 그러자 마중천자는 우문혜미를 바라보며 천천히 고개를
끄덕였다.

“5백 년 전 환사문을 단신으로 멸망시킨 절대제황이 모습을 감춘
뒤, 채 1년도 되지 않아 나타난 광마. 그는 환사문의 횡포에서
벗어나 다시 일어서고 있는 무림을 철저히 짓밟았소.

그 단 한 명의 손에 무림은 암흑시대를 맞았지. 그것은 그가 스스
로 모습을 감추기까지 10년 동안 계속되었소.”

여기까지 말한 마중천자는 잠시 숨을 골랐다. 그리고 천천히 좌중
을 둘러보았다. 모두의 얼굴엔 숨기려야 숨길수가 없는 경악감이
드러나 있었다.

마중천자는 그들을 둘러보다 시선을 사군악에게 고정시켰다. 그
리고 한자 한자 천천히 내뱉었다.

“...그렇소. 광마... 그가 바로 절대제황 위무쌍의 화신(化身)
이오.”

“......”

모두들 입을 쩍 벌린 채 아무런 말도 하지 못했다. 5백 년 전의
비사, 누구도 몰랐던 5백 년 전의 비사가 밝혀지는 순간이었다.

오랜 침묵을 깬 것은 우문혜미였다.


“그그그그, 그럼... 그는, 절대제황은 천살의 마성에 지배되
어......”

“그렇소. 그는 천살의 마성에 지배되어 무림을 피로 물들이고
만 것이오. 내가 왜 이렇게 놀라고 있는지 이제 알겠소?”

전신에 소름이 돋는 것을 느끼며 우문혜미는 떨리는 목소리로 고
개를 끄덕였다.

“아, 알 것... 같군요......”

하지만 마중천자의 말은 끝난 것이 아니었다. 그는 이제 시작이
라는 듯 더욱 충격적인 말을 하기 시작했다.

“왕년의 광마, 아니 절대제황은 천하를 피로 물들이며 단 세 가
지 무공만을 사용했소. 아니 그가 알고 있는 무공이라곤 그 세
가지 밖에 없었다고 하오.
홍염장(紅焰掌), 분뢰수(分雷手), 흑마권(黑魔拳)이 그것이지.”

“그런 사, 삼류무공들로 어떻게 그런 무위를......”

유철휘가 터뜨린 고함이었다. 그의 말대로 홍염장이나, 분뢰수,
흑마권은 마도를 걷는 무사라면 누구나 한번쯤은 익혀본 적이 있
는 가장 기초적인 무공들이었기 때문이었다.

“...아마도 천무성, 아니 천살성의 힘이겠지. 천살의 마성에 지
배된 절대제황은 그 삼류무공들로 천하를 피로 씻었소. 헌데 그
아이... 그 아이는... 금붕문의 무공에 전설이라는 검강을 익힌

상태요.
만약 그 아이가 천살의 마성에 빠지고 만다면 어떻게 되겠소?”

와르르릉! 쿠쿠쿵!

탄식과도 같은 마중천자의 말에 수뇌들은 벼락이 머릿속을 뒤흔
드는 느낌을 받았다.




광마가 알고 있던 무공이라고는 단 세 가지밖에 없었다. 그것도
모두 삼류무공들이었다. 하지만 그런 삼류무공들로 그는 천하를
피로 물들였다. 누구도 그를 막지 못하고 쓰러져갔다.

하지만 위문은 금붕문의 무공에 전설의 검강을 익힌 상태이다.

만약 그가 천살의 마성에 빠진다면? 그래서 미쳐버린다면?

......무림은 사라지고 만다.

제 2의 광마의 손에......




“꾸울꺽!”

누군가 마른침을 삼키는 소리가 침묵에 잠겨 있는 장내에 울려
퍼졌다.

우문혜미였다.

그런 우문혜미를 보며 마중천자는 천천히 입을 열었다.

“모두들 내가 무엇을 우려하고 있는지 이제 알 것이오. 아직 그
아이는 마성에 빠지지 않았을 것이오. 그렇지 않소, 우문 궁주?”

“그, 그래요. 영아의 보고에 따르면... 아마 그럴 거예요."

조금은 불확실한 답변이었다. 하지만 마중천자는 우문혜미의 답
변이 자신이 예상했던 것과 비슷했기에 그다지 깊이 생각해 보지

않고서 급히 다음 말을 내뱉었다.

“본 좌는 지금 즉시 본교 총단에 전서를 날릴 것이오. 천살의
마성을 억제하는 방법을 알고 있는 학자가 있을지도 모르니. 여
러분도 나름대로 수고를 해 주어야 할 것이오. 자칫 잘못하면 제
2의 광마가 탄생할 수도 있는 일이니 말이오.”

그의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 동조했다.

“그리고 사 문주. 사 문주는 그 아이가 돌아오거든 되도록 잘
보살펴 화를 내는 일이 없게 만들어주시오. 중대한 일이니 꼭 그
렇게 해주기 바라오.”

“알겠습니다. 그 아이가 돌아오면 화를 내지 않도록 각별히 신
경 쓰겠습니다.”

“그리고 또......”

마중천자는 계속해서 수뇌들에게 지시를 내렸고 수뇌들은 저마다
고개를 끄덕이며 자신이 맡은 바에 최선을 다할 것을 굳게 다짐했
다.



==========================================



이로써... 위문이 변하게 된 원인이 조금 이나마
밝혀진 것 같군요.

 
[40] 비연사애 -39- 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -39- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 667 
등록일 : 2001-07-26 13:03:28 관련자료 : 없음 본문크기 : 26182 bytes 






25. 눈을 뜨다(2)




한편, 그 시각 위문과 전옥영은 노숙할 곳을 찾고 있었다.
그들은 조금 전에 화산의 끝자락에 도착해 산길을 오르고
있었는데 점점 날이 어두워지자 쉴 곳이 필요했던 것이다.

“휴우... 아무래도 나무 위에서 노숙을 해야할 것 같은데
요?”

아무리 둘러보아도 민가는 보이지 않았기에 옥영은 체념한
목소리로 말했다. 그러자 위문 역시 고개를 끄덕였다.

“그렇게 해야할 것 같구료. 하면 적당한 자리를 찾아봐 주
겠소?”

“예, 알겠어요.”

말을 마치자마자 옥영은 바람처럼 사라져 버렸고 그런 그녀
의 모습을 보며 위문은 그대로 바닥에 주저앉았다.

그렇게 앉아 멍하니 하늘을 바라보았다. 하늘엔 무수히 많은
별들이 총총히 빛나고 있었다. 천천히 숨을 고르며 그는 느긋
한 마음으로 하늘의 별들을 응시했다.

‘후후......’

가슴이 설레이는 것은 어쩔 수가 없었다. 내일이면 예청을
볼 수 있게 된다. 아니, 반드시 보게 될 것이다. 사군악에게
예청이 있는 곳을 듣는 즉시 예청에게로 달려갈 것이다. 그
리고 그녀를 구할 것이다.

그녀를 못 본지 두 달이 넘었다. 하지만 한시라도 그 얼굴을
잊은 적이 없었다. 그 아름다운 얼굴, 자신을 향해 웃어주던

그 화사한 미소, 그 고운 음성......

그 모든 것들을 내일이면 볼 수 있을 거라 생각하니 절로 미
소가 머금어졌다.

쉬익.

그때 그의 귓가에 미세한 음향이 들려왔다. 바람소리와 비슷
했지만 그것이 바람 소리가 아님을 위문은 느끼고 있었다. 소
리의 크기로 봐서는 가까운 곳일 것이다.

슈슈욱.

쉬익.

그때 다시 두 가지의 미세한 음향이 들려왔다. 좀 전의 것과
비슷할 정도로 미세한 소리들이었다. 하지만 위문은 느꼈다.
세 가지 음향이 모두 다른 사람이 낸 것임을. 또한 두 번째의
음향이 옥영의 기척과 비슷하다는 것을.

여기까지 생각한 그는 몸을 일으켜 소리가 사라져 가는 방향
으로 몸을 날렸다.

휘이잉~




‘도대체 뭐야?’

옥영은 재빠르게 나뭇가지를 밟고 앞으로 뛰어가며 속으로
욕설을 퍼부었다.

좀 굵고 튼튼한 나뭇가지를 찾기 위해 그녀는 나무 위를 돌
아다니고 있었다. 그러다 갑자기 빛이 나는 무엇인가가 그녀
를 공격해왔다.
예고도 없이 엄청난 살기를 머금은 채 말이다.

그녀는 가까스로 그 물체를 피했지만 그게 시작이었다. 계속
해서 암기들이 그녀를 공격하기 시작했던 것이다.
어쩔 수 없이 그녀는 달아나는 수밖에 없었다. 거기 있다간

암기에 벌집이 될 판이었으므로.

그때 뒤에 하나의 기척이 느껴짐을 깨달았다. 그녀가 도망치
자 그 기척은 그녀를 맹렬히 뒤쫓으며 암기를 뿌려댔다. 아무
런 말도 없었다. 그저 그녀를 반드시 죽이겠다는 강한 의지만
을 보내오고 있을 뿐이었다.

지금 이 순간에도 말이다.

물론 그녀는 위문에게 도움을 청할 기회가 있었다. 하지만
그녀는 그렇게 하지 않았다. 위문이 그녀를 짐으로 생각할까
봐 두려웠기에.

슈웅.

다시 암기들이 날아왔다. 그녀는 재빨리 신형을 왼쪽으로 틀
어 그것들을 피해냈다. 그리고는 이대로 피하고 있을 수만은
없다는 생각에 급히 나무 뒤로 몸을 숨기고 기척을 감추었다.

그때 낭랑한 외침이 들려왔다.

“훗! 잔꾀를 부리는군. 그런다고 내가 모를 줄 아나?”

말이 끝남과 동시에 그녀가 숨어 있는 나무로 무수히 많은
암기들이 바람을 가르며 날아왔다.

슈슈슉.

기세가 만만치 않음을 느낀 옥영은 급히 신형을 위로 솟구쳤
다.

퍼퍼펑.

암기들이 나무에 꽂히며 요란한 폭음을 내었다. 얼마나 강한
공격인지를 알게 하는 장면이었다.

‘나도 당하지만은 않는다.’

허벅지가 따끔거렸다. 아마 모두 피하지는 못했나보다. 그러

자 오기가 생겨났고 옥영은 반격을 하기로 마음먹었다. 침착
하게 주위를 살피자 그녀의 오른쪽 10장쯤 떨어진 나무 위에
기척이 느껴졌다.

슈슉.

그녀는 자신이 낼 수 있는 최고의 속도로 기척이 느껴진 곳
으로 몸을 날렸다. 그리고 달려가며 허리의 채대를 풀어 두
손에 거머쥐었다.

“훗! 발악인가? 죽어랏!”

쉬이이잉!

무서운 파공성이 들리며 옥영에게로 솜털 같은 암기들이 하
늘을 뒤덮을 듯 넓게 퍼진 상태로 짓쳐들었다. 이번엔 피하지
않았다. 옥영은 채대를 앞으로 뻗으며 힘차게 휘둘렀다.

퍼퍼퍼펑!

암기들과 채대가 부딪치며 요란한 폭음을 발했다.

“욱!”

“으윽!”

그와 동시에 두 가지 다른 신음이 들려왔다.
옥영은 전면의 나뭇가지 위를 바라보았다. 그곳엔 한 인영이
나무 기둥에 몸을 기대고 서있었다. 옥영은 긴장을 늦추지 않
으며 자신의 채대를 바라보았다. 채대엔 구멍이 흉하게 숭숭
숭 뚫려 있었다. 그리고 솜털 같은 암기들도 무수히 많이 박
혀있었다.

‘이, 이건... 세모침(細毛針)! 그렇다면... 당문!’

암기를 알아본 옥영은 더욱 싸늘한 눈으로 전면을 응시했다.
이제 상대가 누군지 알았다. 그녀를 공격한 이유는 모르지만

좋은 이유는 아닐 것이다.
저쪽에선 싸우고 싶어하는 것 같으니 원하는 대로 해주어야
겠지.

그녀는 전신의 모든 공력을 끌어올렸다. 그리고 그 공력을
오른손에 들린 채대에 집중시켰다. 그녀의 기세를 알았음일
까?

상대도 마찬가지로 전신의 공력을 끌어올렸다. 그리고 나오
는 외침.

“흥! 시귀(屍鬼) 주제에 어디서 배운 건 있나보지? 그렇다
해도 달라지는 것은 없다! 오늘 네놈은 내 손에 죽을 것이다.”

하지만 옥영은 그의 말을 듣고 있지 않았다. 몸을 최대한으
로 긴장시키고 있었기에 상대의 말이 들리지 않은 것이다. 그
녀는 말없이 더욱 힘주어 채대를 움켜쥐며 전방을 응시했다. 상대가 움직이면 그 즉
시 몸을 날릴 채비를 하고서.
그때 상대의 커다란 외침이 터져 나왔다.

“죽어랏!”

슈우웅~

검은 물체 하나가 빠른 속도로 그녀에게로 날아왔다. 어마
어마한 힘이 실려 있다는 것을 날아오는 파공성을 통해 깨달
은 옥영은 그것에 부딪 치지 않고 살짝 몸을 회전시켜 피한
뒤 상대를 향해 빠른 속도로 날아갔다.

그때 상대의 득의에 찬 음성이 터져 나왔다.

“하하하! 걸렸다! 비폭뢰(飛暴雷)!”

퍼퍼펑!

등 뒤에서 갑자기 폭음이 들려왔다. 피했다고 생각했던 검은

물체, 그것이 허공에서 폭발해 버렸던 것이다. 무수히 많은
파편들이 그녀의 전신을 쇄도해왔다.

쏴아아아!

‘이판사판이다!’

옥영은 등 뒤의 공격을 무시하기로 했다. 그 대신 상대에게
도 피해를 주기 위해 그녀는 상대에게 빠른 속도로 달려가 손
에 들린 채대를 매섭게 휘둘렀다.

상대는 옥영이 비폭뢰를 피하지 않고 자신에게로 공격해 올
줄은 몰랐던지 당황한 표정이 역력했다.

슈아악!

채대가 허공을 가르고 상대는 급히 손을 들어 막았으나 그런
다고 막아낼 공격이 아니었다.

퍼펑!

“아아악!”

상대는 강한 충격에 피를 토하며 나무 밑으로 떨어져 내렸다.
그와 동시에 옥영도 비명을 내질렀다.

“으으윽!”

등에 무수히 많은 파편들이 꽂히는 것을 느끼며 그녀는 나무
아래로 떨어져 내렸다.




“이런, 너무 늦었나?”

위문은 바닥에 엎어져있는 두 인영에게로 다가가며 탄식을
터뜨렸다.

그는 첫 번째 음향을 따라갔었다. 두 번째 음향의 주인은
옥영이었고 세 번째 음향의 주인은 무슨 이유인지는 모르지
만 옥영을 쫓고 있었으니, 세 번째 음향의 주인은 옥영이 잡
아두고 있을 거란 생각에 가장 신비하다고 생각한 첫 번째

음향을 따라간 것이었다.

그는 한 인영이 여기서 북쪽으로 일 각 거리에 있는 조그마
한 관제묘 안으로 들어가는 것을 확인하고, 다시 이곳으로
돌아왔다.

관제묘 안으로 들어갈 생각도 했지만 그보단 옥영의 안위가
걱정되었기 때문이었다.

위문은 천천히 옥영에게로 걸어갔다. 다행히 그녀의 숨은
붙어 있었다.

‘으음... 등판이 완전히 걸레가 됐군......’

그의 솔직한 감상이었다.

그는 빨리 응급조치를 취하지 않으면 옥영의 생명이 위태로
워짐을 깨닫고 서둘러 그녀의 웃옷을 벗겨 내었다.

곧 옥영의 상체는 모두 벗겨졌다. 옥영의 등판엔 수십 개의
검은 쇠붙이들이 박혀 있었다.

‘금(金)의 힘을 이용하면......’

그는 금의 힘을 오른손에 집중시켰다. 그러자 옥영의 등판에
박혀 있는 쇳조각들이 천천히 몸 밖으로 빠져나오기 시작했다.
쇠의 끌어당기는 자력을 이용한 것이었다.

곧 옥영의 등판엔 쇳조각들이 모두 빠져나왔고 위문은 옥영
의 등판에 두 손을 밀착시켰다. 그는 두 손으로 옥영의 등판
을 문지르며 내공을 주입시켰다.

그는 내공만으로 외상을 치유할 수 있는 경지에 올라있었다.
그리고 그것은 다른 사람에게도 쓸 수 있는 것이었다. 지금

그의 두 손은 천하의 어떤 명의보다도 더 뛰어난 힘을 가지고
있었다.

그렇게 일 각 정도를 문질러 주자 옥영의 등판은 쇳조각들로
인해 생긴 흉터들이 남긴 했으나 더 이상 피가 흐르지 않았고
흉터들도 모두 아물어있었다.

위문은 다시 옥영의 옷을 입히려했다. 그때 그의 눈에 옥영
의 허벅지가 들어왔다.

‘...곤란하게 됐군......’

허벅지에도 피가 새어나오고 있었다.

그는 한숨을 내쉬며 옥영의 하의마저 모두 벗겨내었다. 그리
고 전과 마찬가지로 쇳조각들을 뽑아내고 두 손으로 문질러
주었다.

위문은 치료를 끝내고 옥영의 옷을 집어 들었다. 그리고 그
녀에게 옷을 입히려했다. 그런 그의 눈에 옥영의 새하얀 나신
이 들어왔다.

치료를 하느라 깊이 생각하지 못했지만 아름다운 몸이었다.
약간의 충동이 느껴졌다. 나신의 여체, 이것을 보고 충동을
느끼지 않을 사내는 없을 테니까.

“후우......”

천천히 숨을 골랐다. 그리고 옷을 입히려했다. 그때 냉랭한
코웃음 소리가 들려왔다.

“흥! 왜 그리, 윽! 쓸데없는 짓을 하는 거지? 네놈들에겐
그까짓 상처쯤은... 하루만 지나면 스스로 아물어 버릴 텐
데?”

옥영과 같이 쓰러져있던 자에게서 나온 말이었다. 그는 억지

로 몸을 일으켜 나무에 등을 기대고 앉아있었다.

위이이잉잉~

섬뜩한 소리가 장내를 휩쓸었다. 그리고 위문의 차가운 음성
이 터져 나왔다.

“한 마디만 더하면 넌 죽는다!”

‘헙!’

그 싸늘함에 상대는 헛바람을 삼키며 숨을 죽였다. 난생 처
음 느껴보는 공포가 그의 전신을 엄습해왔다. 상대의 무시무
시한 기도, 그것만으로도 그는 전의를 상실했다. 상대는 그의
몸이 성하다고 해도 어찌할 수 있는 자가 아니라는 것을 본능
적으로 느꼈기 때문이었다.

위문은 천천히 옥영의 옷을 입혔다. 그리고 옷을 다 입히고
난 뒤, 그녀의 맥을 짚어보았다.

다행히 정상이었다. 푹 쉬기만 하면 괜찮아질 것이었다.

위문은 옥영이 괜찮은 것을 확인한 뒤, 몸을 돌려 나무에
기대고 있는 자에게로 다가갔다.

“왜 그녈 공격했지?”

싸늘한 물음이었다. 그에 상대는 주춤했지만 코웃음을 치며
대답했다.

“흥! 몰라서 묻는 건가?”

천천히 주위의 공기가 식어갔다. 그리고 숨막힐 듯한 압박감
이 그의 전신에 짓쳐들었다.

“다시 한번 묻지. 왜 그녈 공격했나?”

“네, 네놈들 시귀들에게 당한 진가촌 사람들이 내게 부탁을
해왔다.”


“시귀?”

“흥! 잡아떼려는 건가?”

위문은 갈등을 느꼈다. 그냥 저자를 죽여 버리고 끝내버릴지,
아니면 짜증스럽겠지만 오해를 풀고 일의 전모를 알아볼지 말
이다.

그는 약간 생각한 끝에 전자로 할 것을 결정했다. 사서 일에
휘말리기는 싫었으니까. 더구나 옥영을 다치게 했으니 죽여도
양심의 가책 같은 것은 받지 않을 것이다.

그는 결심을 하고는 손을 들어올렸다. 그리고 손에 기를 응
집시켰다. 그의 마음을 알아차린 것일까? 상대는 차가운 냉소
를 터뜨렸다.

“흥! 날 죽여서 끝난다고 생각하면 오산이야. 내가 죽으면
내 가문에선 나를 찾아 나설 것이다. 내 가문은 받은 것은
반드시 돌려주는 가문, 네놈들 역겨운 시귀 놈들은 내 가문
의 손에 죽고 말 것이다! 죽일 테면 죽여라!”

하지만 위문은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그는 손에 힘을 집
중시키며 그대로 앞으로 쭈욱 내밀었다. 그와 동시에 그의 손
에서 하얀 기류가 빠른 속도로 나무에 기대 있는 사람에게로
날아갔다. 이대로 둔다면 그자는 죽고 말 것이었다.

그때 위문의 등 뒤에서 다급한 외침이 들려왔다.

“멈, 멈춰주세요! 그를 죽이면 안돼요!”

옥영의 목소리임을 깨달은 위문은 다급히 기류의 방향을 바

꾸었다.

쿠콰쾅!

백색의 기류가 목표의 바로 옆 나무와 충돌했다. 그와 동시
에 커다란 광음이 들려왔고 그 나무는 그대로 산산조각이 나
고 말았다. 무시무시한 위력이었다.

위문은 옥영에게로 다가가 그녀를 부축했다.

“괜찮소?”

“괜, 괜찮아요. 그보다... 소녀의 말을 들어주셔서 감사해
요.”

“아니오, 무슨 이유가 있으리라 생각하오.”

“그, 그는... 당문의 사람이에요. 그를 건드리면 당문은 당
주님을 철천지원수로 대할 것이에요.”

“이런... 괜한 걱정을 하고 있구료.”

위문이 피식 웃으며 말하자 옥영은 얼굴을 붉히며 급히 말했
다.

“무, 물론 당문이 당주님께 아무런 피해를 끼칠 수는 없겠
죠. 하지만 그래도 당주님을 귀찮게 할 것이기에......”

“하하, 나를 잘 알고 있을 터인데도 그런 말을 하는 것을
보면 당문이 대단한가 보구료?”

약간의 장난기 섞인 말에 옥영은 급히 손을 내저으며 대답
했다.

“아, 아니에요. 정말이에요. 그들의 피의 복수는 혀를 내두
를 정도로 처절한 것이에요. 자신의 대에서 복수를 하지 못
하면 다음 세대에게로 물려주고, 다음 세대도 복수를 하지
못하면 그 다음 세대로 물려주고, 설령 그 복수의 상대가 늙

어 죽는다 해도 그 자의 자손에게 피의 혈채를 받아낼 만큼
그들의 복수는 처절한 것이에요.

또한 혼인한 당문의 사내를 죽이기라도 하면 그 사내의 부인
이 원수에게 접근해 그의 씨를 받아 그 아이로 피의 복수를
하게끔......”

“아아, 그만하면 됐소이다. 진저리가 쳐지는군.”

위문은 옥영의 말을 끊으며 혀를 내둘렀다. 이미 살심은 사
라진지 오래이다. 물론 못 건드릴 상대도 아니었지만 자손에
게 대를 물리면서까지 복수를 한다는 말에 조금 섬뜩해진 것
은 사실이었으니까.

그때, 그의 등 뒤에서 싸늘한 말이 터져 나왔다.

“흥! 그래도 시귀 주제에 들은 것은 있군. 하지만 이미 늦
었다. 내가 네놈들의 존재를 확인한 이상 네놈들은 반드시
죽게 될 것이다.”

그의 말에 위문은 등 뒤로 몸을 돌렸다. 그리곤 상대를 바라
보며 맘을 바꾼 듯 나직이 말했다.

“아무래도 죽여 버리는 게 좋을 듯 싶군.”

“다, 당주님?”

옥영의 당황한 외침에 위문은 상대에게 싸늘히 웃어주면서
대답했다.

“그 당문이란 곳을 몰살시켜 버리면 간단한 일 아니겠소?”

“무, 무물론 당주님이시라면 가능하겠지만... 그렇게 된다
면 정마전쟁이 발발할 가능성이 생기게 되요. 부, 부디 화를

푸세요.”

“정마전쟁?”

“예, 당문은 정파의 세력이에요. 그런데 금붕문의 내당당주
이신 당주님께서 당문을 몰살시켜버리시면 정파에서는 가만
히 있지 않을 것이에요. 그러니 재고해 주세요.”

그녀의 말에 위문은 곤란한 듯 고개를 갸웃거리며 말했다.

“허 참, 그래도 대뜸 당신을 공격한 것이나, 나보고 시귀니
뭐니 한 것은 기분이 나쁜데?”

“오, 오해일 것이에요. 그러니......”

어떻게든 위문의 마음을 돌려야 했기에 옥영은 계속해서 위
문을 설득했다. 그가 눈앞의 사람을 죽이면 큰일이 벌어질 것
이기에.

‘그, 금붕문 내당당주? 그, 그렇다면 시귀가 아니란 말?’

그는 이제야 자신이 오해를 했음을 깨달았다.

“제길! 다 잡았다고 생각했더니 엉뚱한 사람을 붙잡고 있었
군.”

그는 짜증스럽게 외치며 억지로 몸을 일으켰다. 그리고는 위
문과 옥영에게 포권을 취해 보이며 말했다.

“미안하오. 내가 오해를 했나보오. 무턱대고 당신을 공격한
것이나 귀하에게 시귀라고 말한 점, 사과드리겠소.”

“으음......”

상대가 오해임을 깨달았는지 이렇게 저자세로 나오자 위문은
더욱 손을 쓰기 힘들어졌다.

해서 그는 상대를 죽이려던 마음을 완전히 지워버렸다. 그런

그의 마음을 깨달았는지 옥영은 반색을 하며 말했다.

“잘 생각하셨어요. 당주님.”

그때 사내가 위문과 옥영에게 다가오며 입을 열었다. 그가
다가오면서 여태껏 어둠 속에 가려져 있던 그의 얼굴이 이제
야 드러났는데 그의 얼굴은 사내인지 계집인지 분간이 가지
않을 정도로 아름다웠다.

“소생은 당문의 당... 무빈(武斌)이라 하오. 실례되지 않는
다면 귀하의 존함을 알고 싶소이다.”

그가 정중하게 포권을 취하며 물어왔기에 위문은 마지못해
대답을 해주었다.

“위문이라 하오. 오해가 풀렸다니 다행이군.”

그가 말을 끝내자 옆에 있던 옥영도 포권을 취하며 자신을
밝혔다.

“본 녀는 전옥영이라고 해요.”

옥영이 자신의 이름을 밝히자 무빈은 놀라운 어투로 말했다.

“어쩐지 무공이 고강하다 했더니 우내사접 중 화접 전 소저
였군요. 섣불리 오해하여 손을 쓴 점 깊이 사과드리겠소.”

“아니요. 오해를 하셨다니 개의치 않겠어요. 그보다 시귀란
것이 뭐죠?”

하지만 무빈은 그녀의 말에 대답하지 않았다. 그는 옥영의
물음을 무시하고 시선을 위문에게로 돌리며 말했다.

“소생이 오해를 한 점은 사과드리겠소. 하지만 귀하의 말

중 귀하 혼자의 힘으로 당문을 몰살시킬 수 있다고 했는데
그 말을 취소하여 주기 바라오.”

그는 자신의 가문에 자부심이 대단한 듯 위문의 말이 귀에
거슬렸던 것 같았다. 그에 위문은 의아한 듯이 되물었다.

"취소?”

“그렇소. 본문은 식솔 삼천에 일류고수가 천 오백 가량이나
되는 거대 문파요. 그런 본문을 귀하 혼자의 힘으로 몰살시
킬 수 있다고 생각하오? 사과해 주기 바라오.”

“내가 못하겠다면 어쩌겠소?”

위문의 조소가 섞인 말에 무빈은 안색을 굳히며 싸늘히 말했
다.

“본문이 모욕을 받았기에 이대로 지나칠 수는 없소. 내가
귀하의 상대가 되지 않음을 잘 아오. 허나 내가 죽는 한이
있더라도 귀하의 사과를 받아내고 말겠소.

또한, 내가 귀하의 사과를 받아내지 못하면 본문의 다른 이
들이 귀하의 사과를 받아낼 것이오.”

그의 말이 끝나자 위문보다 먼저 옥영이 반응했다.

“흥! 귀하는 너무 무례하다고 생각하지 않나요?”

"뭐가 말이오?”

“다짜고짜 본 녀를 공격한 데다 당주님과 본 녀를 시귀라고
오해하여 모욕했어요. 하지만 당주님께서 아량을 베푸시어
귀하를 살려주었는데 귀하는 도리어 당주님께 사과할 것을

종용하고 있으니 그게 무례가 아니고 뭔가요?”

“하하, 물론 그건 인정하오. 하지만 그것과 이것은 별개의
문제요. 내가 귀하와 소저를 오해한 것이 내 개인의 실수였
다면 귀하의 말은 본문 전체를 모욕한 것이니까 말이오.”

무빈의 말에 위문은 한숨을 내쉬며 뒷짐을 졌다. 그리고 깊
이 생각하는 듯 했다. 그런 그를 옥영과 무빈은 각기 다른 눈
빛으로 바라보았다.

옥영은 걱정의 눈으로, 무빈은 반드시 사과를 받아내야겠다
는 굳은 의지가 담긴 눈으로......
그때 위문의 입에서 독백과도 비슷한 말이 흘러나왔다.

“난감하군, 그냥 죽여 버리자니 여인이라 찜찜하고, 그렇다
고 사과를 하자니 자존심이 허락하지 않고... 으음......”

“헉!”

위문의 나직한 말에 무빈은 뒷걸음질을 치며 헛바람을 삼켰
다. 상대가 자신의 정체를 꿰뚫어볼 줄은 꿈에도 몰랐던 것이
다.

“여인? 당주님, 그럼 저... 자가 여인?”

“그럼 전 소저는 모르고 있었소?”

“예? 예... 전, 그가 여인이라고는......”

그런 옥영의 말을 끊으며 당황한 빛이 역력한 무빈의 말이
터져 나왔다.

“어, 어떻게 알았...죠?”

“...그야 간단하지. 사내에게선 그대와 같은 향기가 나지

않을 테니까.”

“난, 난......”

무빈 아니, 당숙빈(唐淑嬪)은 자신이 여인인 것이 알려진 게
꽤나 당황스러운 듯 말을 더듬으며 뒷걸음질을 쳤다. 그런
그녀의 모습을 보며 위문은 옥영에게 물었다.

“전 소저는 내가 어떻게 했으면 좋겠소?”

“......”

옥영은 대답하지 못했다. 그녀 역시 숙빈이 여인이었다는 것
에 놀라고 있던 참이므로. 대신 숙빈이 정신을 차렸는지 날카
로운 어조로 말했다.

“내가 여인임을 알았다고 해도 달라지는 것은... 없어요.
귀하는 어서 당문을 혼자서 몰살시킬 수 있다고 한 말을 취
소해 주세요.”

위문은 말을 하는 숙빈의 두 눈을 들여다보았다. 그녀의 눈
엔 굳은 의지가 담겨 있었다. 그에 그는 한숨을 내쉬며 손을
휘둘렀다.

쉬익.

한줄기 바람이 그의 손에서 숙빈에게로 날아갔다.

푹.

“윽!”

그 바람은 정확히 숙빈의 오른쪽 허벅지를 맞추었고 숙빈은
자신의 오른쪽 다리가 마비됐음을 느꼈다.

“이, 이게 무슨 짓인가요?”

그녀의 날카로운 외침에 위문은 무안한 듯한 헛기침을 터뜨
리며 대답했다.

“헛험, 그대가 여인이라 죽이기도 뭣하고, 또한 사과를 하
기는 싫고, 해서 이런 부득이한 조치를 취할 수밖에 없었소

이다. 아마 두 시진 정도는 오른쪽 다리를 쓰지 못할 거요.
전 소저, 우린 이만 갑시다.”

그의 말에 옥영은 위문의 생각을 알아차리고 서둘러 그에게
로 다가갔다.

“걸을 수 있겠소?”

“...예.”

“그럼... 갑시다.”

그는 옥영과 숲 속으로 걸어 들어갔다. 그의 뒤로 악에 받친
여인의 고함소리만이 들려왔다.

“거, 거기 서지 못해! 내가 이대로 물러설 줄 알아! 반드시
당신의 사과를 받아내고야 말 거야! 반드시! 난, 난 이대로
포기하지 않아!”




숙빈의 말이 사실이란 것을 위문은 반 시진 뒤에 깨달을 수
있었다. 한 고목 위에서 쉬고 있던 그와 옥영에게로 무언가가
다가왔던 것이다.
그것이 사람임을 깨달은 옥영은 선잠에서 깨어나 소리쳤다.

“누, 누구냐?”

“......”

상대는 말이 없었다. 다만 그들의 앞에 불쑥 나타났을 뿐이
다.

“헙!”

상대가 누구인지 안 옥영은 헛바람을 삼켰다.

“너, 너는... 좀 전 당문의 그... 여자?”

“으으... 내 이름은 당...숙빈이라구.”

그녀의 전신은 땀으로 덮여있었는데 몹시 고통스러운 듯 했
다. 그 이유를 옥영은 금새 알아차릴 수 있었는데 숙빈이 한
손으로 오른쪽 다리를 쥐고 있음을 발견했기 때문이었다.


“너, 너! 그... 마비 당한 다리를 이끌고 여기까지?”

“내가 포기하지 않는다고 했지?”

그녀의 독기 서린 말에 위문은 한 손으로 자신의 이마를 탁
쳤다.

‘허허... 골치군......’

그도 머리가 아팠지만 옥영은 더욱 머리가 아픈 듯 두 손으
로 머리를 지근지근 누르며 신음처럼 내뱉었다.

“당...숙빈이라면... 지독한 독종이라는.... 그 철화(鐵花)
당숙빈?”

“흥! 자알... 알고... 있군.”

자신이 철화임을 시인하는 말이었다. 그에 옥영은 뒤로 한
걸음 물러나며 오만인상을 찌푸린 채로 위문을 바라보았다.

“당주님... 아무래도 잘못 걸린 것 같은데요?”

“으음... 나도 그렇게 생각하오. 다리 하날 제압해놓으면
포기할 줄 알았더니......”

그런 그들의 모습을 보며 숙빈은 코웃음을 치며 차가운 말투
로 내뱉었다.

“흥! 내가 온 이유는 알고 있겠지? 당신은 어서 혼자서 당
문을 몰살시킬 수 있다고 한 말을 으윽! 취소해... 주세요.”

예전의 위문이었다면 두말하지 않고 자신의 말을 취소하며
사과했을 것이다. 하지만 위문은 그렇게 하지 않았다.

그는 숙빈의 말을 무시하며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

“나머지 다리도 제압해 버릴까? 그럼 따라오지 못할 텐데...

아니, 그보단 그냥 죽여 버리는 게... 아니, 그래! 그게 좋
겠군.”

위문은 한 가지 생각이 떠오른 듯 만족스런 미소를 지었다.
그리고 숙빈을 보며 말했다.

“잘 보기 바라오. 이걸 본다면 그대의 생각이 바뀔 것이오.”

위문은 자신이 밟고 있는 나뭇가지의 끝에 매달려있는 나뭇
잎 한 장을 오른 손에 들었다. 그리고 그것을 숙빈의 앞으로
내밀었다.

“뭐, 뭘 보라는 거죠?"

숙빈이 그렇게 물었지만 위문은 대답대신 진기를 끌어올렸다.

위이잉~

한 장의 나뭇잎에서 푸른빛이 생성되어 점점 늘어나기 시작
했다. 그 푸른빛은 막대기 모양으로 반 자 가까이 늘어났다.

꾸울꺽.

그 귀기스런 모습에 숙빈은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 그녀도
그게 뭔지 잘 알고 있었다.

검강. 전설에나 나오는 무학인 검강이었던 것이다.
위문은 강기를 거두지 않은 채 숙빈을 바라보며 말했다.

“이제 내가 말을 취소하지 않는 이유를 알겠소?"

“......”

숙빈은 말없이 고개를 끄덕였다. 그녀는 무공에 미친 무공광
이었다. 비록 옥영과의 싸움에서 서로 비겼다고는 하나 그것
은 그녀가 약한 것이 아니라 옥영이 그녀만큼 강했기 때문이
었다.


옥영의 무공이 우내사접 중 최고에다 마도의 여성 후기지수
들 중 최고임을 미루어 짐작해 본다면 그녀와 동수를 이룬 숙
빈의 실력을 대충 짐작할 수가 있을 것이다.

그러니 만큼 숙빈은 무공에 대해 대단히 풍부한 지식을 가지
고 있었다.

그런 그녀가 최고라고 생각하는 무학이 바로 검강이었다.

‘암기의 전설’이라는 ‘만천화우(滿天花雨)’도 있었지만
그보다 검강이 더 강함을 그녀는 잘 알고 있었던 것이다.

그런 검강을 눈앞의 사내는 연성했다. 당문에 ‘만천화우’
의 절예가 실전된 이상 그의 검강을 막아낼 수 있는 자는 당
문에 없을 것이다.
그녀의 아버지이자 당문의 가주인 천수여래(千手如來) 당비
(唐匕)조차도.

경악으로 굳어진 얼굴을 하고 있는 숙빈을 위문은 만족스럽
게 바라보며 강기를 거두었다. 그리고 빙긋 웃으며 말했다.

“알았다니 됐소. 그럼 더 이상 귀찮게 하지 마시오. 다리의
점혈을 풀어줄 테니까.”

그는 숙빈의 의사도 묻지 않고 손을 휘둘러 그녀의 오른쪽
다리의 점혈을 풀어주었다. 숙빈은 한동안 말없이 멍하니 그
자리에 서있었다.

그러다 그녀는 크게 한숨을 내쉬며 허탈한 목소리로 말했다.

“휴우우... 알았어요. 당신은 능히 혼자의 힘으로 본 문을

몰살시킬 힘이 있어요.”

털썩. 뿌각!

말을 하며 그녀는 그 자리에 주저 않았는데 그 힘을 이기지
못했는지 그녀가 앉은 나뭇가지가 비명을 내질렀다. 하지만
숙빈은 그것에 관심이 없는지 그저 주저앉아 위문을 올려다
볼 뿐이었다.
그런 숙빈을 보며 위문은 짜증스러운 어투로 물었다.

“그럼 볼일도 끝났을 터인데 왜 가지 않고 있소?”

이런 말을 들었으면 그만 가볼 만도 하건만 숙빈은 자리에서
일어나지 않은 채 입을 열었다.

“...혹시...... 시귀란 것을 아시나요?”

전혀 뜬금없는 소리에다 좀 전과는 다른 지극히 여자다운 말
투에 위문은 일순 당황해 뭐라 말을 하지 못했다. 그러자 숙
빈은 다시 입을 열었다.

"시귀란, 세상에 존재해선 안 될 저주받은 마물이지요. 인간
의 피를 먹고사는 마물, 전 그런 시귀를 잡으러 왔어요. 그
시귀의 본거지가 이 근처 어딘가에 있다고 해서요. 제가 이
말을 하는 이유는 당신을 염려해서예요.

시귀의 가장 무서운 점은 시귀에 물린 인간은 역시 시귀가
된다는 것. 그리고 시귀는 재빠르며 사악해요. 만약 시귀가
당신을 노리고 있다면, 당신은 조심해야해요.

그의 이빨에 한번 물리는 순간 당신 역시 인간의 피를 먹고

사는 시귀가 될 것이니까요. 당신 같은 고수가 실수로 시귀
에게 물려버린다면 세상은 큰 혼란에 빠지게 될 것, 그러니
조심하도록 하세요. 그럼.”

숙빈 역시 세상을 걱정하는 정파의 사람이었기에 혹시 모를
불상사를 방지하기 위해 위문에게 이런 말을 한 것이었다. 정
말 그가 시귀에게 물려버린다면 세상은 시귀들의 천하가 될
것이므로.

말을 끝낸 숙빈은 몸을 일으켰다. 그리고 사라지려고 했다.
하지만 그런 그녀를 위문은 붙잡았다.

“잠깐, 거기 서시오.”

“제게... 무슨 할 말이 있나요?”

위문은 잠시 생각에 빠지는 듯 하더니 곧 고개를 끄덕였다.

“그렇소. 당신이 말한 대로 시귀가 그렇게 사악한 존재라면
그냥 두고 볼 수는 없는 일 같구료. 난 지금 그 시귀란 것을
잡으러 갈 생각인데 당신은 같이 가지 않겠소?”

“예? 그들이 있는 곳을 당신은 알고 있나요?”

숙빈의 놀란 물음에 위문은 고개를 끄덕였다.

“짐작 가는 곳이 있소이다. 어떻소? 나는 마도인이며 당신
과는 상반되는 길을 걷고 있는 사람이오. 나와 동행할 자신
이 있소?”

“그, 그건......”

숙빈이 우물쭈물 하자 옥영이 ‘그러면 그렇지’란 듯 비웃

음이 섞인 말투로 말했다.

“역시, 고고하신 정파의 천상칠화 중 하나이라 당주님같은
마도의 분과는 함께 다니지 못하겠다는 거군.”

“흥! 누가 그렇대? 멋대로 생각하지마. 난 그런 것엔 신경
쓰지 않으니까. 당신만 좋다면 그렇게 하도록 하죠.”

옥영의 말에 대한 반발일까? 숙빈은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
그러자 위문은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그러면 우선 밑으로 내려갑시다.”

자신이 먼저 나무 밑으로 내려왔고 그 뒤를 이어 옥영이, 그
리고 숙빈이 안간힘을 쓰며 내려왔다. 그녀의 얼굴에 땀이 가
득한 것을 보고 위문은 한숨을 내쉬며 말했다.

“그럼 어디 등을 돌리고 앉아보시오.”

“무, 무슨 말이죠?”

당황한 듯한 숙빈의 말을 무시하며 위문은 그녀에게로 다가
가 억지로 그녀를 앉게 만들었다. 그리고 그녀의 등에 두 손
을 밀착시켰다.

“조용히 하고 운기를 시작하시오.”

숙빈은 옥영의 채대에 맞아 내상을 입었다. 그런 몸으로 그
녀는 이곳까지 다리를 이끌고 찾아왔던 것이다.

숙빈은 낯선 사내가 자신의 등에 두 손을 밀착시키자 부끄러
움과 짜증이 뒤섞인 묘한 기분이 생겨났다. 하지만 곧 위문의
두 손에서 진기가 그녀의 몸으로 유입되었으므로 그녀는 더

생각하지 못하고 즉시 내공을 끌어올려 운기를 시작했다.

‘세, 세상에!’

그녀는 그저 운기를 하고 있을 뿐이건만 그녀의 내상은 빠른
속도로 치유되어 갔다. 그녀의 능력은 결코 아니었다. 그렇다
면 그녀에게 진기를 불어넣어 주고 있는 사내의 힘이라는 것,
다시 한번 사내의 능력에 혀를 내두르는 그녀였다.

그렇게 일 각 정도가 지나자 숙빈의 내상은 씻은 듯이 회복
되었다.

“저, 정말 대단하군요. 이렇게 씻은 듯이......”

숙빈은 몸을 일으키며 감탄사를 터뜨렸다. 상대방의 몸에 진
기를 불어넣어 상대의 내상을 치유할 수 있는 고수들은 많다.

하지만 단 일 각의 시간 만에 이렇게 완치를 시키는 고수는
들어본 적도 없었다.

하지만 위문은 별 것 아니라는 듯이 고개를 저으며 말했다.

“다 나았으면 갑시다.”

곧 위문과 옥영, 숙빈의 신형은 숲 속으로 사라져버렸다.


 
[41] 비연사애 -40- 

--------------------------------------------------------------------------------

 메마른 피부를 생기있고 윤기있게 해주는 천연 허브성분 마사지용 크림 - 모든피부 - 이자녹스 퍼펙트 모이스처 안티스트레스 마사지 크림 - 12,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -40- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 595 
등록일 : 2001-07-26 13:04:36 관련자료 : 없음 본문크기 : 22020 bytes 






25. 눈을 뜨다(3)




* * * * *



“왜 아직 안 먹었어?”

이유유(李流流)는 어린아이가 투정을 부리듯 교태 섞인 코맹맹
이 목소리로 그녀의 앞에 앉아있는 사람을 보며 물었다.

“아미타불, 아미타불.”

그녀의 물음에 무진은 다만 불호를 되뇔 뿐이었다. 그런 무진
을 보며 유유는 그녀의 손에 목줄기를 붙잡힌 채 실성한 사람처
럼 멍 하니 서있는 여자 아이를 무진의 앞으로 내밀며 다시 물
었다.

“야, 왜 아직 안 먹은 거야?”

“아미타불, 아미타불.”

무진은 충동을 견디기 어려운 듯 얼굴 근육을 미미하게 떨더니
이내 두 눈을 질끈 감으며 다시 불호를 되뇌었다.

유유는 사흘 전 애써서 이 음식을 잡아 왔다. 헌데 아직도 먹
지 않았다니... 벌써 이번이 여섯 번째였다. 이 고집쟁이 영감
탱이는 거의 한 달간을 아무것도 먹지 않고 있는 것이다.

그에 신경질이 난 유유는 얼굴 표정을 확 바꾸더니 짜증스럽게
고함을 질렀다.

“야 이, 영감탱이야! 너 그렇게 뻗대다간 굶어죽고 말 거야.
두 눈을 뜨고 이것을 봐! 어서! 어서 이 먹음직스런 음식을 보
라구!”

더욱 손에 들린 여자 아이를 무진의 눈앞으로 내밀어 보는 유

유였지만 무진은 눈을 뜨지 않고 여전히 불호만 읊을 뿐이었다.

무진이 오늘도 먹지 않을 것임을 안 유유는 코웃음을 치며 손
에 잡힌 여자 아이의 몸을 돌려 그녀를 보게 했다. 그리고 요사
하게 웃으며 말했다.

“호호호, 그래, 어디 누가 이기나 보자구. 네가 안 먹겠다면
내가 먹는 수밖에. 안 그래도 미친년이 날 쫓아오는 바람에 땀
좀 뺐으니까 영양 보충 좀 해야지. 호호호.”

유유는 사악하게 웃으며 여자 아이의 목덜미에 얼굴을 가져갔
다. 아니, 정확히 말하자면 그녀의 입을 가져갔다.

목덜미로 다가가는 그녀의 입이 서서히 열리고 그 안에 섬뜩하
리만치 뾰족하게 솟아있는 한 쌍의 송곳니가 드러났다.

이쯤 되면 반항이라도 한번 해볼만하건만 여자아이는 무엇에
홀린 듯 눈의 초점이 풀어져 있었다.

푹!

“쯔읍! e!”

여자 아이의 피가 유유의 뱃속으로 들어가고 있다. 시간이 지
날수록 여자 아이는 핏기가 사라져 갔고 반대로 유유의 얼굴엔
화색이 돌기 시작했다.

번쩍! 부르르르......

피가 빨리는 소리에 무진의 두 눈이 번쩍 뜨여졌다. 그리고 그
의 전신이 떨리기 시작했다. 목이 타는 듯한 갈증, 피에 대한
욕망, 굶주림, 붉은 피로 인한 멈춰지지 않는 흥분, 무진은 그

모든 것들과 싸워야만 했다.

그는 억지로 충혈된 두 눈을 다시 감았다. 그리고 마음속으로
불경을 낭독했다. 그의 두 손은 앞으로 튀어가려는 두 다리를
꽉 움켜잡고 있었다.

‘참아야 한다. 참아야 한다. 넌 저들과 같이 되어서는 안 된
다. 참아야 한다.’

“크르르르......”

그의 입에서 고통에 찬 신음이 흘러나왔다. 그러면서 그의 입
이 열리고 그 안에 자리해있는 새하얀 치아가 드러났다.

그의 치아도 유유의 치아와 마찬가지로 한 쌍의 송곳니가 날카
롭게 솟아나 있었다.




마침내 피를 다 빨린 여자 아이는 숨을 거두었다. 유유는 그런
여자 아이의 시체를 저 멀리 팽개쳐 버렸다.

휘익! 쿠당!

구석에 여자 아이의 시신이 처박혔고 유유는 그 시체를 거들떠
보지도 않고 무진에게로 다가갔다.

“아이, 맛있어. 호호호호, 역시 어린애가 제일 맛있단 말야.
호호호호.”

그녀는 무진을 똑바로 바라보며 요사한 웃음을 터뜨렸다. 웃는
그녀의 입가엔 여자 아이의 피가 덕지덕지 묻어 있었다.

“아미타불, 아미타불.”

“제발 그 ‘아미타불’이란 잡소리 좀 그만해! 아주 짜증나
죽겠단 말야!”

유유는 갑자기 귀를 막고 방방 날뛰기 시작했다. 그런 그녀의

모습은 마치 투정부리는 어린아이 같았다.

“아미타불, 아미타불.”

하지만 무진은 피의 충동을 억제하기 위해 더욱 소리 높여 불
호를 읊어댔다.

“꺄아악! 이 빌어먹을 영감탱이! 그때 그냥 죽여 버리는 건데!
그때 그냥 피 다 빨아먹고 죽여 버리는 건데!”

이제는 삿대질까지 하며 악을 지르는 유유였다.
하지만 유유는 언제 그랬냐는 듯 다시 화사하게 웃으며 무진의
곁으로 다가가 그의 무릎 위에 앉았다. 그리고 그녀는 두 팔로
무진의 목을 끌어안으며 코맹맹이 목소리로 말했다.

“흥흥, 야~아~ 나 너무 미워하지마아~ 내가 너한테 영생을 주
었잖아, 그리구 음... 널 안 죽였잖아. 그러니까 우리... 재미
있게 살자. 응? 응?”

만약 한 달 전에 벌어진 일을 본 사람이라면 그녀의 말에 이렇
게 소리칠 것이다.

“정말 낯짝도 오지게 두꺼운 년이군!”

무진은 위문을 만나고 곧장 화산을 내려갔다. 그는 그 길로 소
림으로 돌아갈 생각이었다. 하지만 우연히 여기서 사람의 피를
빨아먹고 있는 소녀를 보았다.

그 소녀가 유유였다. 무진은 그 광경을 보자마자 호통을 내지
르며 유유에게 덤벼들었다. 사람이 사람의 피를 빨아먹는 천인

공노할 광경에 수양이 깊은 그도 참지를 못했던 것이다.

유유는 반항했지만 무진의 무공이 고강했기에 그에게 잡히고
말았다. 원래 무진은 살계를 어겨 유유를 죽일 생각이었다. 하
지만 유유는 그런 그에게 울며 사정했다. 너무도 불쌍한 모습에
무슨 사연이 있음을 짐작한 무진은 그런 유유를 죽이지 못했다.
다만 그녀를 교화하기로 마음을 먹었을 뿐이다.

유유도 알고 보면 불쌍한 소녀였다. 그녀는 대부호의 가정에서
자라나 열일곱까지 금지옥엽으로 키워져왔다. 그런 세상물정 모
르던 그녀에게 어느 날 한 사내가 찾아왔다.

그에게 유유는 무슨 마법이라도 걸린 듯 사랑에 빠졌다. 그는
밤마다 유유를 찾아 왔으며 그녀와 행복한 시간을 나누었다. 자
신의 목에 섬뜩한 두개의 구멍이 뚫려있는걸 깨달은 것은 그 사
내를 만난 지 보름이 지난 뒤였다.

그리고 그 뒤로 그 사내는 그녀를 다시 찾아오지 않았다. 그녀
는 시름시름 앓기 시작했으며 점점 핏기를 잃어갔다. 그리고 그
녀는 음식을 삼키지 못했다. 먹자마자 토했으며 냄새도 맡지 못
했다.

또한 빛도 볼 수가 없었다. 마음이 빛을 보면 죽는다고 외치고
있었다. 그때부터 유유는 변했다. 사랑했던 사내는 그녀를 버리

고 떠났고 그녀의 가족은 그녀를 지하의 밀실에서 살게 했다.

그로부터 한 달 동안 아무것도 먹지 못한 유유는 죽어가기 시
작했다. 만약 그때 쥐를 발견하지 못했다면, 그녀의 본능이 피
를 먹으라고 충동질하지 않았다면 그녀는 그때 굶어 죽었을 것
이다.

하지만 그녀는 쥐의 피를 빨아먹고 살아났다. 단 한번의 흡혈,
그 한번의 흡혈로 그녀는 피의 달콤한 맛을 깨달았다. 그리고
자신이 살기 위해선 그 피를 먹어야만 한다는 것도 깨달았다.

처음엔 장원 안에 사육되고 있는 동물들의 피를 빨아먹었다.
하지만 몇 달 후, 먹을 동물이 없어지자 그녀는 하인들의 피를
먹기 시작했다.

그때 그녀는 깨달았다. 인간의 피가 동물의 피보다 몇 배나 더
달콤하다는 것과, 자신의 몸에 엄청난 힘이 잠들어 있음을 말이
다.

마치 자신이 빨아먹은 사람의 힘이 그녀의 몸속으로 옮겨 들어
온 것만 같았다. 그 힘은 사람의 피를 빨아먹으면 먹을수록 커
져만 갔다.

그녀는 그 힘을 이용해 장원에 살고 있던 무사들의 피까지도
빨아먹었다. 그리고 그녀의 부모도......

그렇게 먹을 것이 다 사라지자 그녀는 자신이 살고 있던 장원
을 떠났다. 그리고 유랑생활을 시작했다.

그게 1백 30년 전이었다.

그렇게 살다가 그녀는 무진에게 걸리는 바람에 한 달 가까이
아무것도 먹지 못하는 신세가 되고 말았다. 자신은 인간이 먹
는 음식을 먹지 못하며 오직 피만을 먹을 수 있다고 무진에게
말해보았지만 무진은 들은 척도 하지 않았다. 그는 그저 벽곡
단이란 구역질나는 것을 내밀며 식성을 바꾸면 된다고 말했을
뿐이다.

그녀는 인간을 유혹하는 힘을 가지고 있었다. 아마도 시귀 고
유의 능력인 것이리라. 하지만 그 유혹도 무진에겐 통하지 않았
다.

불심이 깊은 무진이었기에 미혼공 따위는 통하지가 않았던 것
이다.

무진은 한 달 여를 유유를 교화시키기 위해 노력했다. 그녀에
게 인간다운 식사를 할 것을 종용했으며 그동안 죽인 인간들에
게 불공을 드리라고 종용했다.

하지만 유유는 무진의 말을 듣지 않았다. 오히려 잡힌 지 한
달 만에 그가 방심한 틈을 타 그의 손목을 물어버렸다. 무진은
당장 유유를 죽이려고 했으나 유유는 그런 그에게 요사하게 웃
으며 말했었다.

“호호호, 너도 이제 나같이 될 거야. 호호호호.”

그게 무슨 말이냐고 묻자 유유는 다시 요사하게 웃으며 말했었
다.

“호호호호, 이 빌어먹을 영감탱이야! 난, 인간이 아닌 시귀라

구! 인간의 피를 먹고사는 시귀란 말야! 그런데 나에게 벽곡단
인지 뭔지를 먹으라고?

흥흥, 너도 이제 그 잘난 벽곡단은 못 먹게 될 걸? 넌 나한테
물렸으니까. 호호호호. 나에게 물리면 두 가지뿐이라구. 피를
다 빨리고 죽거나, 나처럼 시귀가 되거나. 호호호호.”

무진은 유유의 말을 믿지 않았다. 시귀란 것도 그렇거니와 자
신이 피를 먹고 살 거란 사실을 말이다. 하지만 사실이었다. 유
유에게 물리고 며칠이 지나자 더 이상 벽곡단을 입에 댈 수가
없었다.

먹는 족족 토했으며 냄새만 맡아도 구역질을 할 것만 같았다.
그리고 빛을 꺼리게 되었다. 빛을 보면 머리가 아팠고, 피부에
빛이 닿기라도 하면 흉측한 물집이 생기곤 했다.

그리고... 피가 그리워졌다. 목이 타는 듯한 갈증을 느꼈고,
당장이라도 피를 마시고 싶은 충동을 느꼈다.

아직 까진 잘 참고 있었다. 하지만 자신이 언제 유유처럼 될지
무진은 몰랐다. 점점 인내심이 바닥나고 있었으므로.

“그래... 오늘도 사람을 먹었느냐?”

무진은 자신의 무릎 위에 앉아있는 유유의 목을 조르고 싶은
충동을 억제하며 물었다. 그는 유유를 죽이고 자신도 죽으려 했
었다. 그래야만 인간의 희생이 없어질 것이니까 말이다.


하지만 그렇게 할 수는 없었다. 연민 때문이 아니라 힘에서 유
유에게 밀리기 때문이었다. 시귀는 피를 빨아야만 힘을 쓸 수가
있다.

하지만 무진은 근 한 달 여를 아무것도 먹지 않았으니... 매일
같이 신선한 피를 빠는 유유의 상대가 될 수는 없었다.

또한, 유유는 쉽게 죽지 않는 존재였다. 자신의 손목을 물었을
때, 살심이 일어 유유의 목을 부러뜨린 적이 있었지만 유유는
아무렇지도 않다는 듯이 부러진 목을 끼워 맞추고 싱글싱글 웃
었었다. 그러면서 말했었다.

“야, 내가 연장자로서 한마디할께. 너보단 시귀가 된지 오래
됐으니까 말야. 우린 쉽게 죽지 않아. 이깟 목이 부러지는 걸
론 죽지 않는다구. 목이 잘리면 몰라도.

그리고 불에 타도 살고, 팔다리가 잘려도 갖다 붙이면 되고,
또 응... 뭐가 있지...? 아! 또, 몸이 피 떡이 되도, 그러니
까 절벽 같은데서 떨어져도 한 며칠 있으면 괜찮아진다구.

전에 한번 절벽에서 떨어진 적이 있어서 잘 알아. 우릴 죽일
수 있는 건 저 빌어먹을 햇빛과 목이 잘리는 것밖엔 없단 말
야. 알겠어? 호호호호호.”

그랬다. 햇볕에 타서 피부에 물집이 생기고 화상자국이 나도
하루만 지나면 씻은 듯이 사라져 버렸었다. 그에 무진은 자신

이 시귀란 것이 됐음을 실감했었다.

무진은 힘없이 손을 내렸고, 그와 동시에 유유의 코맹맹이 소
리가 터져 나왔다.

“흥흥, 나 얼마나 힘들었는 줄 알아? 혼자 사는 과부 하날 배
부르게 먹고 인간들 눈에 안 띄게 땅에 묻고 돌아오는데 웬 미
친년이 날 따라오잖아?

아이~ 그 생각만 하면... 여기, 이 상처 보여? 보여? 흐응, 그
미친년이 나한테 바늘을 던져서 생긴 거야. 피부가 검게 된 것
을 보면 독이 발라져 있나봐이잉~.”

그녀의 말에 무진은 탄식을 터뜨렸다. 오늘도 한 생명이 사라
진 것이다. 유유의 한끼식사로 말이다.

“후우... 그래... 그렇구나......”

유유는 무진의 품속으로 더욱 파고들며 만족에 겨운 목소리로
말했다.

“아~ 좋다. 너한테서는 너무 좋은 냄새가 나. 내가 널 죽이지
않는 이유는 이것 때문이야. 네 품은 너무 좋거든.”

지금의 유유라면 무진을 쉽게 죽일 수가 있을 것이다. 하지만
그녀는 무진을 죽이지 않고 있었는데 그것은 아직 남아있는 약
간의 두려움과 혼자 사는데 쓸쓸함을 느껴서였다.

무진이 한 달을 굶었다고는 하나 그의 힘을 당해 보았기에 약
간 두려움이 남아있었고, 그동안 혼자 살아서 적적했었는데 말

동무가 생겨서 외롭지가 않았다.

또한, 반드시 무진에게 피를 먹이고 말겠다는 굳은 집념이 생
겼기 때문이기도 했다.

그런 유유의 말을 들으며 무진은 고민에 빠졌다.

‘이 아이는 정신이 분열되어있다. 무엇이 옳은지 무엇이 그른
지 전혀 판단을 하지 못하고 있다. 마치 갓난아이처럼...

자신이 살기 위해 인간의 피를 빠는 것을 당연하게 생각하고,
전혀 죄의식을 느끼지 않는다. 그저 인간을 음식으로 대할 뿐.

헌데 왜인가? 왜 이토록 이 아이에게 연민을 느끼는 것인가?
불쌍함? 가련함? 알 수 없다... 알 수 없어...

인간의 입장에서 보자면 이 아이는 죽어 마땅한 마물일 것이다.
하지만 이 아이는 자신이 살기 위해 인간의 피를 먹을 뿐이다.
피를 먹어야 살 수 있으니까. 생존을 위해서...

죽여야 하건만, 인간을 위해서 죽여야 하건만... 그리고 나도
죽어야하건만... 어이해 이토록 마음이 심란한가?’

유유는 단지 생존을 위해 인간의 피를 먹을 뿐이다. 그게 무진
의 마음에 걸리고 있는 것이다.

흠칫!

그가 고민에 잠겨 있을 때, 유유가 갑자기 고개를 들며 재빨리
몸을 일으켰다.

“왜 그러느냐?”

무진의 물음에 유유는 손가락으로 입을 막아 보이며 조오?보며 숙빈과 옥영은 상황판단이 안 돼 정신을 차리
지 못하고 있었다. 위문이 갑자기 변한 이유를 알 수가 없었던
것이다.

다만 유유가 위문의 3장 앞으로 다가갔을 때, 어느 정도 상황
판단이 된 옥영이 급히 앞으로 달려가며 유유를 향해 소리를 질
렀다.

“그만 두지 못해!”

유유에게 달려가며 그녀는 허리의 채대를 풀어 거세게 휘둘렀
다. 그녀는 유유가 위문에게 무슨 사술을 썼다고 여겼기에 그녀
를 공격해 위문의 정신을 차리게 할 생각이었다.

휘이익!

그대로 둔다면 유유는 옥영의 채대에 격타 당하고 말 것이었다.
하지만 그것은 성공하지 못했다.

퍼펑펑!

“꺄아악!”

위문이 날린 장력에 옥영은 강한 충격을 받고 피를 토하며 허
공으로 튕겨 올랐다.

“가, 감히 나의 아청을! 나의 아청을! 네가 감히 내게서 아청

을 또다시 뺏어가려고 한단 말이냐!”

이미 유유의 미혼공에 빠진 위문이었다. 해서 그의 눈엔 옥영
이 예청을 죽이려는 괴한으로 보였고 그에 옥영을 공격한 것이
었다.

슈슉.

한번의 공격으론 모자라다고 생각했는지 위문은 재차 손을 쓰
기 위해 허공에 떠 있는 옥영에게로 몸을 날리며 두 손을 앞으
로 쭈욱 뻗었다.

그런 그에게로 하나의 검은 물체가 날아들었다. 그와 함께 터
져 나오는 외침.

“당신 미쳤어요?”

정신을 차린 숙빈이었다.
하지만 위문은 그녀의 말을 듣고 있지 않았다. 다만 자신에게
날아오는 물체에 장력을 날렸을 뿐이었다.

슈웅. 퍼펑!

검은 물체와 장력이 부딪치며 요란한 폭음을 발했다. 그와 동
시에 수백 수천 조각으로 나누어진 쇳조각들이 위문의 전신을
짓쳐들었다.

숙빈이 던진 것은 비폭뢰였다.

하지만 옥영에게 중상을 입혔던 비폭뢰도 위문 앞에선 애들 장
난감일 뿐이었다. 그는 가볍게 손을 휘둘러 쇳조각들을 모두 떨
쳐버렸다. 그리곤 자신에게 비폭뢰를 날린 숙빈에게 외쳤다.

“네놈, 네놈도 아청을 노리고 있느냐? 기다려라. 반드시 죽여
주겠다!”

이미 이성을 상실한 위문이었다. 그는 땅에 떨어지고 있는 옥

영에게로 쏜살같이 달려가며 태극무경상의 무공인 혼원장법의
최후 절초 멸절(滅絶)을 시전했다.

위문의 손이 앞으로 뻗어졌건만 아무런 소리도 없었다. 그저
무시무시하다고 밖에는 설명할 수 없는 경기가 옥영에게로 짓
쳐들었을 뿐이다.

“다, 당주님! 정신차리세! 꺄아악!"

퍼퍼펑!

옥영의 마지막 발악과도 같은 외침은 채 이어지지 않았다. 위
문의 장력은 그대로 옥영의 등판을 격타했고 그와 동시에 옥영
의 육신은 수천 조각으로 터져 버리고 말았다.

후두두둑.

갈가리 찢겨진 옥영의 피육이 바닥으로 떨어져 내렸다.
하지만 위문은 그걸 보고 있지 않았다. 숙빈에게로 그의 몸은
날아가고 있었으니까.

‘뭐지? 뭐야? 뭐가 어떻게 된 거야?’

순식간에 위문이 미쳐버리고 옥영이 죽어버리자 숙빈은 정신을
차릴 수가 없었다. 자신에게로 무시무시한 기운을 지닌 위문이
짓쳐들고 있건만 너무 당황한 나머지 어떤 행동도 취하지 못했
다.

다시 옥영을 터뜨려 버린 무시무시한 장력이 숙빈에게로 날아
갔고 숙빈은 그걸 멍하니 지켜보고만 있었다.

퍼퍼펑!

숙빈은 비명도 지르지 못했다. 그녀의 몸은 옥영과 마찬가지로
수천 조각으로 터져 버렸고, 그렇게 생에 작별을 고했다.


그걸 보고 있는 유유는 소름이 다 끼칠 지경이었다.

자신에게 잘된 일이라고는 하나 저렇게 처참한 광경은 난생 처
음이었던 것이다. 사람이 산채로 터져 버리다니 말이다.

둘을 죽여 버린 위문은 천천히 유유에게로 다가갔다. 그러면서
빙긋 웃었다.

“아청... 이제 그대를 해칠 것은 없소. 안심하시오, 안심해.
내가 이렇게 여기 있지 않소?”

유유는 자신이 강한 미혼공을 쓰지 않았음을 잘 알고 있었다.
그녀가 쓴 미혼공은 단지 그녀를 그가 사랑하는 여자로 보이게
하는 위력밖엔 없었다.

다만 그녀를 그가 사랑하는 여자로 보이게 할 뿐, 어떤 강제성
을 띄고 있는 것은 아니란 말이다. 다만 그의 눈앞에 예청이 있
다고 착각하게 할 뿐인 것이다.
하지만 위문은......




이로써 한 가지는 분명해졌다.
위문의 사랑은 ‘집착(執着)’이 되어버린 것이다.




=========================================


미리 밝히자면, 원래는 흡혈귀라 하려고 했는데
'시귀'란 책을 읽은 적이 있기에 아무래도 그 이름이
더 좋은 것 같아 그 이름을 썼답니다.
 
[42] 비연사애 -41- 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.207.29.79
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



25. 눈을 뜨다(4)




* * * * *



“태상을 뵈옵니다.”

흑의 사내는 전방의 태사의에 앉아 있는 중년 사내에게 부복하며 말했
다. 그에 태상이라 불린 중년 사내는 흡족한 미소를 머금으며 말했다.

“일어나게.”

“감사합니다.”

사내는 몸을 일으키며 감사의 말을 전했다. 그에 태상은 너털웃음을 터
뜨리며 말했다.

“허헛, 그렇게 예의를 차릴 필요는 없네. 그래, 일은 어떻게 됐는가?”

“다행히 성공했사옵니다. 지금 ‘그것’은 태상이 분부하신 대로 망산
(邙山)으로 옮겨졌사옵니다.”

성공했다는 말에 태상은 다시 너털웃음을 터뜨렸다.

“허허허, 난 그대들이 성공할 것이라 생각했네. 아니, 너무 쉬운 일을
그대들에게 맡긴 것이 아닌지 모르겠군.”

“칭찬에 감사하옵니다.”

“아니네, 난 사실을 말했을 뿐이지. 그래, 그럼 계속 수고해 주게나.”

“존명.”

흑의 사내는 천천히 밖으로 걸어 나갔다. 이제 장내엔 태상 혼자만이
남아 있었다.

‘환상창수(幻想槍手)들에게 그까짓 금붕문의 놈들은 허수아비일 뿐이
지. 이제 ‘교’에서 제대로만 해준다면 최후의 대비책도 마련이 된 셈
이고, 더구나 창수단주의 충성심도 알게 된 셈.

검수단주나, 도수단주는 문주의 명 때문에 내게 허리를 굽히고 있는 반
면에 창수단주는 진정으로 내게 충성을 다하고 있다. 그게 문주의 명
때문인지, 아니면 그의 자의인지는 모르지만......

이제 얼마 남지않았다. 비록 마도에서 지레 겁을 먹고 예청을 구하러
감옥을 습격하지 않는 바람에 계획이 약간 틀어지긴 했으나 모든 것은
나의 뜻대로 될 것이다.

그리고 그때, 너희들은 알 것이다. 우리를 멸시한 댓가가 어떤 것인지
말이다. 으드드득!’

어느 허름한 장원에서 일어난 일이었다.



* * * * *



“아청......”

위문은 유유에게 점점 다가갔다. 그러면서 유유의 얼굴을 쓰다듬기 위
해 손을 내밀었다.

위문의 광기와도 비슷한 집착에 유유는 소름이 돋았지만 이제 와서 미
혼공을 풀 수는 없었으므로 한 가지 결심을 하기에 이르렀다.

‘이렇게 된 이상 널 물어버려야겠어. 너만큼 강한 사람이랑 있으면 앞
으로 편하게 살 수 있을 테니까.’

그렇게 결심을 한 유유는 위문이 다가오도록 더욱 손짓했다.

“이리 오세요. 어서......”

그녀의 금방이라도 쓰러질 듯한 연약한 모습에 위문은 더욱 걸음을 빨
리 해 다가갔다.

“아청......”

그의 손이 유유의 얼굴 바로 앞까지 다가갔다. 그리고 그는 손으로 유
유의 뺨을 만지려고 했다.

그와 동시에 유유의 입이 천천히 벌어졌다.

위문의 오른손이 유유의 왼쪽 뺨을 만졌다. 위문의 따뜻한 손바닥의 감
촉을 느끼며 유유는 전혀 어색하지 않은 동작으로 부드럽게 고개를 약간
왼쪽으로 돌렸다. 그러자 위문의 손목이 그녀의 입술에 부딪쳤다.

‘호호호, 성공이다.’

유유는 더욱 크게 입을 벌렸다. 그녀의 두 송곳니가 섬뜩한 빛을 발하
고 그것은 위문의 손목으로 다가갔다. 이제 입을 다물기만 하면 위문은
그녀의 송곳니에 물리게 될 것이다.
그러면 그도 그녀와 같은 시귀가 될 것이다.

그녀가 막 위문의 손목을 깨물려고 할 때, 어디선가 귀를 찢어버릴 정
도로 큰 고함이 터져 나왔다.

“아미타불!”

흠칫!

항마의 법력이 담겨 있는 불호 소리였다. 그에 위문은 흠칫하며 뒤로
물러났다. 순간적으로 그의 눈앞에 서있던 예청이 온데 간데 없이 사라
지고, 대신 시귀라는 여자가 보였다.

황급히 주위를 둘러보았다.

옥영도, 숙빈도 보이지가 않았다. 이곳에 있는 사람이라고는 그와 유유,
그리고 다 쓰러져 가는 관제묘 앞에 무릎을 꿇고 바닥에 앉아있는 한 명
의 노승밖에는 없었다.

“스, 스스스승님?”

너무도 놀라 그는 자신이 말을 더듬고있다는 사실도 못 느끼고 있었다.
관제묘 앞에 무릎을 꿇고 앉아있는 노승은 바로 그의 스승인 무진이었던
것이다.

흠칫!

그에 위문보다 더 놀란 것은 무진이었다. 유유가 유혹하는 사내가 자신
의 제자였던 아이라고는 생각도 못했었기 때문이다.

“무, 문아......”

무진 역시 말을 더듬으며 놀란 표정을 감추지 않은 채 신음처럼 입을
열었다.

“어, 어찌 스승님께서... 이곳에......”

그때, 멍하니 서있는 위문의 뒤로 유유가 천천히 다가가고 있는 게 무
진의 눈에 띄었다. 그에 무진은 다급히 외쳤다.

“문아, 뒤를 조심해라!”

슈슉!

그의 말이 끝나기 무섭게 유유가 위문에게로 덮쳐들었고 위문은 반사적
으로 손을 뒤로 휘저었다. 순식간에 그의 손에서 푸른 강기가 생성되어
유유를 덮쳐갔다.

서걱!

“꺄아악!”

방심한 틈을 타 위문을 물려던 유유는 그대로 허리가 잘려지고 말았다.
하지만 위문은 유유를 보고있지 않았다. 자신의 오른손을 내려다보고
있었다. 그는 강기를 써야겠다는 생각을 하지 않았다. 그저 무의식적으
로 손을 뒤로 휘둘렀을 뿐이다. 하지만 그의 손에선 강기가 생성되었고
유유를 두 토막으로 만들어버렸다.

‘이게 뭘 뜻하는 거지?’

의식과 무의식의 차이, ‘무공을 써야지’생각하고 무공을 쓰는 것과,
본능적으로 자신의 의지와 상관없이 몸이 알아서 무공을 쓰는 것의 차이.

그것이 천무성맥의 능력이란 것을 모르는 그로선 꽤나 의아스러운 일이
었다.

하지만 그의 생각은 채 이어지지 않았다. 다시 무진의 고함이 터졌기
때문이었다.

“문아!”

슈욱!

허리가 잘려졌건만 유유의 상체는 재빨리 위문을 덮쳐들었다. 그가 멍
하니 서있는 틈을 이용한 것이었다. 하지만 무진의 고함에 정신이 든 위
문은 자신의 정면으로 짓쳐들고 있는 유유의 모습을 보았고 재빨리 두
손을 앞으로 내밀었다.

퍼펑펑!

“꺄아악!”

유유의 몸은 산산조각이 나버렸다. 위문의 장력은 시귀인 그녀의 몸뚱
이조차도 갈가리 터뜨릴 수 있을 정도의 힘이 있었으니까.

후두둑.

유유의 피육이 바닥에 떨어지는 것을 보며 위문은 신음처럼 중얼거렸다.

“어떻게... 몸이 반으로 잘렸건만... 죽지 않고......”

그가 그렇게 신음을 흘리며 서 있을 때, 무진은 유유를 위해 마음속으
로 불경을 낭독했다.

‘...잘 가거라...... 부디 내세에서는 착한 아이로 태어나기를... 아
미타불......’

유유는 그렇게 어이없이 죽어버렸다. 1백 30년 간을 끈질기게 살아온
그녀였는데 오늘, 이렇게 허무하게 죽어버렸던 것이다.




“저, 저더러... 그, 그 말을 믿으라는 말입니까?”

“아미타불......”

“미, 믿을 수 없습니다. 어, 어떻게......”

말을 하며 위문은 천천히 무진에게로 다가갔다. 하지만 그의 동작은 곧
멈춰졌다. 무진이 그를 제지했기 때문이었다.

“더 이상 내게 다가오지 말거라. 난... 충동을 억제할 수 없을지도 모
른다.”

“스, 스승님......”

어떻게 이 사실을 믿을 수가 있단 말인가? 태어나자마자 산 속에 버려
진 자신을 주워 친자식처럼 키워준 그의 스승이, 세상 그 어떤 고승보다
더 자애롭고 온화한 그의 스승이, 그 누구보다 존경하는 그의 스승이...
시귀가 되다니......

“아미타불... 모든 것은 이 늙은이의 업보일지니... 너는 너무 상심해
말거라......”

무진의 말속에 담겨있는 한탄을 느낀 위문은 더 이상 서있을 수가 없었
다.

털썩.

다리에 힘이 빠진 그는 그대로 바닥에 주저앉고 말았다.

왜일까? 왜 이렇게 슬픈 것일까? 왜 지금 그의 두 눈에선 눈물이 흐르
는 것일까?

위문은 정에 굶주린 사람이다. 고행을 통해 얻는 불가의 수행, 그것은
자기 자신과의 싸움이다. 누구도 도와줄 수 없는 혼자만의 외로운 싸움
인 것이다.

그런 수행을 위문은 21년 동안이나 해왔다. 태어나서 파계하기 전까
지......

그런 그에게 무진은 유일하게 정을 준 사람이다. 그를 키워주고, 그에
게 가르침을 주었으며, 부모의 따스한 정을 베풀어준 사람이다. 끝없는
고독을 느낄 때도, 외로움을 느낄 때도 언제나 무진은 그의 곁에 있어주
었다. 그리고 그를 보살펴 주었다.

...아마 그런 이유일 것이다. 예청과 예설의 사랑을 그리 쉽게 받아들
인 것도......

외로웠기에, 소림에서 파문 당해 그를 지켜줄 무진이란 존재가 사라졌
기에 예청과 예설을 받아들였던 것일 것이다. 그녀들이 있다면 그는 외
롭지 않을 것이므로, 그녀들과 있다면 끝없는 고독을 느끼지 않을 것이
므로, 언제나 그의 곁에 같이 있어줄 것이므로......

그가 정을 준 3명의 사람. 무진, 예청, 예설.

그들 중 하나는 자신의 품에서 죽었다. 영원히 함께 있고 싶었던 사람
이 그의 품에서 죽었다. 그때 위문은 파문당했을 때보다도 더 큰 슬픔을
맛보았다. 하늘이 무너지는 슬픔을...

그러나 다른 한 사람이 남아 있었기에 정신을 차릴 수 있었다. 하나는
죽었지만 하나가 남아있기에 그는 희망을 가지고 있었다. 그 한 사람,
그녀와 영원히 함께 살면 된다고, 그녀가 자신의 외로움을 채워주면 된
다고, 자신의 곁에서 영원히 함께 있어줄 것이라고......

그래서일 것이다. 그래서 그는 이렇게 예청을 구하기 위해 필사적인 것
일 것이다. 그의 외로움을 채워줄 유일한 존재가 바로 예청이었으므로.

하지만 아직 예청을 찾지 못했다. 그녀가 죽었는지 살았는지 조차 모른
다. 그가 정을 준 여인이, 그에게 정을 준 여인이 지금 어떤 상황에 처
해있는지 모른다. 그녀가 실종되고 나서부터 매일을 두려움 속에서 살아
왔다. 혹시 그녀가 잘못되면 어쩌나하고 가슴을 졸이며......

그런 그에게 오늘 또다시 절망감이 엄습해들고 있다.

무진... 그의 스승... 그의 부모나 다름없는 존재......

그런 그가 저주받은 마물이라는 시귀가 되었다. 더 이상 인간이 아니라,
타인의 피를 빨아먹고 사는 시귀가 된 것이다. 부모가 괴물이 된 것을
지켜보는 자식의 마음이 이러할까, 가슴이 찢어질 것만 같은 괴로움이,
슬픔이 밀려들었다.

위문이 울고 있는 것을 무진은 보았다. 그 눈물의 의미를 너무도 잘 알
고 있는 그였기에 그 역시 한줄기 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.

무진은 자신의 눈물을 닦으며 입을 열었다.

“문아, 내 너에게 한 가지 부탁을 해도 되겠느냐?”

흠칫!

무진의 말에 위문은 놀란 표정을 감추지 않으며 무진을 바라보았다.

‘설마? 설마?’

의혹이 가득 담긴 위문의 눈빛을 받으며 무진은 천천히 고개를 끄덕였
다.

“저, 전... 전......”

그는 전신을 부르르 떨며 고개를 흔들었다. 도저히 그럴 수는 없다는
뜻이었다. 하지만 그런 그를 보며 무진은 굳은 의지가 담긴 목소리로 말
했다.

“해야만 한다. 나 스스로는 할 수가 없으니... 네가 해야만 한다.”

“제, 제가... 어찌......”

“난 이미 인간이 아닌 몸, 내가 살아있다면 큰 화가 닥칠 것이니...
이건 내 처음이자 마지막 부탁이다. 문아, 해줄 수 있겠느냐?”

“스, 스승님......”

하지만 무진은 더 이상 입을 열지 않았다. 그저 두 눈을 감으며 조용히
가부좌를 틀고 앉았을 뿐이다. 언제라도 극락으로 갈 준비가 되어있다는
뜻이었다.

이제 위문의 눈에선 굵직굵직한 물줄기가 흘러내리기 시작했다. 그도
무진의 마음을 안다. 무진이 살아있다면 언젠가 피의 달콤함을 깨달을지
도 모른다.

그리고 유유처럼 인간의 피를 마시게될 지도 모른다. 그런 치욕스런 삶
을 사느니 무진은 죽음을 택할 것이다. 허나 무진은 스스로를 죽일 수
없다.

아니, 죽고 싶어도 죽을 수가 없다. 시귀의 끈질긴 생명력은 그를 악착
같이 살릴 것이므로.

하지만 위문이라면 가능하다. 그라면 무진은 깨끗하게 극락으로 보낼
수가 있을 것이다. 그에 무진은 자신의 육체를 위문더러 죽이라고 부탁
한 것이다.

위문은 고뇌하고 있다. 무진은 죽고 싶어한다. 시귀의 삶을 살게 될까
봐, 인간의 피를 마시게 될까봐, 그로 인해 세상에 피해를 줄 것이 두려
워 지금 그는 극락으로 가려고 한다.

그리고 자신을 극락으로 보내줄 사람으로 위문을 택했다. 하지만 무진
은 시귀가 되었다고는 하나 위문의 스승이다. 그것은 변함없는 진실이다.

과연 위문이 무진을 죽일 수 있을까? 자신을 키워준 스승을 죽일 수 있
을까? 시귀라는 이유만으로 인륜을 배반할 수 있을까?

부르르르......

시간이 지날수록 위문의 전신은 땀으로 덮여갔다. 그리고 그의 몸은 경
련으로 떨리기 시작했다.

휘이이잉~

무진은 여전히 눈을 감은 채 가만히 앉아서 죽음을 기다리고 있다.

반대로 위문은 조금도 가만히 있지를 못하고 몸을 조금씩 떨며 고뇌하
고 있다. 그의 두 눈은 핏발이 서 시뻘겋게 변한 지가 오래고, 얼굴은
일그러질 대로 일그러져 있었다. 입술은 경련으로 부들부들 떨리고 있었
고, 두 손은 자신의 두 무릎을 피가 나도록 움켜잡은 채 떨리고 있다.

착각일까? 어느 샌가 그의 두 눈썹은 피보다 더 붉은색을 띄기 시작했
다. 아니, 착각이 아니었다. 천천히, 아주 천천히 짙은 검은색의 눈썹은
핏빛으로 변해가고 있었다.

변화, 단 한번도 일어난 적이 없던 변화, 분노가 몸을 지배할 때에도
일어나지 않았던 변화가 지금 그에게 일어나고 있는 것이다.

변화는 그뿐만이 아니었다. 그의 머릿속에서도 변화가 일어나고 있었다.
마음의 한 구석에 천무성의 기운에 눌려 억제되어 있던 천살의 기운, 아
니 천살의 마성이 점차 골수로, 뇌의 중심부로 스며들기 시작했던 것이
다.

누구보다 불법에 심취되어 있던 위문, 그래서 이미 깨어날 때가 훨씬
지났건만 천살의 마성은 깨어나지 못했었다. 자신의 마음속에 남아 있
는 불법의 힘이 천살의 마성을 억눌러 왔기에.

하지만 그것은 점점 깨어지고 있었다. 상상할 수 없었던 스승의 변화에,
그런 스승을 죽여야 한다는 심적 고통에, 갈등에, 알 수 없는 분노에,
불법의 힘을 억누르고 천살의 마성은 깨어나 위문의 골수로 스며들고 있
었다.

만약 그때, 해가 뜨지 않았다면, 해가 뜨지 않았다면... 위문은 제 2의
광마가 되고 말았을 것이다. 해가 뜨지 않았다면......




“스, 스승님! 스승님! 스승님... 스승...님......”

무진의 육신은 녹아 들어가기 시작했다. 햇빛에 전신이 노출되자마자
빠른 속도로 무진의 몸은 녹기 시작했던 것이다.

푸스스슥! 프쉬쉬쉭!

역겨운 소리와 노린내가 사방에 퍼지며 무진은 그렇게 흔적도 없이 사
라졌다. 아니, 녹아버렸다. 하지만 녹아 가는 그의 얼굴엔 해탈한 고승
의 그것 같은 자애로움이 한껏 담겨 있었다.

“스, 스승... 억!”

털썩!

너무 큰 충격에 위문은 그대로 정신을 잃고 말았다.

무림을 위해선 잘된 일이었다. 그로 인해 천살의 마성은 ‘완전히’ 깨
어나지는 못했으니까. 다만 핏빛으로 변한 눈썹만이 그대로 남아 조금은
불길한 예감을 풍기고 있긴 하지만......






26. 교환작전




“드디어 내일입니다.”

“그렇소이다. ‘결전’의 시간은 다가왔소.”

화산파 장문인 화중문의 말에 청성파 장문인 조양수는 ‘결전’이란 단
어를 강조하며 말했다.

그에 모두들 전의를 불태웠다.

“종리 소저. 그래, 준비는 다 끝났소?”

해남파 장문인 양지강의 물음에 종리화는 힘차게 고개를 끄덕였다.

“그래요. 지금 4백 명의 인원은 설봉의 우측에 몸을 숨기고 있어요.”

“아미타불, 그럼 나머지 1천 2백 명은 어디에 있소이까?”

혜불성승의 물음에 종리화는 천천히 좌중을 한번 훑어보고는 입을 열었
다.

“지금 사파에서는 설봉의 좌측에 5백의 인원을 포진시킨 상태예요. 아
마 그들은 그 인원으로 우리를 위협할 속셈일거예요. 그에 저는 그들을
방심하게 하기 위해 4백의 인원만을 우측에 포진시켜 두었어요.
아마 지금쯤 그들은 우리 쪽 4백의 무사들을 발견했을 겁니다.”

“하면 4백의 인원은 미끼이고, 그 뒤에 숨어있는 1천 2백의 고수들이
진짜?”

화중문의 말에 종리화는 고개를 끄덕였다.

“그래요. 그들은 우리가 4백의 인원만을 동원했다고 믿을 거예요. 그
리고 자신하겠죠. 이번 교환작전은 그들의 뜻대로 될 거라고 말이에요.
하지만!”

“하지만, 그들이 이겼다고 생각해 자신들의 힘을 모두 보일 때 우리는
뒤에 숨어있는 1천 2백 명으로 그들을 공격한다. 이게 맞나?”

“호호, 예. 맞아요.”

화중문이 대신해서 말하자 종리화는 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
그녀는 이미 일이 성공한 것처럼 들떠 있었다.

‘호호, 우리가 일부러 4백의 인원을 눈에 띄게 했다는 것을 너희는 몰
랐을 걸? 화 장문인의 말대로야, 그들은 우리가 4백의 인원만을 동원했
다고 생각하고 자신들의 힘을 완전히 드러낼 거야. 그리고 자신하겠지.
자신들의 승리라고.

호호, 하지만 그때가 너희들의 최후가 될 거야. 그때 1천 2백의 고수들
이 너희를 공격할 것이니까.’

그녀가 이런 생각에 빠져 있을 때 수뇌들 역시 저마다 이미 이기기라도
한 듯 들떠 웃음을 터뜨리고 있었다.

“하하, 이번에야말로 그놈들에게 본때를 보여줄 수가 있겠소.”

“하하하, 이를 말이오. 하하하하.”

“벌써부터 흥분이 되는군요, 하하하하.”

그들이 그렇게 웃음을 터뜨릴 때, 역시 웃음을 터뜨리던 화중문은 갑자
기 뭔가가 떠올랐는지 장내를 진정시키며 종리화에게 물었다.

“가짜 예청은 준비되었느냐?”

그에 종리화는 고개를 끄덕이며 자신 있게 말했다.

“예, 완벽해요. 멀리서 본다면 누구도 그녀가 가짜라는 것을 눈치챌
수 없을 거예요.”

진짜가 없으니 가짜를 만들 수밖에 없었기에 가짜를 만들기로 결정이
났었다. 또한 이미 그에 대해선 완벽한 준비가 갖춰져 있었다. 아미파
사람들의 협조에 따라 예청의 얼굴을 인피면구로 만들 수 있었고, 그녀
와 체격이 비슷한 사람도 이미 구해두었다.

그리고 며칠 전부터 예청의 습관이라던가 걸음걸이 등을 익히고있는
상태였기에 종리화가 이렇게 자신 있게 대답한 것이었다.

“그럼 다행이고. 헌데 사파 측에서도 우리처럼 고수들을 숨겨놓았을
수도 있지 않겠느냐?”

“그럴 수도 있어요. 하지만 그 가능성은 희박해요. 그들은 정말 뛰어
난 고수들을 설봉에 매복시켜놓은 상태예요. 무려 5백 명이나요. 그들
은 철저하게 자신들을 숨기고 있기에 만약 그들 중 하나가 실수로 자신
의 기척을 드러내지 않았다면 우린 그들을 발견할 수 없었을 거예요.
그만큼 그들은 고르고 고른 정예들이란 말이죠.

그러니 사파 측에선 우리가 그 5백 명의 존재를 모르고 있다고 생각할
거예요. 또, 만약 그들이 다른 매복을 해놓았다고 해도 2백에서 3백 정
도밖에는 되지 않을 거예요.
그들이 동원할 수 있는 숫자는 많아봐야 8백 안팎이니까요.”

“하하하, 그럼 우린 걱정할 필요가 없겠군.”

양지강의 말에 종리화는 웃으며 고개를 끄덕였다.

“호호호, 그래요. 우린 이미 이겨놓은 거나 마찬가지니까요.”

다시 분위기가 화기애애해졌다. 하지만 뒤이어 나온 무당 장문인 소요
자의 말에 모두들 긴장하기 시작했다.

“만약 교환작전 때 그 위문이란 자가 나온다면 어떻게 되겠습니까?”

“......”

일순 장내는 쥐죽은 듯이 조용해졌다. 종리화 역시 그 문제에 대해서는
생각해 보지 못했기에 큰 충격을 받은 듯 얼굴을 굳히며 재빨리 머리를
굴리기 시작했다.

‘만약 위문이 교환작전에 나온다면? 능히 고수 1백의 힘을 가지고 있
는 그가 나온다면? 저들 중 누가 그를 상대할 수 있을까? 혜불성승? 그
는 소림의 제자였으니 혜불성승이 막는다면...

아니야, 그는 기억을 잃었어. 그러니 혜불성승이 자신과 무슨 관계인지
모르겠지. 그렇다면 합공은? 장문인들에겐 미안한 말이지만 일대 일로
그와 싸워 이길 사람은 이곳에 없어. 그렇다면 합공 뿐인데...

세 명이나 네 명 정도가 모이면 그를 상대할 수 있을 거야. 하지만 저
콧대높은 분들이 합공을 하려고 할까? 자신의 자존심을 다 버리면서?

못하겠지. 일파의 우두머리가 치졸하게 합공을 한다는 건 상상도 못하
겠지... 그럼, 어쩐다지? 어떻게 그를 제어하... 제어? 그래, 굳이 그
와 싸울 필요는 없어. 우리에겐 그를 제어할 예청이란 미끼가 있어. 비
록 가짜긴 하지만 그는 그걸 모르니 이용하기엔 충분하지.
호호, 그는 예청이라면 사족을 못쓰니 가능할거야.’

이렇게 결론을 내린 종리화는 만족스러운 미소를 지으며 천천히 수뇌들
에게 자신의 생각을 알렸다.

그에 수뇌들은 기뻐하며 한시름 놓은 표정을 지었고, 곧 세부적인 사항
들을 의논하기 시작했다.




조자양은 정말 알 수가 없었다. 그의 동생이 왜 그토록 위험한 일에 자
원을 했는지 말이다. 그에 그는 이렇게 동생이 묵고 있는 곳으로 달려가
고 있는 것이다.

드르륵. 탕.

문을 거칠게 열고 자양은 방안으로 들어섰다. 그의 동시에 그의 얼굴은
경악으로 가득 차고 말았다. 그의 전면엔 선녀가 무색하다 싶을 정도의
미인이 동경을 보며 자신의 자태를 감상하고 있었던 것이다.

흠칫!

그 미녀는 침입자를 느꼈는지 재빨리 문 쪽으로 몸을 돌렸다. 하지만
방안에 들어온 사내가 그녀의 오빠임을 알아보고는 이내 경계의 눈빛을
풀며 화사하게 웃었다.

“다, 다다당신은 누구요?”

너무 아름다운 미인이 자신을 보며 싱긋이 웃자 자양은 가슴이 진탕됨
을 느끼며 떨리는 목소리로 물었다.

그에 조미는 속으로 웃음을 터뜨렸다.

‘호호, 오빠도 날 못 알아볼 정도란 말이지?’

그게 만족스러웠던지 조미는 자양 쪽으로 천천히 걸어가며 입을 열었다.

“그런 공자는 누구시죠?”

“소, 소생은 조...자양이라 하오. 다, 당신은 누군데... 내 동생의 방
에......”

“호호, 소미를 말하시는 건가요?”

“그, 그렇소. 여기는 그 아이의 방인데......”

바로 자신의 코앞까지 다가온 미녀 때문에 자양은 그만 말을 채 잇지
못했다. 그런 그의 모습이 재미있었던지 조미는 계속해서 자양을 놀리
기로 맘을 먹었다.

“호호, 소미와 저는 아주 친한 사이에요. 그래서 오늘 소미를 만나기
위해 여기에 온 것이랍니다.”

말을 하며 조미는 천천히 오른손을 들어올려 자양의 어깨에 올려놓았다.

“무, 무무무무슨 짓이오?”

얼굴을 붉히며 자양이 말하자 조미는 더욱 미색을 흘리며 유혹하는 음
성으로 말했다.

“호호, 왜 겁이 나세요?”

“헙!”

그때 무언가를 느낀 자양은 헛바람을 삼키며 급히 뒤로 물러섰다. 그리
곤 손가락으로 조미를 가리키며 외쳤다.

“다, 당신, 당신은 분명... 분명......”

“호호, 분명 뭐란 말이죠?”

생각날 듯 말 듯 했다. 어디서 본 기억은 나는데 정확히 누군지는 기억
이 나지 않고 있었다. 그러다 그는 급히 손바닥을 치며 외쳤다.

“새, 생각났소. 당신은 분명 의청, 아니 예청, 사예청 소저가 아니오?”

“호호호, 눈치가 빠르시네요.”

다시 한번 흡족해지는 조미였다. 그의 친오빠조차도 그녀를 사예청이라
고 믿고 있으니 말이다.

“다, 당신은... 실종되었다고......”

“호호, 전 여기 있는데요?”

흠칫!

자양은 다시 한번 뒤로 한 발짝 물러났다. 갑자기 미녀의 목소리가 바
뀌었던 것이다. 또한 그 목소리는 그의 동생의 목소리와 매우 비슷했다.

“너, 너......”

손가락으로 자신을 가리키며 자양이 얼굴을 붉히자 조미는 자신의 정체
가 드러났음을 느꼈다. 해서 투덜거리며 말했다.

“흥, 역시 이 목소리는 오랫동안 쓸 수가 없단 말이야. 벌써 이렇게
내 목소리로 바뀌다니.”

“너, 너어어!”

자양의 얼굴이 시퍼렇게 변해갔다. 그만큼 충격을 먹은 것이다. 자신의
친동생인줄도 모르고 색욕을 느꼈으니......

그에 조미는 혀를 한번 내밀더니 코웃음을 쳤다.

“흥! 속은 사람이 바보지, 뭐.”

“뭐, 뭐라고! 이걸 그냥!”

우당탕탕!

“꺄아악! 오빠, 조심해! 겨우 인피면구가 다 말랐단 말야!”

“도저히 용서할 수 없다! 감히 오빠를 놀리다니!”

슈슉! 슈슈슉!

“조심해! 내가 이 화장하는데 얼마나 걸렸는 줄 알기나 해?!”

남매는 한동안 툭탁거리며 술래잡기를 벌였다.




“그래, 그 아이는 아직 자고 있소?”

“휴우... 예. 아직 깨어나지 않고 있습니다.”

사군악은 한숨을 내쉬며 탄식하듯 마중천자의 말에 대답했다. 뒤이어
마중천자 역시 탄식을 터뜨렸다.

“후우... 적미혈(赤眉血)이라니... 도대체 알 수가 없군. 우문 궁주,
그대는 알고 있소?”

“저 역시 다른 분들과 마찬가지로 들어본 적도 없어요. 사람의 눈썹이
갑자기 피처럼 붉은색으로 바뀌다니 말이에요.”

잠시 장내에 침묵이 감돌았다. 누구하나 적미혈에 대해서 알고 있는 이
가 없었기 때문이었다.

위문은 어제 저녁 화산을 뒤지던 마도 측의 무사들에 의해 발견되었다.
그때 그는 잠들어있는 상태였고 눈썹이 붉은색으로 바뀌어 있었다. 피처
럼 붉은 눈썹, 사군악은 그걸 처음 봤을 때 눈썹에 피가 말라붙은 건 줄
로만 알았다.

하지만 시녀들이 아무리 닦아내어도 눈썹의 색은 변하지 않았다. 그에
유심히 관찰해본 결과 눈썹의 색이 바뀌었음을 알게 되었다. 처음엔 대
수롭지 않게 생각했었다.

하지만 위문이 쓰러져있던 자리의 근처에 화접 전옥영의 물건과 인간의
피육으로 보이는 고기조각들이 발견되었다는 보고를 받자 섬뜩한 기분이
들었었다.

혹시 위문이 옥영을 죽인 것이 아닌가 하고, 혹시 붉은 눈썹이 천살의
마성이 깨어난 표시가 아닌가 하고 말이다.

해서 수뇌들이 이렇게 모여 위문의 변화에 대해 상의하고 있는 것이었
다. 바로 내일이 교환작전일 이건만 그 문제보단 위문의 변화가 이들에
겐 더욱 중요한 문제인 듯 교환작전에 대한 언급은 뒷전으로 미루어둔
채 말이다.

우문혜미는 아무도 말을 하지 않자 다시 입을 열었다.

“제가 알기로 수천 년 무림사에 무수히 많은 기인이사들이 나타났지만
그중 누구도 적미혈을 가진 이는 없었어요. 또한 그에 대한 언급도 단
한 구절도 전해져 내려오고 있지 않아요.

마중천자님의 말씀에 따르면 왕년의 광마, 아니 절대제황조차도 적미혈
은 아니었다고 했어요. 그러면 천살성이 깨어난 것은 아니란 말인데,
본 궁의 아이중 하나인 영아의 물건들이 그 아이가 쓰러져 있던 곳의
근처에서 발견되었죠.

영아의 무공은 또래의 후기지수들 중에서는 탁월한 것, 그러니 영아를
죽일 수 있는 자는 그 아이정도밖에는 없었을 거예요. 만약 그 아이가
영아를 죽였다고 가정하면 그 아이는 미친 것일 거예요. 미치지 않고서
야 같은 편을 죽일 리는 없을 테니까 말이죠.”

“그래서 당신의 결론은 뭐요? 그 아이가 미쳤다는 거요? 아니면 미치
지 않았다는 거요?”

수라회주 유철휘의 약간 짜증스러운 물음에 우문혜미는 고개를 저으며
대답했다.

“알 수가 없어요. 하지만 그 아이가 깨어나면 알 수 있겠죠. 마성에
빠졌는지, 아니면 아직 괜찮은지 말이에요.”

“으음......”

“흐음......”

우문혜미의 말이 맞기에 수뇌들은 그저 신음만 터뜨릴 따름이었다.
그녀의 말대로 위문이 깨어나면 알게 될 것이다. 그가 미쳤는지, 미치
지 않았는지 말이다.

“휴우... 걱정이구료. 우문궁주, 마의의 소재는 밝혀졌소?”

마중천자의 물음에 우문혜미는 고개를 저었다.

“아직 못 찾았어요. 어디에 틀어박혀 있는지......”

마의는 천관이 열리기까지 기다리기가 따분하다며 화산을 내려가 아직
돌아오지 않은 상태였다. 그는 의학에 관한 해박한 지식을 가지고 있으
니 어쩌면 적미혈에 대해 알고 있을지도 모른다는 생각에 그를 수배했던
것인데 아직 찾지 못하고 있었다.

“어쩌면 그는 알고 있을지도 모르니 더욱 총력을 기울여 마의를 찾아
주시오.”

“알겠어요. 헌데... 대산에서는 아직 연락이 없나요?”

마중천자가 마교의 총단이 있는 십만대산의 학자들에게 천살의 마성을
억제할 방법을 찾아내라는 천리신응을 보낸 것을 두고 묻는 말이었다.
그에 마중천자는 고개를 저었다.

“매(鷹)를 날린 게 불과 이틀 전이오. 지금쯤이면 대산에 도착했겠지
만 얼마가 걸릴지는 모르겠소. 학자들이 천살의 마성을 억제할 방법을
모를 수도 있기 때문이오.
그러니 지금으로선 마의가 최선책인 것이오.”

“그렇군요. 하지만... 대부분의 아이들이 설봉에 매복해 있는 상태이
기에 많은 인원을 풀 수가 없어요. 그건 잘 아시리라 생각해요.”

“아, 그렇구료. 90명이 빠져나갔으니 그런 문제가 있겠구료. 그럼 남
은 인원은 몇이오?”

“30명 정도가 마의를 찾고 있어요.”

그때 그들의 대화를 듣기만 하던 만독문주 제륭악이 짜증스럽단 어투로
말했다.

“그 문제는 그 아이가 깨어나면 알게 될 것이 아니겠소? 바로 내일이
오. 교환 작전이 벌어지는 날이 바로 내일이란 말이오.”

그는 이 말로 교환 작전에 대한 일을 상의하자는 뜻을 내 비췄다. 하지
만 우문혜미의 말에 그는 입을 다물 수밖에 없었다.

“그 문제는 이미 다 준비가 되어있어요. 그들은 예청 하나를 돌려주는
대가로 장 진인과 1백 40명을 돌려받게 되요. 그러니 별다른 대비를 하
고 있지 않을 거예요.

그들이 너무 조용하기에 혹시나 암습을 할 생각이 아닌가 했지만 그렇
지도 않은 것 같아요. 이미 말했던 것이지만 설봉엔 정파 측의 아이들
이 4백 정도만 깔려있으니까요.

겨우 4백밖에 깔리지가 않은 것이죠. 아마 그들은 그 인원으로 혹시 모
를 사태에 대비할 속셈인 듯해요.”

그녀가 여기까지 말했을 때 만수문주 혁련기가 퉁명스럽게 말했다.

“하지만 그들 4백 명이 최정예 고수들이라면?”

“호호, 뭐가 걱정이죠? 아무리 최정예 고수들이라고 해도 머릿수는
4백일뿐이에요. 반면에 우린 이미 매복해있는 5백여 명의 아이들과, 장
진인과 1백 40명으로 분장하고 있는 아이들까지 있어요.

무려 6백 명이 넘는 인원이죠. 그들이 아무리 기습을 한다 해도 우리가
당할 일은 없을 거예요. 안심하셔도 좋아요.”

“......”

혁련기도 제륭악도 말이 없었다. 그에 우문혜미는 다시 입을 열었다.

“그러니 우린 그 아이의 문제에 더욱 관심을 쏟아야 하는 것이에요.
만약 그 아이가 마성에 빠지지 않았다면, 어쩌면 교환작전에 참가시킬
수도 있으니까요.

호호, 그 아이가 교환작전에 참가만 한다면 정파 측에서 수천 명의 고
수들을 매복시켜 놓았다고 해도 우린 겁날게 없게 되요. 그 아이는
‘무적’이니까요.”

이제야 감을 잡은 제륭악과 혁련기였다. 또한 다른 이들도 왜 이렇게
위문의 문제를 상의하는지 알 수가 있었다.

스슥.

그때 희미한 기척이 느껴졌다. 그와 동시에 천장에서 전신을 흑의로 감
싼 인물이 바닥으로 떨어져 내렸다.

모두가 경계의 빛을 띨 때, 마중천자가 그들을 제지했다.

“본 교의 아이이오. 진정들 하시오.”

하며 그는 나타난 흑의 무사에게 물었다.

“무슨 일이냐?”

“그분이 깨어났다 합니다. 교주님.”

흠칫!

그와 동시에 사군악이 재빨리 몸을 일으켰다. 그리곤 마중천자를 한번
쳐다보았다. 그와 눈이 마주친 마중천자는 한번 고개를 끄덕여 보였고
그 순간 사군악의 모습은 장내에서 사라지고 말았다.

사군악이 사라진 것을 보며 마중천자는 다시 흑의 무사에게 물었다.

“상태는 어떠냐?”

“그저 사 문주님을 찾을 뿐이었습니다.”

“별다른 점은 없고?”

“없었습니다. 다만......”

“뭐냐?”

“조금 분위기가 달라진 것 같은 느낌을 받았습니다.”

일순 장내에 긴장감이 감돌기 시작했다. 어쩌면 우려했던 사태가 일어
난 것인지도 모른다는 불안감 때문이었다.

“구체적으로 말해 보거라.”

“예, 화산을 떠나기 전의 분위기는 무공을 모르는 백면서생과도 같은
분위기였는데, 지금은 전신에 힘이 넘치는 것처럼 보였습니다. 은연중
에 기운을 발산하고 있었고, 눈에도 힘이 가득 들어 있었습니다.
흡사......”

“흡사... 뭐냐?”

“그게... 소인의 착각인지는 모르겠으나 흡사 전신(戰神)을 보는 것만
같았습니다.”

“전신?”

“예, 그분에게서는 전쟁터의 무사에게서나 볼 수 있었던 기운이 느껴
졌습니다.”

“으음... 알겠다. 이만 가보도록.”

“존명.”

스슥.

흑의 무사는 나타날 때와 마찬가지로 연기처럼 사라져버렸다. 마중천자
는 얼굴을 수뇌들 쪽으로 돌려 우문혜미에게 물었다.

“어떻게 생각하시오?”

“모르겠어요. 조금 불길한 예감이 드는데... 사 문주님께서 오시면 알
게 되겠죠.”

“...그렇군. 그럼 우린 여기서 세부적인 사항을 의논하기로 합시다.”






 
[43] 비연사애 -42- 

--------------------------------------------------------------------------------

 남자의 향기가 잘 표현 된 향수 - 버버리터치포맨(30ml) - 30,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.207.29.79
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



26. 교환 작전(2)




위문은 이틀 만에 잠에서 깨어났다.
눈을 뜨자 약간의 혼란을 느꼈었다. 그의 기억으론 어느 허름한 관제
묘 근처에 쓰러졌던 것 같았는데 그가 누워 있는 곳은 낯익은 그의 방
이었으니 말이다.

‘누군가 날 이곳으로 데려온 것인가?’

침대에서 벗어나 바닥에 내려서며 생각한 것이었다. 그리곤 자신의
생각이 맞는 것 같다고 느꼈다. 화산의 끝자락에 쓰러져 있었으니 근
처를 살피던 무사에게 발견되었을 가능성이 높았기 때문이다.

그리고 낯익은 시녀가 방안으로 들어오자 자신의 생각이 맞았음을 확
신하게 되었다.

“어머나!”

시녀는 방안에 들어오자마자 깜짝 놀라며 짤막한 비명을 내질렀다.
아직 깨어나지 않았을 거라는 생각에 편한 마음으로 들어온 것인데 이
렇게 깨어나 있을 줄은 몰랐던 것이다.

“깨, 깨어나셨군요.”

“오랜만이군, 아앵.”

“ 예? 예! 그, 그렇네요.”

위문의 목소리엔 전에 없던 위압감이 담겨있었다. 그에 아앵은 저도
모르게 바짝 긴장해 사무적인 투로 대답했다.

“이곳은 어디냐?”

“예? 아, 여기는 공자님이 묵으셨던 바로 그 방이에요.”

“그렇군. 그럼 어떻게 내가 여기 오게 되었지?”

“예. 그건 공자님을 찾아 화산을 뒤지던 무사들이 공자님을 발견하
곤......”

“그만, 됐다. 하면 빙장어른은 어디 계시느냐?”

“고, 공자님께서 깨어나셨으니 곧 이곳으로 오실 것입니다.”

“알겠다. 그만 나가보거라.”

“예.”

아앵은 서둘러 밖으로 나갔다. 그리곤 뒤도 돌아보지 않고 앞으로 달
려갔다.

분위기가 몇 달 전하고는 영 딴판이었다. 몇 달 전 만해도 부드럽고
온화한데다 시녀인 자신에게도 존대를 해주었었는데, 지금은 알게 모
르게 위압감을 풍기고 섬뜩한 분위기가 풍겨져 나오고 있었다.

또한 하대를 하고 있었다. 그녀가 알기로 위문은 누구에게나 공대를
하는 지극히 공손한 사람이었는데 말이다.

‘뭔가 잘못된 것 같아.’

그녀가 느낀 솔직한 감상이었다.

한편, 그렇게 시녀를 내 보내고 위문은 침대에 걸터앉아 생각에 잠겼
다.

‘참... 빙장어른 얼굴을 볼 면목이 없군. 자신 있게 떠났건만 빈손
으로 돌아오고 말았으니... 제길! 두 달 동안이나 헛수고를 하다니!

이런 멍청한 녀석. 화산을 떠나지 않았던들 시간낭비는 하지 않았을
텐데, 또 스승님이 죽는 걸 지켜보지 않을 수 있었을 텐데.

휴우... 그렇게 고통스럽게 죽을 줄 알았다면 내가 죽여 드리는 건데
좀 가슴에 걸리는군. 하지만 이미 지나간 일이니 그건 더 이상 생각
하지 않기로 하자. 어차피 시귀가 되는 것보단 죽는 게 그분에겐 더
나은 일이었을 테니까.

시간이 얼마나 흘렀지? 아무래도 상관없다. 이제 내게 남은 건 아청
뿐이다. 아청, 그녀뿐이다. 날 방해하는 놈은 모조리 죽여 버릴 테다!

또한, 내게서 그녀를 빼앗아 간 녀석들로 하나도 남김없이 모조리 죽
여 버리겠다! 으드드득!’

예청을 생각하자 피가 끓어오르기 시작했다. 그리고 분노와 흥분이
전신을 감싸고돌기 시작했다. 마치 예청을 생각하기만 하면 알 수 없
는 분노가 생겨나던 두 달 전의 그 때로 돌아간 것만 같았다.

한 가지 다른 점이라면 핏빛 눈썹이 더욱 짙은 빛을 발하고 있다는
것이었다.



* * * * *



“호오, 그래? 그렇단 말이지.”

“예, 그렇습니다. 사부님.”

종석탁(宗石卓)의 보고를 들은 조조(朝雕)는 뭔가 생각하는 듯 한동
안 말없이 실내를 서성거렸다. 하지만 그도 모르겠는 듯 일 각 정도를
생각하다가 곧 그만두고는 석탁에게 혹시나 하는 심정으로 물어보았다.

“넌 들어본 적이 있느냐?”

“...사부님께서도 모르시는 게 다 있군요.”

하지만 돌아온 것은 약간 조소 섞인 말뿐이었다. 말을 하는 제자의
눈이 약간 빛나는 것을 보고 조조는 그만 섬뜩한 기분에 헛바람을 집
어 삼켰다.

그가 저렇게 가르치긴 했지만 이렇게 대놓고 비아냥거린 것은 처음
있는 일이었기 때문이다.

‘이 녀석이 벌써 이렇게 컸던가?’

자신에게 조소를 던진 것이 불쾌하기도 했지만 한편으론 흐뭇하기도
했다. 벌써 자신과 맞먹을 정도로 대담해졌다는 생각이 들었기 때문이
었다. 또한 저 정도 배포라면 다음 대의 ‘문’을 자신보다 더 잘 이
끌어 갈 거란 생각도 들었다.
해서 조조는 그런 석탁을 나무라는 말 대신 칭찬조의 말을 해주었다.

“하하, 맘에 드는군. 나도 내 사부에게 비아냥거릴 수 있기까지는
20년이 걸렸건만 너는 17년 만에 해냈으니 나보다 더 낫구나.”

“...칭찬으로 받아들이겠습니다.”

“하하하, 됐다. 그만 나가보거라.”

“예. 그럼.”

석탁은 천천히 방을 빠져나갔다. 그가 완전히 사라지자 조조는 얼굴
에 가득 담겨있던 미소를 순식간에 지워버렸다. 그리곤 눈을 가늘게
뜨며 석탁이 사라진 자리를 응시했다.

‘위험하군. 벌써 나와 맞먹으려 하다니. 저 녀석 역시 나와 같은 종
자인가? 나처럼 사부를 제거하고 이 자리에 앉을 속셈인가?

하지만... 쉽게는 안될 것이다. 난 이 자리를 쉽게 내줄 생각이 없으
니까. 네가 나보다 더 능력이 있다면 날 제거하고 이 자리에 앉을 수
있겠지만, 그렇지 못하다면 넌 내 손에 죽을 수밖에 없다.
그게 우리 ’문‘의 불문율이기도 하기에.’

조조가 문주인 이곳은 한가지 불문율이 존재한다. 그건 다름이 아니라
누구라도 능력이 된다면 문주의 자리를 차지할 수가 있다는 것이다.

하지만 그 능력이란 것은 무공의 고하가 아니라 지모를 의미했다. 누
가 더 뛰어난 계략를 짜내느냐, 누가 더 치밀한 계획을 꾸미느냐에 따
라 문주가 바뀔 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다.

조조는 15년 전 자신의 사부이자 문주였던 풍기범을 제거하고 문주의
자리에 올랐다. 그런 그이니 만큼 자신의 제자의 도발이 그에겐 큰 의
미가 되어 다가왔다.

하지만 그는 미리 석탁을 제거하여 불안의 씨앗을 없애고 싶은 생각은
눈꼽만큼도 없었다. 오히려 석탁이 어떤 계략을 꾸밀지 은근히 기대가
되고있었다.

만약 자신을 속인다면 석탁은 충분히 문주의 자리에 오를 자격이 있다.
또한 석탁으로 인해 다음 대의 ‘문’은 더욱 발전할 것이다. 하지만
석탁이 실패한다면 그는 과감히 석탁을 죽일 것이다. 쓸모 없는 자는
살아있을 자격이 없으므로.

‘이제 처음 도발을 한 것이니 아직은 몇 년 여유가 있겠지. 그동안
널 지켜보마, 네가 어떤 계획을 짜낼지 말이다. 부디 날 능가하기를
빈다.’

그런 생각을 하며 조조는 호피로 만들어진 태사의로 가서 몸을 파묻
었다.

푹신한 호피에 몸을 파묻자 절로 졸음이 왔다. 하지만 그에겐 생각해
야하는 문제가 남아있다. 해서 그는 머리를 흔들며 천천히 생각에 잠
겼다.

‘적미혈이라... 세상의 모든 지식을 담고 있다고 자부하는 나건만
도무지 알 수가 없구나... 왕년의 천무성맥인 절대제황도 적미혈은
아니었는데... 그로 인해 계획을 수정해야 하는 것은 아닐까?

그가 만약 예청의 생사를 도외시한다면 계획을 다시 짜야한다. 허나,
보고에 따르면 그는 아직도 예청을 그리워하고 있음이 확실하다.

또한 마성에 빠진 것 같지는 않다고 하는데... 한 놈 때문에 이렇게
골치를 썩긴 난생 처음이군. 제거할 수만 있다면 제거하고 싶건만...

이젠 쓸모도 없으니 죽일 수만 있다면... 하지만 힘들다. 그는 누구
도 오르지 못했던 반박귀진의 경지에 올랐다. 두 늙은이조차도 오르
지 못한 경지이기에 그 능력이 얼마나 되는지 알 수가 없다.

그의 무력은 이미 증명이 되었지만 이목은 얼마나 되는지 확실하지가
않다. 그 늙은이가 데리고 있는 일급살수들이라 해도 장담하기는 어렵
다.

만약 그들이 실패한다면 우리의 정체가 탄로 날 수도 있으니... 내일,
내일이면 모든 것이 끝이 난다. 내일이면 우린 어둠에서 벗어나 밝은
데로 나갈 수가 있다.

....아마 그는 예청을 모른 체 할 수 없을 것이다. 아니, 반드시 예청
을 구하려고 할 것이다. 그러니 계획은 예정대로 진행한다. 내일, 정
마의 교환 작전 때 모든 것을 끝내기로 말이다.

난 만반의 준비를 갖춰놓았다. 이제 필요한 건 늙은이들을 움직이는
것뿐이다.’

조조는 힘차게 태사의에서 일어섰다. 그리곤 자신의 방으로 돌아가며
내일 벌어질 일을 다시 한번 꼼꼼히 생각하기 시작했다.

어느 허름한 장원에서 얼어난 일이었다.



* * * * *



발걸음을 돌리며 사군악은 고개를 갸웃거렸다.

‘뭔가가 변한 것은 확실한데... 그다지 위험해 보이지는 않는 것 같
으니......’

그는 방금 위문을 만나고 오는 길이었다. 확실히 그의 분위기는 많이
변해있었다. 은연중에 위압감을 풍기고 있었고 전신에 기가 충만해져
있었다.

마치 반박귀진의 경지에 오르기 전인 삼화취정의 경지에 있을 때의
위문을 보는 것만 같았다. 다만 그 기도의 차원이 몇 단계 높아졌다는
것이 다른 점이라면 다른 점이었다.

또한, 핏빛 붉은 눈썹으로 인해 미공자 같던 위문의 얼굴은 강인한
무사의 모습으로 보여지고 있었다.

한마디로 말하자면 지금의 위문은 무도(武道)의 정상에 올라있는 절
대자의 모습과 같았던 것이다. 그게 사군악의 솔직한 생각이었다.

하지만 그건 나쁜 일이 아니었다. 오히려 잘된 일이라고 할 수 있었
다. 위문이 절대자의 기도를 풍기고 있단 말은 다음 대의 금붕문은 위
문으로 인해 절정의 전성기를 맞을 수 있다는 말과도 같은 것이었으니
까 말이다.

더구나 그와 대화를 해본 결과 심성은 그대로임을 알 수가 있었다.
여전히 자신을 빙장어른으로서 깍듯이 대접을 해 주었고 약간의 호전
성(好戰性)이 생긴 것 같았지만 그렇게 위험할 정도는 아니었다.

아니 예전의 모습에 비한다면 오히려 지금이 더욱 사내답다고 여겨질
정도였다. 더구나 약간의 고집도 생겨있었다. 그가 몇 번이나 물어보
았지만 관제묘에서 무슨 일이 있었는지 한마디도 입을 열지 않았으니
까.

사군악은 지금의 위문이 예전의 위문보다 더 만족스러웠다. 이제야
대장부다워 졌다고나할까, 갑자기 그렇게 변한 것이 약간은 맘에 걸리
긴 하나 천살의 마성에 빠진 것 같지는 않아 보였으니까.

‘조금 맘에 걸리긴 하나 예전의 모습보단 지금이 더 나은 게 사실이
다.’

그런 생각을 하며 사군악은 수뇌들이 모여 있는 밀실로 발걸음을 서
둘렀다.




다음날 오후 무렵, 화산의 운무곡(雲霧谷)엔 일단의 인영들이 모여들
기 시작했다.

스슥. 스슥.

먼저 손에 한 자 정도 길이의 묵(墨)빛 창을 들고 있는 흑의 사내들이
유령같이 모습을 드러냈다. 그들의 수는 모두 일천으로써 하나같이 혹
독한 수련을 받은 자들인 듯 일사불란(一絲不亂)한 모습이었다.

그들이 나타나고 잠시 뒤 이번엔 허리춤에 검을 차고 있는 흑의 사내
들이 역시 유령처럼 나타났다. 그들의 수 역시 일천으로써 미리 와 있
는 흑의 사내들과 다른 점이라곤 오직 무기가 틀리다는 것밖엔 없었다.

그만큼 먼저 와 있던 흑의 사내들과 지금 도착한 흑의 사내들은 닮아
있었던 것이다. 그것으로 보아 그들은 비슷한 수련을 쌓은 자들일 가능
성이 컸다.

“검수대 일천이 다 온 것인가?”

창을 들고 있는 흑의인들 중 우두머리로 보이는 자가 역시 검을 들고
있는 흑의인들 중 우두머리로 보이는 자의 곁으로 다가가며 입을 열었
다. 그에 질문을 받은 흑의인은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그래, 그런 자네도 일천이 다 온 것 같군.”

“그렇네. 창수대 전원이 동원되었지.”

“하면 도수대은 어떻게 되었는가?”

“그들은 만일의 사태를 대비해 ‘산’을 지키고 있는 것으로 알고
있네.”

“으음, 그렇군. ...그쪽에선 누굴 보낸다던가?”

비교적 아는 것이 많은 창수단주였기에 물은 것이었다. 또한, 오랜만
에 만난 친우이기도 하기에 좀더 대화를 즐기고 싶기도 했다.

“내가 알기로는... 이제 오는가 보군.”

창수단주의 말에 검수단주는 고개를 끄덕였다. 그에게도 이곳으로 오
고 있는 기척들이 느껴졌기 때문이다.

스스슥. 스스슥.

숲을 헤치고 새로운 얼굴들이 모습을 드러내었다. 창수대나 검수대는
모두 얼굴을 복면으로 가리고 있었는데 비해 이번에 나타난 자들은 얼
굴을 가리고 있지 않았다.

그들은 척 보기에도 뭔가 이상했다. 얼굴이 모두 새까만데다 정상이
아닌 듯 눈에 초점이 잡혀있질 않았다. 또한 뭔가 부자연스러운 듯한
기계적인 움직임을 보여주고 있었고, 그들의 몸에선 썩는 듯한 역한
냄새까지 풍겨지고 있었다.

“매번 느끼는 거지만 저놈들은 정을 붙이려고 해도 도저히 정이 가
지 않는 얼굴들이군.”

검수단주는 비교적 솔직히 자신의 심정을 밝혔다. 아닌게 아니라 누
구라도 정을 붙이기는 힘든 모습들이었기에 그가 그런 말을 하는 것도
무리는 아니었다.

헌데 그의 말에 기분이 나빠진 사람이 있는 듯 그의 말이 끝나기 무
섭게 새로 나타난 자들의 사이에서 냉랭한 음성이 터져 나왔다.

“쳇! 그런 제놈들은 보기 좋은 줄 아나?”

말을 하며 한 사내가 괴인들 틈에서 빠져나왔는데 그의 몰골은 다른
괴인들과 비슷했다. 다만 한가지 다른 것이라면 다른 괴인들은 신지를
잃은 듯 눈에 초점이 잡혀있지 않은 상태인 것에 비해 그는 눈에는 또
렷한 초점이 잡혀있었다.

또한 그의 뒤를 바짝 따라나오는 사십 구인의 인물들 역시 눈에 초점
이 잡혀있는 모습이었다.

그들의 모습에 창수단주는 약간 인상을 찡그리며 놀랍다는 듯이 말했
다.

“이런, 정말 다 왔군. 설마 했었는데 강시 오백에 그들을 조종하는
활강시(活?屍) 오십이 다 오다니 말이야.”

“흥, 중대사인만큼 이 정도는 되야 하니까. 그런 너희들도 3개 단
중 2개가 모두 온 것으로 보이는데, 그렇지 않나?”

하지만 그의 물음에 창수단주와 검수단주는 대답하지 않았다. 다만
강시들을 보며 얼굴을 찡그릴 뿐이었다.

그들이 자신을 무시하는 듯 하자 고루강시 오백과 활강시 마흔 아홉을
거느리고 있는 귀혼단주(鬼魂團主)는 얼굴을 무섭게 일그러뜨리며 두
단주를 노려보았다.

“이제 보니 날 무시하는 듯하군.”

그에 검수단주는 지나가는 듯한 말투로 입을 열었다.

“난 시체하곤 말을 하지 않아.”

“뭣이라?!”

귀혼단주의 시꺼먼 얼굴이 더욱 시꺼매졌다. 또한 그의 전신에서 무시
무시한 기운이 흘러나오기 시작했다. 하지만 창수단주나 검수단주는 눈
하나 깜빡이지 않으며 귀혼단주를 외면해 버렸다.

검수단주의 말대로 귀혼단주는 한번 죽었던 몸이다. 하지만 그는 스스
로 살아있다고 믿고 있었다. 다른 강시들처럼 신지를 잃지 않고 스스로
생각할 수 있는, 말 그대로 활강시였으니까 말이다.

하지만 한번 죽은 것은 사실이기에 창수단주의 말이 틀린 것은 아니었
다.

귀혼단주와 그의 뒤에 서 있는 사십 구인의 활강시들이 흉험한 기세를
뿜어냈고 그들은 두 단주를 잡아먹기라도 하려는 듯이 노려보았다.

하지만 두 단주는 그들이 두렵지 않은 듯 뒷짐을 진 채 먼 산만 바라
보고 있었다.

그렇게 일촉즉발(一觸卽發)의 긴장감이 장내의 공기를 차갑게 식혀갔
다. 그때, 그들 두 세력의 중앙으로 두 명의 사내가 나타났다. 바로 조
조와 그의 제자인 종석탁이었다.

창수단주와 검수단주, 귀혼단주는 조조가 나타나자 의례적으로 그에
게 다가가 부복하며 말했다.

“태상을 뵈오이다.”

“일어들 나게.”

조조는 나직한 저음으로 입을 열었고 곧 세 단주는 몸을 일으켰다.

“정확한 인원을 말해주게나.”

세 단주를 한번씩 둘러보며 그렇게 말하자 가장 왼쪽에 있던 창수단주
가 먼저 입을 열었다.

“환상상수단(幻像槍手團) 일천이 모두 도착했습니다.”

그의 뒤를 이어 검수단주가 입을 열었다.

“환상검수단(幻像劍手團) 일천이 모두 왔습니다.”

마지막으로 귀혼단주가 입을 열었다.

“귀혼단 전원이 왔소이다.”

그들의 보고에 조조는 만족스러운 미소를 머금으려 웃음을 터뜨렸다.

“하하, 자네들의 말을 들으니 든든하구만. 석탁아.”

그는 석탁을 손짓하며 한 켠으로 물러섰다. 그러자 석탁은 세 단주의
앞으로 다가가며 말했다.

“지금부터 제가 하는 말을 잘 들어주시기 바랍니다. 우선 창수단주
께서는 창수단 인원을 절반으로 나누어 각각 설봉의 평원, 즉 교환작
전이 벌어지게 될 장소의 북서와 남서쪽 1백 장 밖에 그 인원을 매복
해 주시기 바랍니다.

물론 정파나 마도 측에 들키지 말아야 할 것입니다. 그리고 검수단주
께서는 역시 검수단 인원을 절반으로 나누어 평원의 북동과 남동쪽의
1백 장 밖에 매복시켜 주시기 바랍니다. 역시 들키지 말아야 할 것입
니다.

귀혼단주께서는 서쪽, 그러니까 마도 측의 고수들이 매복해 있는 곳의
뒤편 50장 떨어진 곳에 귀혼단 전원을 매복시켜 주시기 바랍니다. 그
리고 신호가 떨어지면 여러분은 일제히 정과 마를 공격하시면 됩니다.

마지막으로... 모든 것은 미리 언질을 받은 대로 하시라는 것입니다.”

마지막 말을 하는 석탁의 눈이 순간적으로 반짝였다. 그러자 그 눈빛
의 의미를 눈치챈 세 단주는 고개를 끄덕이며 석탁의 마지막 말을 되뇌
였다.

하지만 조조는 석탁의 뒤에 서 있었던지라 석탁의 눈이 빛나는 것을
눈치채지는 못했다.

석탁은 말을 끝내고 몸을 돌려 조조를 바라보았다. 그러자 조조는 한
번 고개를 끄덕여 보였고 석탁은 다시 세 단주를 바라보며 말했다.

“지금부터 세 시진 후에 교환작전은 시작됩니다. 여기서 설봉까지는
적어도 한 식경은 넘게 걸리니 여러분들은 수하들을 이끌고 지금 즉
시 출발하도록 하십시오.”

그의 말이 끝나자 세 단주는 몸을 움직이려고 했다. 하지만 그때 검
수단주의 입이 열렸기에 그들은 그 자리에 멈춰 설 수밖에 없었다.

“한가지 의문이 있는데......”

그에 석탁은 약간 움찔하더니 되물었다.

“뭡니까?”

“저희 문주께서 이번 일에 동의하신 것이 확실합니까?”

어찌 들으면 불신감이 서려있다고 느낄 정도로 차가운 물음이었다.
검수단주의 물음의 속뜻을 석탁은 잘 알고있었다. 하지만 아직 까진
조조의 비위를 맞추어야 했기에 짐짓 화를 내는 척하며 외쳤다.

“하면 귀하는 우리를 믿지 못한다는 것이오?”

그는 말을 하며 자연스럽게 오른쪽 눈을 한번 깜빡였다. 누구도 의심
하지 않을 자연스러운 동작이었는 데다 조조는 여전히 석탁의 뒤에 있
었기에 그걸 보지는 못하였다.

석탁의 행동으로 검수단주는 만족스러운 대답을 얻었다. 또한 석탁의
행동은 창수단주와 귀혼단주에게도 만족스러운 대답이 되었다. 하지만
대답을 얻었다고 그냥 지나친다면 조조가 의심할 것이기에 검수단주는
고개를 내저으며 아무 일도 아니라는 듯이 내뱉었다.

“난 그저 확인하고 싶었을 뿐이오.”

“이!”

석탁이 막 뭐라 하려할 때, 그의 어깨를 조조가 잡으며 그를 말렸다.
그리곤 석탁에게 타이르듯 입을 열었다.

“후후, 어차피 우린 목적을 위해 맺어진 동맹관계일 뿐이니 믿지 못
하는 것도 무리는 아니지.”

“하지만, 우리가 여태 얼마나 많은 노력을......”

“아아, 괜찮다. 사실 저들은 내 부하들이 아니다. 다만 그들의 주인
이 내게 협력하라 하여 협력하고 있는 것뿐, 못 믿을 만도 한 일이지.”

그렇게 석탁을 달래놓고 조조는 세 단주에게로 시선을 돌렸다.

“그대들의 문주와 교주께선 이번 계획에 동의하셨네. 됐는가?”

“됐습니다. 그럼.”

검수단주가 먼저 몸을 돌렸고 그 뒤를 이어 창수단주와 귀혼단주가
몸을 돌렸다.

그로부터 잠시 뒤 환상창수단과 환상검수단은 나타날 때와 마찬가지
로 연기처럼 사라져 버렸다. 그리고 귀혼단도 서서히 숲 속으로 사라
져 갔다.

이제 장내엔 조조와 석탁만이 남게 되었다. 석탁은 조조를 보며 볼멘
소리로 투덜거렸다.

“저들은 우리의 은혜를 너무 모르는 것 같습니다.”

아직 어리니 흥분을 주체하지 못하는가 보다라고 생각한 조조는 그런
석탁의 어깨를 두드리며 부드럽게 말했다.

“그 정도쯤은 감수한 일이 아니냐? 우린 저들의 힘이 필요했고, 저
들은 우리의 정보망이 필요했다. 그렇게 저들과 우린 필요에 의해 모
였을 뿐이니 신뢰라든가 우정 같은 것은 바랄 수가 없는 일이다.
우리 역시 저들을 이용할 뿐이 아니냐?”

“그렇긴 합니다만......”

“아아, 더 이상 깊게 생각하지 말거라. 넌 이제부터 한가지만 생각
하면 돼. 조금 있으면 우린 밝은 곳으로 나가게 될 거라는 사실을 말
이다. 알겠느냐?”

“...예, 스승님.”

“그건 그렇고 그 ‘친구’는 어떻게 됐느냐?”

“예, 그도 자신의 수하들을 이끌고 이미 설봉의 남쪽에 숨어있는 줄
로 압니다.”

“흐음, 그래? 그럼, 우리도 가서 슬슬 준비를 하자꾸나.”

조조와 석탁은 경공을 전개해 그 자리를 벗어났다.




===================================================



어떤 방법으로 위문이 천살의 마성에 빠져가는 것을 표현하는
것이 좋을까?

전 그 방법으로 살인을 택했습니다.

조연급 인물들이 너무 빨리, 그리고 허무하게 죽으니 어이없을
수도 있고, 정이 딱 떨어질 수도 있습니다.

핑계를 대자면 마성에 빠져가는 것을 보여주고 싶었기 때문이지요.
목적을 위해서라면, 예청을 위해서라면, 무슨 짓이든 할 수 있다는
것을 보여주기 위해서였지요.

너무 어이없어 더이상 이 글을 보지 않으실 수도 있겠지요.^^

이제 종반으로 치닫고 있습니다.

그다지 길지 않은 글이라 50회 정도면 끝이 나리라 봅니다.

꾹 눌러참고 끝까지 봐 달라고 하면 너무 염치 없는 부탁일까요?

죄송......

이제 곧 예청을 만납니다.
어떤 상황으로 만날지는 모르지만...

덧 : 현재 위문의 무공은... 좀 많이 셉니다.





 
[44] 비연사애 -43- 

--------------------------------------------------------------------------------

 피지산화를 방지하여 칙칙한 피부톤을 개선해 - 중건성 - 입큰 2종세트 - 35,300 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -43- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 430 
등록일 : 2001-07-28 13:44:00 관련자료 : 없음 본문크기 : 15022 bytes 






27. 교환 작전 II




세상을 다 아는 듯한 탈속한 용모와 그에 어울리는 멋들어진 수염
에 고아한 기품을 흘리고 있는 노인, 세상사에 찌들린 꾀죄죄한 몰
골에 몇 가닥 남지 않은 염소수염을 달고 있고 사이한 기품을 흘리
고 있는 노인.

아무리 조화를 이루려 해도 이루어지지 않는 극과 극의 두 노인이
지금 술상을 마주보고 앉아있다. 헌데 그들이 앉아있는 이곳의 배
경의 아름다움 때문인지 전혀 어울리지 않는 그들은 지금 이 순간
묘한 조화를 이루고 있었다.

아마도 숲은 모든 부조화를 조화롭게 만드는 힘을 가지고 있는 듯
했다.

“휴우... 생각하면 할수록 정말 애석한 일이야.”

학자풍의 노인이 술을 들이키며 탄식을 쏟아내었다. 그러자 염소
수염의 노인은 키득거리며 즐거운 미소를 흘렸다.

“큭큭큭. 왜, 이제야 배가 아프냐?”

염소수염 노인의 말이 그의 정곡을 찌른 듯 학자풍의 노인은 헛기
침을 터뜨리며 볼멘소리를 해댔다.

“헛험, 그걸 말이라고 하는가? 내 진즉에 한번 소림을 방문할 것
을... 쯧쯧쯧......”

“큭큭큭, 이미 늦었지롱~. 그 아이는 벌써 우리 마도의 든든한
기둥이 되었으니까. 케헤헤헤.”


염소수염의 노인은 뭐가 그리도 재미있는지 연신 웃음을 터뜨리기
에 바빴다. 그게 배알이 꼬인 듯 학자풍의 노인은 크게 헛기침을
하며 질책하듯이 입을 열었다.

“크허어엄. 억지로 빼앗은 주제에 말이 많구나.”

“뭣이?”

염소수염 노인의 눈꼬리가 치켜 올라가는 것을 뒤로하고 학자풍의
노인은 계속 말을 이어갔다.

“험험, 그게 아니면은? 내 듣자하니 금붕문준가 하는 작자가 그
아이를 들고 튀었, 험험, 억지로 데리고 갔다고 하던데 내 말이
틀렸는가?”

“당연히 틀렸지!”

염소수염 노인은 흥분한 듯 날씨가 쌀쌀하건만 소매를 걷어붙이더
니 언성을 높이기 시작했다.

“금붕문주가 그 아이를 데려간 것은 사실이지만, 그 아이가 천무
성맥임을 알아서는 아니었어. 단지 금붕문주의 딸내미가 그 아이
를 좋아했기에 데리고 갔던 거야. 알겠냐, 이 늙은이야?”

“험험, 하지만 그가 억지로 데리고 간 건은 사실이지 않은가?”

억지를 부리는 학자풍의 노인을 보며 염소수염의 노인은 코웃음을
치며 말했다.

“헹! 어차피 갈 데가 없는 아이였으니 먼저 줍는 놈이 임자지,
뭐.”

“뭣이라?”

“내 말이 틀렸냐? 그리고 금붕문주가 그 아이를 살리기 위해 얼

마나 고생했는 줄 알기나 하냐? 그는 그 아이가 천무성맥인 것도
몰랐단 말이다. 단지 자신의 딸내미가 그 아이를 좋아한다는 이유
만으로 그 아이의 몸에 영약을 들이붓고 내공을 불어넣고 별의 별
노력을 다했다고. 뭘 알면서 씨부려야지.”

노골적인 야유에 학자풍 노인의 안색이 약간 불그스름해졌다.

“허허엄. 자네가 그걸 어찌 아는가? 금붕문주란 작자가 이전부터
알고 있었을지도 모르는데 말이야.”

딴에는 비꼰다고 비꼰 것이었지만 염소수염 노인은 기다렸다는 듯
이 내뱉었다.

“헹헹! 그가 네놈들처럼 겉 다르고 속 다른 줄 아냐?”

움찔!

그에 찔리는 것이 있는 학자풍의 노인은 뭐라 입을 열지 못했다.
그 모습을 보며 염소수염 노인은 다시 입을 열었다.

“그는 정말 몰랐어. 내가 천무성맥이라고 하니까 입이 찢어져서
는 일 각 동안이나 침을 질질 흘렸다구.”

“험험험, 어쨌든 그가 제 맘대로 그 아이를 데려간 것은 잘못한
일이다.”

계속 억지를 부리는 학자풍의 노인이었다. 그에 염소수염의 노인
은 쐐기를 박는 말을 해주었다.

“헹! 눈앞에 보물을 두고도 알지 못하고 스스로 그 복을 패대기
쳐 버린 녀석들이 말이 많아요, 말이.”


“......”

이 대목에선 할말이 없는 학자풍의 노인이었다. 염소수염 노인의
말대로 그 복덩이를 스스로 버린 것은 정파의 인간들이었으니까.

그게 짜증이 난 듯 학자풍의 노인은 술잔으로 술상을 탕! 치며 짜
증스러운 어투로 내뱉었다.

“빌어머... 끄응, 소림에는 저 잘났다고 설쳐대는 수많은 중들이
있건만 어찌 그 아이가 천무성맥임을 몰라보았단 말인가?”

“크크크, 우리로선 아주, 아아주우우우 잘된 일이지. 케헤헤헤.”

다시 배알이 뒤틀린 학자풍의 노인은 뭔가 생각해낸 듯 약간 미심
쩍은 눈으로 염소수염의 노인을 응시하며 툭 쏘듯 말했다.

“혹시 자네가 일부러 그 아이의 기억을 지운 것은 아닌가?”

“뭐야?”

그의 예상대로 염소수염의 노인은 웃음기를 싹 지운 채로 으르렁
거렸고, 그게 만족스러웠던지 학자풍의 노인은 미소를 삼키며 말을
이어갔다.

“아무리 봐도 수상해. 너무 절묘하지 않은가 이 말이야. 딸이 좋
아한 까닭에 구해준 아이가 천무성맥이었다? 이건 그렇다 치더라
도, 게다가 금상첨화로 기억까지 잃은 상태였다?
흠흠, 여어엉~ 수상쩍단 말씀이야.”

턱까지 문지르며 수상하다는 눈빛으로 자신을 쳐다보는 노인을 보

며 염소수염의 노인은 버럭 고함을 내질렀다.

“이놈이 보자보자 하니까 못하는 소리가 없구나. 내가 네놈처럼
치졸한 놈으로 보이냐?”

하지만 학자풍의 노인은 눈 하나 깜짝하지 않으며 말했다.

“험험, 사실 말이야 바른 말이지, 마의(魔醫)가 치졸한 것은 세
상이 다 아는 사실이 아닌가? 죽어 가는 사람을 봐도 치료해줄 생
각은 않고 묻는다는 말이 ‘자넨 마도인인가?’라니, 더구나 마도
인이 아니라고 하면 눈앞에서 죽어도 치료를 안 해주지 않는가 이
말이야. 내 말이 틀렸는가?”

“그런 네놈은? 네놈도 따지지 않느냐?”

마의가 삿대질을 하며 으르렁거렸지만 학자풍의 노인은 고개를 살
래살래 흔들며 말했다.

“나는 자네만큼은 아니지. 난 그래도 박정하게 사람을 내치지는
않거든. 또, 내 손에 살아난 마도인도 제법 되고 말이야. 험험.”

“흥! 잘 나셨소. 정말 신의(神醫)께서는 저어엉말로 잘 나셨소이
다. 이 마의는 치졸해서 마도 사람이 아니면 치료해 주지 않는다
오. 그래, 만족하오?”

“험험, 그런 대로.”

능구렁이 같이 받아넘기는 신의를 보며 마의는 다시 코웃음을 쳤
다.

“행! 이젠 완전히 늙은 여우가 됐구만.”


“자넨 정말 그 아이에게 아무 짓도 안 했는가?”

다시 본론으로 돌아와 그렇게 묻자 마의는 얼굴을 약간 붉게 물들
이며 고래고래 악을 질렀다.

“안 했다니까! 내가 무슨 짓을 했으면 내 성을 갈겠다. 내 성을!”

“험험, 그럼 됐고......”

자신의 성까지 갈겠다는 데야 할 말이 있을 리가 없다. 해서 신의
는 얼른 화제를 바꾸었다.

“설마... 그 아이를 가지고 무림을 제패할 생각은 아니겠지?”

“그래, 내 신신당부를 받아두었어. 금붕문주는 그저 자신의 세력
이 마도 제일이 되는 것으로 만족한다고 했으니까.”

하지만 신의는 약간 미심쩍어했다.

“그를 믿을 수 있을까?”

“아, 그는 너희들처럼 겉 다르고 속 다른 속물이 아니라니까!”

다시 버럭 소리를 지르는 마의였다.

“험험, 그럼 그렇게 믿는 수밖에.”

“그리고 그 아이가 아무리 천무성맥이라 해도 인간인 이상 한계
가 있다구. 어떻게 혼자의 힘으로 무림을 제패할 수 있겠냐?”

마의의 말에 신의도 수긍하는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“하긴... 저주의 천살성이 나타나지 않는 이상 혼자로는 무리겠
지.”

“그래, 천살성이라면 능히 혼자서도 천하를 피로 물들일 수 있겠

지. 휴우... 지금도 그 생각만 하면 아찔하구만. 그 광마 말이야.”

“그러게, 그가 스스로 모습을 감추지 않았다면 아마도 무림은
5백 년 전에 사라졌을 테지.”

“그랬겠지만, 자네의 말엔 틀린 부분이 있구만. 누군가 마음만
먹었다면 무림은 8백 년 전에 멸망했을 수도 있었으니까.”

“그게 무슨 말이지?”

마의의 난데없는 말에 신의는 강한 궁금증을 드러냈다. 그 모습에
의아해진 것은 마의였다. 신의도 알고 있을 것이라 생각했는데 모
르는 것 같으니 말이다.

“어라? 그럼 자넨 모르고 있었단 말이야?”

“...8백 년 전이라... 그땐 태극자의 시대였던 것으로 알고 있는
데... 자네가 말한 사람이 그 태극자란 말인가?”

마의는 대답대신 고개를 끄덕이는 것으로서 긍정을 표했다. 그러
자 신의는 말도 안 된다는 투로 내뱉었다.

“그가 아무리 강했다고는 하나 자네가 말한 그 정도는 아니었어.
자네 혹시 뭘 잘못 먹은 것은 아닌가?”

신의의 비난조의 말에 마의는 코웃음을 치며 얼른 입을 열었다.

“흥! 뭘 모르면 잠자코 있기나 할 것이지, 어디서 아는 척이야?
자네가 알고 있는 태극자는 진정한 그의 능력에 비하면 절반도 되

지 않는 껍데기일 뿐이라구.”

“도대체 무슨 소리를 하는 것인지 모르겠군. 하면 태극자에게 다
른 모습이라도 있었단 말인가?”

“당연하지. 만약 그가 마음만 먹었다면 무림을 멸망시키는 건 일
도 아니었을 거야.”

“좀 자세히 설명해 보게. 난생처음 듣는 말이라 이해가 되지 않
는군.”

“그럼 말해주지. 태극자는......”

잠시 뜸을 들이는 마의였다. 그러면서 그는 신의를 보았는데 역시
그의 생각대로 조바심에 얼굴을 일그러뜨리고 있었다. 그 모습에
속으로 고소를 머금으며 마의는 천천히 입을 열었다.

“그는... 광마와 마찬가지로 천살성을 타고난 사람이었어.”

“......”

마의의 말에 신의는 입을 쩌억 벌린 채 다물지를 못하고 있었다.
그만큼 마의의 말은 충격적이었던 것이다.

“저, 정말인가?”

“그래, 내 선조들의 지식에 따르면 그는 분명한 천살성이었어.”

“말도 안 되는 소리! 그는 당당한 정인군자였다. 어디에도 마성
을 느낄만한 점은......”

신의의 말은 끊기고 말았다. 마의가 그의 말을 자르며 쏘아붙였기
때문이다.

“모르면 가만이나 있으라니까. 넌 천살성에 대해 얼마나 알고 있
냐?”


“그야 마성에 빠지면 인성을 상실해......”

“하면 마성에 빠지기 전에는?”

“그......”

뭐라 말하려 했지만 할 말이 없었기에 신의는 입을 다물 수밖에
없었다. 

“마성에 빠지면 광마가 되지. 하지만 마성에 빠지지 않는다면?”

“이 싸가, 흐어험, 그러지 말고 속 시원히 말 좀 해주게.”

“케케, 그럼 잘 들으라구. 마성에 빠지지 않은 천살성은 그저 재
질이 조금 뛰어난 기재에 불과해. 그 이상은 아닌 것이지. 오히려
평범하다고나 할까?”

“허나 태극자의 무공은 절세의 것이었다. 듣고 보니 더 그가 천
살성이 아닌 것 같군. 대체 지금 뭘 말하고 싶은 것인가?”

“헹! 말 끊지 말고 끝까지 들어봐. 마성에 빠지기 전에는 평범하
다. 하지만 마성에 빠지면 광마가 된다. 그렇다면 그 사이에는?”

“그 사이에는... 뭐란 말인가? 이 빌어머... 젠장할! 제발 부탁
이니 좀 속 시원히 말해보게나.”

애가 타는 신의의 마음을 이제야 깨달은 것인지, 아니면 더 놀려
먹다간 칼부림 날 것이라 판단했는지 마의는 바로 본론을 꺼냈다.

“헹, 잘 들으라구. 태극자는 반만 마성에 빠졌던 거야.”

“반만?”

“그래. 완전히 마성에 빠진 것도 아니고, 어느 정도만 미쳐버렸

다는 말이지.”

“그래서?”

“그래서는, 생각을 해봐. 천살성이 무섭다고는 하나 마성에 빠지
게 되면 인성을 상실해버리잖아. 그럼 야수와 다를 게 뭐야? 파괴
만 할 줄 알뿐, 생각은 전혀 할 수 없는 그런 존재가 되어버리고
만다는 거지. 안 그러냐?”

“그, 그렇긴 하지.”

“하지만 반만 미쳐버린다면 어떨까? 스스로 생각도 할 수 있으면
서 그 저주스런 힘까지 쓸 수 있다면 어떻게 될까?”

“자, 자네의 말은......”

“그래, 태극자는 바로 그런 상태였어. 완전히 마성에 빠진 것도
아닌 어정쩡한 상태였단 말이지.”

신의는 이제야 마의가 8백 년 전에 무림이 멸망했을 수도 있었다
는 말을 이해할 수 있었다. 사실 완전히 미쳐버린 것보다 반쯤 미
치는 게 더 무서운 것이었다.

‘5백 년 전 단신으로 천하를 피로 물들였던 광마가 생각을 할 줄
안다? 만일 그랬다면 어떻게 됐을까?’

그렇게 생각하자 신의는 전신에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

“저, 정말 자네의 말이 맞다면 가장 무서운 인물은 바로 태극자
였구만.”

“이제야 이해를 한 모양이군. 무림으로선 정말 다행스러운 일이
었지. 그가 그 저주의 힘을 좋은데 사용했으니 말이야.”


“환사문의 궤멸?”

“그래, 그는 그 힘을 가지고 환사문을 멸망시키고 스스로 은거를
해버렸어. 그 이유는 알겠지?”

“아마도... 마성에 빠지는 것이 두려웠겠지. 그래서 자신이 세상
을 피로 물들일 수도 있다고 생각해......”

“그래, 그는 정말 위대한 사람이었어. 세상을 구하고, 세상을 위
해 스스로 은거할 결심을 했으니 말이야.”

“반만 미친 천살성이라... 그것에 제대로 된 명칭은 있는가?”

어쩐지 어감이 좋지 않았기에 왠지 더 멋있는 말이 있을 것이라는
생각에 그렇게 물은 것이었다. 그에 마의는 얼른 고개를 끄덕이며
대답했다.

“멋있는 명칭이 존재하지. 정말 멋있는 명칭이.”

“뜸들이지 말고 얼른 말해보게.”

“자네는 아는지 모르지만 태극자는 강호를 활보할 당시 눈썹을
기르고 있지 않았어. 잡배들이 그를 부르는 호칭이 민눈썹이었으
니까 말이야.”

“민눈썹? 멋있는 것과는 거리가 먼 것 같은데......”

“이놈아! 잡배들이 부르는 호칭이라고 했잖아!”

말이 끊긴 것이 짜증이 나는지 버럭 소리를 지르는 마의였지만 신
의는 개의치 않으며 어서 말이나 하라고 재촉했다.

“험험, 그가 눈썹을 밀고 다녔던 이유는 다른 게 아니라 그의 눈

썹이 너무 특이했기 때문이었어. 그래서 그는 다른 사람들의 눈에
띄지 않기 위해 눈썹을 밀고 다녔던 거지.

......반만 미친 천살성, 그걸 다른 말로 ‘적미혈(赤眉血)’이라
고 한다네.”




“자네도 가겠나?”

“예.”

짧고 단호하게 위문은 자신의 의사를 표명했다. 붉은 눈썹이 더욱
짙은 색을 발해 그의 굳은 의지를 보여주고 있었다.

“명심하게. 자네는 우리 최후의 패라고 할 수 있네. 그러니 내가
일러준 대로 기척을 숨긴 채 있다가 우리 쪽이 위험에 빠지면 그
때 움직이기 바라네. 그게 청아를 무사히 돌려받을 수 있는 최선
의 방법임을 명심하게나.”

“...알겠습니다.”

말은 그렇게 했지만 과연 위문이 자신의 말에 따를지 사군악은 자
신할 수가 없었다. 지금 위문의 두 눈은 뜨겁게 불타오르고 있었기
에......




“흐음... 꽤 멋진 표현이구만. 적미혈이라......”

“꽤가 아니라 아주 멋진 표현이라구. ‘핏빛 붉은 눈썹’, 운치
있게 느껴지잖아?”

“허험, 그렇다고 해두지. 헌데 왠지 불길한 예감이 드는 것 같은
명칭이기도 하구만.”

마의는 신의의 말에 고개를 끄덕였다. 사실 불길한 뜻도 있긴 했

으니까.

“그래, 불길하기도 하지. 언제 터질지 모르는 활화산과도 같은
상태니까.”

“...그렇겠지. 반만 미쳤다는 것은 나머지 반도 미칠 가능성이
있단 말이니까.”

“그래, 그래서 태극자가 은거를 한 것이고.”

“현세엔... 천살성을 타고난 사람은 없겠지?”

조금 불안한 듯한 신의의 음성이었다. 그런 신의의 모습을 보며
마의는 고개를 끄덕이며 그의 말에 동조했다.

“아마도... 천무성맥은 달마와 절대제황, 두 번 출현했고, 천살
성맥은 태극자와 광마, 역시 두 번 출현했지.

달마는 지금부터 수천 년 전에 출현했고, 태극자는 8백 년 전에
출현했어. 둘은 동시대에 태어나지 않았지.

그 다음 천무성맥인 절대제황은 5백 년 전에 출현했고, 광마는 절
대제황이 사라지고 난 뒤 바로 출현했지. 둘은 동시대에 태어났다
고 봐도 과언이 아니야.

역사는 순환하는 법이니 지금부터 몇 백 년 뒤에나 천살성이 나타
나겠지. 달마가 나타나고 무수히 많은 세월이 흐른 뒤에야 태극자
가 나타났던 것처럼... 그렇지 않은가?”

“험험, 자네가 했던 말 중 가장 듣기 좋은 소리구만.”

신의는 칭찬하는 것이 어색한지 헛기침을 터뜨리며 몸을 일으켰다.


“그만 갈 때가 된 것 같구만. 오랜만에 만났다고 수다를 너무 떤
것 같아.”

그 말에 동조하며 마의도 몸을 일으켰다.

“그건 그렇군. 슬슬 움직일 때가 됐지. 자넨 어디로 갈 건가?”

“아마도... 그곳으로 가봐야겠지. 그런 자넨?”

“그럼... 있다 다시 만나겠구만.”

“아마도... 그땐 적이 되어있겠지.”

“험험, 그럼 미리 결정을 해 두자구. 나는 마도 녀석들을 치료할
생각이야. 자넨 정파 녀석들을 치료할 생각이겠지?”

“그래야지. 미우나 고우나 난 그들에 속해 있으니 말이야.”

“그렇다면... 우리 내기를 하자.”

난데없는 제의에 신의는 어리둥절해 하며 되물었다.

“내기?”

“그래. 누가 더 많이 살리나 말이야.”

“하지만 싸우지 않을 가능성이 더 많지 않은가? 듣자하니 평화적
으로 해결될 것 같던데......”

“혹시 모르잖아? 서로 싸울 수도 있으니까. 만약 싸우게 되면 누
가 더 많이 치료하는지 내기를 하자구.”

신의는 신중히 생각에 잠겼다. 이 내기는 인간의 목숨을 가지고
하는 것이므로 도의적이지 못했다. 하지만 마의와 그가 경쟁상대
인 것은 분명한 사실이다.
또한, 사내로 태어나 호승심이 없다면 그건 거짓말일 것이다.


“좋아. 만약 그런 일이 벌어지게 된다면 누가 많이 치료하는지
내기하도록 하지.”

“크크. 좋아. 그럼 내기는 성립이 된 거다. 지는 사람이 이기는
사람의 부탁을 한 가지 들어주는 것으로. 동의 하냐?”

신의는 고개를 힘차게 끄덕이는 것으로서 대답을 대신했다.

곧 그들은 다른 방향으로 각자 사라져갔다.




===============================================



태극자를 기억하시나요?
 


--------------------------------------------------------------------------------
    [45] 비연사애 -44- 

--------------------------------------------------------------------------------

 마이크로 릴렉싱 파우더를 주 베이스로 천연 다공성 구상 분체를 배합 - 입큰 마이크론 팩트 - 18,800 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -44- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 394 
등록일 : 2001-07-28 13:45:20 관련자료 : 없음 본문크기 : 32572 bytes 






27. 교환 작전 II (2)




* * * * *



설봉(雪峰)의 정상엔 반경 1백 장 정도의 넓은 평원이 자리 잡고
있었다.

유시(오후 5시)가 되자 동쪽에서 일단의 무리들이 평원으로 올라
오기 시작했다. 선두엔 구대문파와 오대세가의 수뇌들이 기세등등
하게 걸어오고 있었고, 그 뒤로 10여 명의 인물들이 한눈에 봐도
고급으로 보이는 쌍두마차를 호위하는 형태로 걸어오고 있었다.

그리고 그들의 반대쪽에선 역시 선두에 칠패천의 수뇌들이 구파와
오세가의 수뇌들과 마찬가지로 기세등등하게 걸어오고 있었고, 그
뒤에 10여 명의 인물들이 초췌한 빛을 띠고 있는 1백 40여 명을 포
위하는 형태로 걸어오고 있었다.

그렇게 두 세력은 평원의 동과 서에 20장 정도 떨어진 채 마주보
고 섰다.

‘젠장!’

마도의 모습을 보며 화중문은 속으로 욕설을 내뱉었다. 그와 마중
천자가 합의한 사항 중 하나가 수행 무사를 10명으로 하자는 것이
었다.

딴에는 그렇게 하면 1백 40명을 10명이 제대로 감시할 수 없을 거
란 생각에서였는데 그게 완전히 틀렸음을 알아보았기 때문이다.

1백 40명은 서로 쇠사슬로 연결된 채 포박되어 있었고 내공이라도

폐쇄된 듯 초췌한 빛을 띠고 있었다. 그걸로 미루어 보아 저들을 빼
내는 것은 쉽지가 않을 것 같았다.

화중문은 천천히 몇 발짝 앞으로 걸어 나갔고, 그와 동시에 마중
천자도 몇 발짝 앞으로 걸어 나갔다.

“시간을 정확하게 지키셨군요.”

먼저 입을 연 것은 화중문이었다. 그는 그 말을 시작으로 마중천
자와 몇 마디 대화를 나누려 했으나 곧 이어 나온 마중천자의 말은
그의 기대를 무산시키는 것이었다.

“서론은 생략하도록 합시다. 보다시피 우린 저들을 모두 데리고
왔소. 그러니 그쪽에서도 예청을 보여주는 것이 도리라고 생각되
는데?”

그는 말을 하며 수뇌들의 뒤에 있는 쌍두마차로 시선을 돌렸는데
그 의미를 눈치 챈 화중문은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그게 도리인 것 같군요.”

화중문은 몸을 돌려 마차의 옆을 지키고 있던 무사에게 신호를 보
냈다. 그러자 그 무사는 마차의 문을 열었고 마차에서 세 명의 여
인들이 밖으로 나왔다.

가운데엔 약간 초췌한 빛을 띠고 있지만 눈부시게 아름다운 여인
이 서있었고, 그 여인을 호위하듯 양옆에 두 여인이 그 여인의 팔
을 잡고 있었다.

가운데 서있는 여인이 예청이었고, 양옆의 여인들은 뇌화 종리화

와 백화 남궁소소였다.

예청의 얼굴이 보임과 동시에 사군악은 얼른 자신의 뒤에 서있는
무사의 팔을 꽉 움켜잡았다. 그 무사의 팔은 심하게 떨리고 있었고,
당장이라도 앞으로 튀어나갈 것처럼 전신의 기세를 돋우고 있었다.

[내 말을 잊었는가? 부디 자중하게.]

사군악의 전음에 어느 정도 진정이 되었는지 10명의 무사 중 하나
로 위장해있는 위문은 천천히 숨을 고르며 침착해지려고 노력했다.

[절대 청아를 무사히 돌려받기 전까지는 경거망동하지 말게나. 부
탁이네.]

[...알겠습니다.]

위문은 전신에 힘을 풀며 다시 한번 심호흡을 했다.
그 사이 예청과 두 여인은 정파 수뇌들의 바로 뒤까지 걸어갔고
그 자리에 멈춰 섰다. 그러자 그녀들의 뒤에 10명의 무사들이 포진
했고 수뇌들도 약간 둥그스름하게 섬으로써 예청을 완전히 포위하
는 형태를 만들었다.

“보다시피 저 아이는 건강한 상태입니다.”

화중문의 말에 마중천자는 고개를 끄덕였다. 자신이 보기에도 약
간 힘이 없어 보이나 전체적으론 별 이상이 없는 것 같았기에.

“그럼 교환을 시작하도록 하지.”

마중천자는 그렇게 말하며 뒤쪽에 눈짓을 해 보였다. 그러자 1백
40명을 포위하고 있던 10명의 무사들이 몇 발짝 뒤로 물러나며 1백

40명에게서 떨어졌다.

“예청을 돌려주면 우린 저들을 여기에 놔두고 가겠소.”

예청만 돌려받으면 저들을 이곳에 두고 자신들은 그만 가보겠다는
거였다. 하지만 그 제안에 쉽게 응해서는 안 된다고 화중문은 생각
했다.

“그 말을 어찌 믿는단 말입니까? 혹 예청을 돌려받는 즉시 저들
을 죽일 수도 있는 일이지 않소이까?”

충분히 일리 있는 말이었으나 마중천자는 코웃음을 치며 대답했다.

“우리가 왜 그런 고생을 사서하겠소? 저들은 우리에게 아무런 의
미가 없는 자들이오. 그대들에겐 중요할지 모르나 우린 저들보다
예청의 안전이 더 중요하단 말이지.

또한 저들을 죽이면 내일부터 시작되는 천관이 제대로 열리지 않
을 것임을 알고 있소. 알겠지만 우린 이번에 승리를 확신하고 있
소. 헌데, 왜 우리가 저들을 죽여 3백 년만의 기회를 놓치려 하겠
소?”

정말 논리적인 말에 화중문은 일순 말문이 막혔으나 고개를 저으
며 말했다.

“하지만 꼭 그렇게 된다는 보장도 없으니 그쪽에서 다른 수를 쓸
지도 모르는 일이라고 생각하오. 그러니 당신들이 먼저 우리에게
저들을 넘겨주시오. 그럼 우린 예청을 고이 돌려주겠소이다.”

어찌 보면 억지에 가까운 말에 마중천자는 웃음을 터뜨렸다.


“하하하하, 내가 그대들을 어떻게 믿는단 말인가? 저들을 돌려받
은 뒤에 예청을 넘겨주지 않을 수도 있는데? 더구나 예청은 혼자
이니 그대들이 다시 데리고 가기도 쉬운 일이지. 그렇지 않소?”

“우린 말한 것은 반드시 지키는 사람들이외다. 그러니 그쪽에서
먼저 저들을 넘겨주시오.”

이렇게 화중문이 억지를 부리는 가장 큰 이유는 예청이 진짜가 아
닌 가짜이기 때문이었다. 그러니 그녀를 먼저 돌려주면 가짜인 것
이 발각될 위험이 컸다.

사군악은 예청의 양부이니 그녀를 잘 알고 있을 것이다. 만에 하
나 1백 40명을 돌려받기 전에 예청이 가짜라는 게 밝혀진다면 1백
40명의 목숨이 위태로워질 가능성이 컸다.
그러니 어떻게든 먼저 저들을 돌려받아야 하는 것이다.

그런 것은 마중천자도 마찬가지였다. 1백 40명은 모두 가짜들, 지
금은 멀리 떨어져 있어 식별이 되지 않지만 가까이 가면 발각될 위
험이 컸다.

만약 저들을 먼저 돌려줬는데 예청을 돌려받기 전에 저들이 가짜
임이 밝혀진다면 예청의 목숨이 위태로울 수가 있었다. 그러니 그
로서선 어떻게든 예청을 먼저 돌려받아야 하는 것이다.

그때 화중문의 말이 끝나자마자 무얼 봤는지 공동파의 임시 대표

자리를 맡고 있는 기정선(祁正仙) 진인이 앞으로 튀어나오며 마중
천자를 향해 물었다.

“왜 저들 중에 본 파의 장문인께선 보이지가 않는 것이오?”

그의 음성은 고조되어 있었다. 아닌 게 아니라 1백 40명중 어디에
도 장 진인의 모습은 보이지가 않고 있었기에 기 진인의 의문은 당
연한 것이었다.

기 진인의 물음에 화중문은 지은 죄가 있어 약간 움찔하는 기색을
보였고 마중천자는 침묵으로 일관했다.

“왜 말을 하지 못하는 것이오?”

다시 기 진인은 더욱 언성을 높이며 물었고 그에 마중천자는 기
진인을 쏘아보며 귀찮다는 듯이 내뱉었다.

“그는 죽었소.”

당연히 기 진인은 펄펄 날뛰며 악을 질렀다.

“뭣이라! 장문인이 돌아가셨다고?! 네놈들, 네놈들이 감히 그분
을!”

여차하면 마중천자에게 달려들 기세였기에 무당 장문인 소요자와
전진 장문인 유 진인이 급히 튀어나와 기 진인의 양팔을 잡았다.

“참으시게.”

소요자가 기 진인을 타이르려 했으나 기 진인은 눈물을 쏟아내며
울부짖었다.

“이것 놓으십시오! 저, 저 간악한 자들이 장문인을... 크흐흑,
어이해 이런 일이......”

기 진인이 울부짖는 것을 보며 우문혜미는 급히 마중천자에게 전

음을 날렸다.

[아무래도 두 번째 계책을 쓰는 것이 좋을 듯해요.]

마중천자는 고개를 한번 끄덕이는 것으로 우문혜미의 생각에 동조
했다. 저들이 이대로 협상을 결렬시키기라도 한다면 예청의 생사는
불투명해지기 때문이었다.

예청이 죽으면 위문은 분노하게 될 것이다. 그렇게 되면 천살의
마성에 지배당할 위험이 컸다.

아직은 안전하다고는 하나 언제 마성에 빠질지는 아무도 모르는
일이었다. 오늘 이 자리에 위문을 데리고 나온 것은 어디까지나 위
문이 악착같이 따라 가겠다고 우겨서였을 뿐이었다.
물론 혹시 모를 불상사에 대비하기 위해서였기도 했지만.

하지만 결코 먼저 싸움을 일으켜 그 선봉장으로 써먹을 목적은 아
니었다. 어디까지나 위문은 어쩔 수 없는 절박한 상황에 처했을 때
에야 써먹을 마지막 패였으니까 말이다.

마중천자는 이번 일을 되도록 무력을 쓰지 않고, 되도록 말로써
마무리 지어야 했기에, 조금이라도 위험을 줄이기 위해 두 번째 계
책을 쓰기로 맘을 굳혔다.

“협상을 계속할 마음이 있소?”

화중문을 똑바로 응시하며 묻자 화중문은 잠시 생각에 잠겼다.

마중천자의 말엔 1백 40명을 아직도 구하고 싶냐는 속뜻이 포함되

어 있었다. 또한 화중문은 그걸 거절할 입장이 되지 못하였다.
1백 40명의 목숨도 귀중했지만 지은 죄가 있기 때문이기도 했다.

[잠시만 참으시오. 곧 복수하게 해드릴 테니.]

화중문은 기 진인에게 전음을 날려 그를 진정시켰다. 그리곤 마중
천자를 바라보며 말했다.

“물론이오. 하지만 우리의 의견은 일치되지 않고 있군요.”

잠시 마중천자는 골몰히 생각하는 척했다. 그러다 크게 인심 쓴다
는 어투로 입을 열었다.

“좋아. 내 한발 양보해 그대들을 한번 믿어보지. 우리가 먼저 저
들을 돌려주겠소. 그 뒤 그대들은 예청을 우리에게 돌려주시오.”

“하하하, 좋소이다.”

화중문은 대소를 터뜨리며 속으로 비웃음을 날렸다.

‘그러니 너희들이 우리에게 밀리는 것이다. 힘만 알 뿐, 머리를
굴리지 못하니까 말이다.’

그러면서 그는 뒤에 얌전히 서 있는 종리화에게 전음을 날렸다.

[1백 40명이 우리에게 오는 즉시 실행하도록.]

종리화는 그 말을 기다렸다는 듯이 오른손을 뒤로 돌려 한번 주먹
을 쥐어 보였다. 그 모습은 어둠에 몸을 숨기고 있는 한 사내에게
발견되었고 그 사내는 언제라도 튀어나갈 수 있을 정도로 몸을 긴
장시키며 같이 숨어 있는 수하들에게 신호를 보냈다.


한편 마중천자도 전음을 날렸다.

[너는 저들 쪽으로 가는 즉시 예청의 곁으로 다가가라. 그리고 신
호가 떨어지면 수단 방법을 가리지 말고 그녀를 지켜라. 너희 1백
40명 전원의 목숨을 바쳐서라도!]

그리고 그는 뒤에 서 있는 우문혜미에게도 전음을 날렸다.

[우문 궁주, 시작할 때가 됐소.]

우문혜미는 그 말을 기다렸다는 듯이 전음을 듣자마자 뒤쪽 어둠
속에 숨어있는 한 사내에게 신호를 보냈다. 그러자 그 사내는 몸을
긴장시키며 같이 숨어있는 수하들에게 신호를 보냈다.

마중천자가 뒤쪽으로 눈짓을 하자 우문혜미가 가장 선두에 서있는
사람에게 모두에게 들으라는 듯이 큰 소리로 말했다.

“자, 당신들은 이제 자유예요. 우리가 길을 열어줄 테니 당신은
당신들의 동료들 쪽으로 걸어가세요.”

그러면서 수뇌들은 한쪽으로 비켜서 길을 열어주었고 가장 선두에
서있던 사내는 천천히 앞으로 걸어가기 시작했다. 그가 걸어가자
그와 쇠사슬에 연결되어 있던 뒤의 사내도 움직였고, 그렇게 1백
40명은 천천히 정파 쪽으로 걸어갔다.

‘뭐지? 뭔가... 위화감이 드는 것 같은데......’

자신들에게 다가오는 1백 40명을 보며 종리화는 묘한 위화감을 느

꼈다. 지극히 힘이 없는 발걸음, 고초를 겪은 것이 분명한 초췌한
얼굴, 봉두난발(蓬頭亂髮)의 머리카락, 꾀죄죄한 옷차림, 현재 처
지에 어울리는 모습이요 행동들이었다.

전혀 이상할 것이 없는 것 같은데 묘한 위화감이 드는 것은 무엇
때문일까? 다시 한번 저들을 찬찬히 살펴보았지만 전혀 이상한 점
을 발견할 수는 없었다.

하지만 예감을 무시할 수는 없었기에 그녀는 머리를 싸매며 이 위
화감의 정체는 뭘지 고민하기 시작했다.

그 와중에도 1백 40명은 정파 쪽으로 다가가고 있었고 선두에 서
있는 사내는 화중문의 바로 앞까지 다가갔다.

그 사내의 어깨를 두드려주며 화중문은 친근한 어조로 말했다.

“고생이 많았네. 이제 안전하다네.”

하며 그는 뒤에 서있는 한 무사에게 손짓을 해 보였고 그 무사는
화중문의 부름을 받자 앞으로 걸어와 선두에 서있는 사내에게 말했
다.

“저를 따라 오시지요.”

그 사내를 따라 1백 40명은 수뇌들의 왼쪽 뒤편으로 걸어갔다. 헌
데 그들이 모두 수뇌들의 뒤편까지 다다랐을 때, 그들은 긴장이 풀
린 탓인지 그 자리에 모두 주저앉고 말았다.

“휴우......”

“으음......”

저마다 신음을 터뜨리며 주저앉아 팔다리는 문지르는 모습을 보며

그들을 이끌고 가던 무사는 화중문에게 도움의 눈빛을 보내었다.

“쉬게 하게나. 고초를 겪었으니 피곤할 테지. 우선 저들을 묶고
있는 쇠사슬이나 풀어주도록 하게.”

그렇게 하여 1백 40명은 그 자리에 앉아 쉬게 되었다. 그리고 그
들이 쉬고 있는 자리는 예청이 서있는 곳과 불과 10장 밖에 떨어지
지 않은 아주 가까운 지점이었다.

1백 40명이 완전히 수뇌들의 뒤쪽으로 몸을 숨기자 마중천자는 당
연히 해야할 말을 꺼냈다.

“우리는 약속을 지켰으니 이제 그대들이 약속을 지켜야 할 때라
고 생각되는데?”

어서 예청을 보내라는 것이었다. 하지만 화중문은 목적을 달성했
기에 유들유들한 음성으로 대답했다.

“하하, 나도 그러고 싶소. 헌데 그 전에 우리는 한 가지 청산할
게 있다고 생각하오.”

“뭣이! 약속을 어기겠다는 것인가?”

예상대로 되지 않기를 바랬지만 불행하게도 일은 예상대로 되어가
고 있었다. 마중천자는 위문의 눈치를 한번 슬쩍 본 후 가증스럽다
는 눈빛으로 화중문을 노려보며 으르렁거렸다.

“하하, 아니오. 다만 그전에 한 가지 짚고 넘어갈 게 있어서 말
이오.”

“그게 뭔가?”

“다른 게 아니라 흑죽림에서 있었던 일 말이오.”


시간을 끄는 것은 마중천자로서도 바라는 일이었기에 그는 다시
물어보았다.

“흑죽림?”

“그렇소. 그대들의 비열한 짓을 벌써 잊은 건 아니겠지?”

“호오, 그것~. 아마 5백 명이나 되는 고수들이 단 한 명을 제거
하기 위해 움직인 것을 말하는 것인가 보군.”

움찔.

찔리는 것이 있기에 약간 움찔거렸지만 화중문은 지지 않고 되받
아 쳤다.

“흥! 당신들은 그걸 노린 것이 아니었소? 그래서 그자의 뒤에
5백 명의 그림자들을 숨겨놓았을 테니까.”

‘호오, 일이 그렇게 되는 거군. 대막의 무사들을 우리 쪽의 무사
들로 착각하고 있다니 말이야.’

종리화는 급히 마중천자에게 전음을 날렸다.

[저들은 아직 그 아이의 무서움을 모르고 있어요. 그러니 굳이 밝
힐 필요는 없다고 생각해요.]

마중천자도 그렇게 생각하고 있었기에 한번 고개를 끄덕이며 말했
다.

“우린 그저 그 아이를 보호하려는 뜻에서였을 뿐이오. 헌데 당신
들이 공격할 줄은 몰랐지. 아마도 잘못은 그쪽에 있다고 생각하는
데?”

“그럴지도 모르지. 허나 당신들은 그들을 모두 죽여서는 안 되는
것이었소. 아량이라는 것이 있거늘 어떻게 단 한 명도 살려두지

않았단 말이오?”

“하하, 우습군. 그럼 제 목숨을 잃을 판에 적의 목숨까지 일일이
신경 써야 한단 말인가?”

“내 말이 그런 뜻이 아님을 잘 알 텐데. 어떻게 부상자가 하나도
없을 수 있냔 말이오. 집단의 싸움엔 기세라는 것이 있소. 그게
무너지면 그 집단은 패하는 것이오.

그리고 그렇게 될 경우 승자 쪽은 패한 쪽을 더 이상 핍박하지 않
는 것이 불문율이오. 헌데 단 한 명의 생존자도 없다니, 그 말은
당신들이 백기를 든 사람들까지 모조리 죽였다는 뜻밖에 더 되오?”

그에 마중천자는 귀찮다는 듯이 툭 내뱉었다.

“그래서 어쩌자는 것인가?”

그러자 화중문은 기다렸다는 듯이 싸늘하게 내뱉었다.

“우린 받은 것을 그대로 돌려주기로 맘을 먹었소!”

슈슈슈슉!

그가 손을 들자 그들의 뒤편에서 수백의 인영들이 바람같이 나타
났다. 모두 혁혁한 안광을 뿜어내고 있는 것으로 보아 고수들인 것
같았다.

나타난 인물들은 4백 가까이나 되었다. 그들은 싸늘한 눈빛을 하
고 수뇌들의 바로 뒤편에 우뚝 섰다.

그 모습을 보며 마중천자는 흘깃 앉아 쉬고 있는 1백 40명을 바라
보았다. 다행히 화중문과 대화를 하며 시간을 끈 탓에 모두 쇠사슬

을 풀은 뒤였다.

‘훗훗, 가소로운 것들!’

마중천자는 싸늘히 웃었다. 이렇게 된 이상 어디 갈 데까지 한번
가보자라는 독한 마음이 생겨났다.

“후후, 역시 치졸하기 이를 데 없군. 그대들을 믿은 내가 한심스
럽다.”

하지만 화중문은 안색하나 변하지 않으며 유들유들한 음성으로 대
답했다.

“하하하, 내가 아까 말하지 않았소. 받은 만큼 돌려줄 것이라고.
당신들이 먼저 우리를 유인하여 5백의 고수들을 몰살시켰으니 그
에 우리도 이런 계책을 생각해 낸 것이오.”

이쯤 되면 화가 날 만도 하건만 마중천자는 여전히 싸늘히 웃으며
말했다.

“훗훗, 과연 뜻대로 될까?”

그때, 종리화가 찢어지는 듯한 비명을 내질렀다.

“안! 저들! 저들을 막아욧!”

그 위화감의 정체, 머리를 쥐어 짜낸 끝에 그녀는 그 위화감의 정
체를 알 수가 있었다. 그건 다름 아닌 1백 40명의 눈빛이었다. 오
랜 고초를 받았으니 당연히 눈빛은 힘을 잃고 있어야 한다. 그리고
그들은 모두 눈에 힘이 들어가 있지 않았다. 어찌 보면 전혀 문제
될 것이 없는 것 같다.

하지만 자세히 생각해 보면 한 가지 의문점이 생긴다.

왜 저들은 우리에게 오는 그 순간에도 눈빛이 흐릿한 것일까? 왜?


바로 그것이었다. 그들은 당연히 눈에 생기를 보여야 했다. 이제
그들을 핍박하던 마도의 손에서 벗어나 그들을 보호해줄 사람들에
게로 가고 있으니 당연히 희망의 빛을 보여야 하는 것이다.

‘난 이제 살았다.’는 희망이 가득 담긴 눈빛을 말이다. 하지만
그들은 아무런 희망의 눈빛을 띄고 있지 않았다. 여전히 힘이 없는,
어찌 보면 인위적이라 할 만큼 생기를 잃은 눈빛을 하고 있었다.

그에 종리화는 저들이 가짜란 확신을 했고 그렇게 악을 지른 것이
었다. 하지만 그와 동시에 마중천자의 외침이 터짐으로써 그녀의
말은 아무런 효과를 거두지 못했다.

“하하하, 이미 늦었다!”

그의 말이 끝나기 무섭게 바닥에 늘어져 있던 1백 40명은 믿지 못
할 번개같은 동작으로 예청을 향해 짓쳐들었다.

슈슈슉. 슈슈슈슉.

설마 그들이 움직일 줄 몰랐던 정파의 사람들은 방비를 제대로 할
수 없었고 그 틈에 1백 40명은 완전히 예청을 둘러쌀 수 있었다.

순식간에 일어난 일이었다. 하지만 그 순간 예청을 잡고 있던 남
궁소소는 즉시 제압되었지만 종리화는 미리 방비를 한 까닭에, 그
자리를 벗어날 수 있었다.

갑작스레 벌어진 일에 아직 정파의 수뇌들이 적응을 하지 못하고

있을 때, 다시 마중천자의 외침이 터져 나왔다.

“하하, 모두 나와라!”

그러자 그들의 뒤에서 5백 명의 고수들이 모습을 드러냈다. 하나
같이 안광이 빛나고 있는 고수들이었다.

“저들, 저들을 포위해라!”

다급히 내지른 화중문의 외침이 어느 정도 효과를 본 듯 우왕좌왕
하던 4백의 고수들은 즉시 예청을 둘러싸고 있는 1백 40명을 포위
했다. 그렇게 세 개의 원이 형성되었다. 정 가운데엔 예청이 있고,
그녀를 1백 40명의 고수들이 에워싸고 있고, 다시 그 1백 40명을
4백의 고수들이 포위하고 있는 원이 말이다.

그 광경을 보며 마중천자는 손을 한번 들었다. 그리곤 앞장서서
앞으로 걸어가기 시작했다. 그가 앞으로 걸어가자 그 뒤를 따라 수
뇌들과 5백 10명의 무사들 역시 걷기 시작했다.

마중천자는 정파의 수뇌들의 3장 앞까지 다가가서야 걸음을 멈췄
고 다른 이들도 걸음을 멈췄다.

“어떻게 생각하시오?”

득의양양한 어투로 화중문에게 묻자 화중문은 이를 뿌드득 갈며
반문했다.

“으음... 진짜 장 진인과 1백 40명은 어떻게 됐소?"

“아~ 그들 말인가? 그들은 아마도 이 세상에 없을 것이오.”

“으드드득!”

“뿌득! 쁘득!”


정파의 수뇌들의 이가 갈리는 소리가 터져 나왔다. 그만큼 분노를
느끼고 있는 것이다.

“모두... 죽었다는 뜻이오?”

화중문이 울분을 씹으며 재차 묻자 마중천자는 이제 다 말해줘도
되겠다는 생각에 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇지. 그들은 그대들이 예청과 예설을 빼돌리라고 보낸 그 날
모두 죽었소.”

“으으음......”

“으음......”

완벽히 당했기에 정파의 수뇌들은 한동안 신음을 그칠 줄 몰랐다.
그건 종리화 조차 마찬가지였다.

‘그들이 모두 죽었다니... 하면 저들은 처음부터 이럴 목적으
로... 하지만 도대체 이해할 수가 없어. 대체 저 자신만만함은
어디에서 비롯되는 거지?

마치 이건 예청만 돌려받으면 우리와 한판 붙어도 전혀 꿀릴게
없다는 태도잖아? 지금 우리 정파의 힘은 최고조에 이른 상태,
저들의 힘으론 우리와 대적하는 것이 힘들 텐데......’

그녀의 생각은 채 이어지지 않았다. 다시 마중천자의 입이 열렸기
때문이었다.

“내 제안하나 하지. 저들을 우리 쪽으로 오게 길을 만들어 준다
면 우린 이대로 조용히 떠나겠소. 그대들의 손끝하나 건드리지 않
고 말이오. 어떻소?”

“흥, 지금 그걸 말이라고 하는 거요?”


화중문은 코웃음을 쳤지만 마중천자는 그런 화중문을 진중 하게
쳐다보며 말했다.

“난 당신들을 위해서 하는 말이오. 하면 이대로 우리와 한번 붙
어보시겠소?”

그때 종리화는 급히 화중문에게 전음을 날렸다.

[저들은 예청이 가짜란 것을 몰라요. 그러니 전투가 벌어지게 되
면 그녀를 보호하기 위해 힘을 분산시킬 거예요. 그럼 우리에게
더 유리해질 테니 그녀가 가짜란 사실은 아직 밝히지 않는 것이
좋겠어요.]

화중문의 내심을 정확하게 찌른 전음이었다. 화중문은 마중천자의
저 오만함이 아니꼬워 예청이 가짜란 사실을 말해 그를 당황하게
할 생각을 했으므로.

화중문은 예청이 가짜란 말을 하는 대신 이제 저들에게 자신들의
힘을 보여줘야 할 때라고 생각해 마중천자를 쏘아보며 입을 열었다.

“그것 좋지. 우리 역시 바라던 바요.”

말을 하는 그의 손이 올라가고 그와 동시에 우렁찬 함성이 장내를
뒤덮었다.

“와아아아!”

다다다닥. 

이번에 나타난 인물들은 모두 1천 2백 명 가량으로서 모두들 큰
함성을 지르며 사방을 포위하고 나섰다.

그들은 설봉에 있는 사람들 전체를 포위하는 형태로 섰기에 그 포
위 안에는 마도 측의 고수들도 전원 포함되어 있었다. 그 때문에

전세는 다시 역전되고 말았다.

화중문은 득의양양한 미소를 흘리며 마중천자를 바라보았다.

“후후, 한번 붙어보겠냐고 했던 것 같은데?”

마중천자의 얼굴이 굳어진 것은 두말할 나위가 없는 것이었다. 모
든 것이 뜻대로 되고 있었는데 난데없이 저렇게 수많은 고수들이
나타나다니 말이다.

그가 말을 하지 못하자 화중문은 다시 입을 열었다.

“왜, 겁이 나신건가? 좀 전의 기세는 다 어디로 가고?”

자신을 도발하려는 말이라는 것을 잘 안다. 하지만 화가 나는 것
또한 사실이었다. 그런 그의 귀에 우문혜미의 전음이 들려왔다.

[저들은 우리를 도발하려고 하고 있어요. 게다가 상황을 보아하니
저들은 처음부터 교환 따위보단 우리를 공격할 속셈이었는 듯 해
요.]

[그래서 어쩌자는 것이오?]

[숫적으로 우리가 불리한데다 오늘 정면대결을 벌이게 되면 내일
부터 벌어지는 천관이 제대로 열릴 가능성이 적어져요. 그건 저들
이 바라는 것이죠.

천관이 벌어지면 영웅제일좌는 그 아이에게로 돌아갈 가능성이 높
다는 걸 알고 있을 테니까요. 그러니 예청만을 도주시키는 방향으
로 일을 진행시켜야 한다고 생각해요.]

[으음... 그게 좋겠군. 하면 어떤 방법으로!]


마중천자의 전음은 채 이어지지 않았다. 그리고 이제는 저들과 싸
울 수밖에 없음을 직감했다. 일이 이상하게 꼬이고, 눈앞에 있는
예청이 아직 그의 품으로 돌아오지 못하자 짜증이 난 위문이 행동
을 개시한 것이다.

쐐애액.

허공으로 솟구친 위문의 신형은 재빨리 예청 쪽으로 날아갔다. 하
지만 그걸 가만히 보고만 있을 정파 측이 아니었기에 위문이 날아
가는 방향의 정면에 있던 곤륜파 장문인 운학도장은 마주 뛰어오르
며 흑의 복면인에게 전력을 다한 일장을 날렸다.

운학도장의 예상대로라면 저 흑의 복면인은 피를 토하며 쓰러져야
했지만 위문은 재빨리 손을 휘저었고 퍼퍼펑! 하는 요란한 소리와
함께 바닥으로 떨어져 내린 것은 다름 아닌 운학도장이었다.

그렇게 운학도장은 위문을 막지 못했고 뒤를 이어 1백 40명을 포
위하고 있는 무사들 중 위문과 예청의 사이에 있던 다섯 명의 무사
들이 그를 막기 위해 뛰어올랐지만 그들은 위문의 손짓 한번에 몸
이 두 토막으로 나누어지며 생에 작별을 고했다.

그렇게 무사히 위문은 예청의 곁으로 떨어져 내릴 수 있었고 그와
동시에 화중문의 고함이 터져 나왔다.

“저 사파의 마두들을 모두 정의의 이름으로 처단하라!”


“우와아아!”

설봉 위에 있는 모든 정파의 무사들이 함성을 내지르며 마도 측을
공격하기 위해 달려들었고 그에 마중천자는 크나큰 고함을 내질렀
다.

“오늘 여기서 우리 마도의 저력을 보여줘라! 절대로 물러서서는
안 된다!”

“와아아!”

약간 작은 함성이긴 하나 그 굳은 의지만큼은 정파의 함성에 뒤지
지 않았다. 마도 측의 무사들 역시 공격해 오는 정파의 무사들에
대항할 준비를 갖췄다.

“이놈들! 그동안 당한 것을 모조리 갚아주마!”

화중문은 고함을 내지르며 마도의 수뇌들 쪽으로 달려갔고 그를
막고 나선 것은 수라회주 유철휘였다.

“누가 할 소릴!”

챙챙!

그렇게 화중문과 유철휘의 검이 부딪치는 것을 시작으로 설봉에선
3백 년만에 처음으로 대규모의 정마대전이 벌어졌다.




“아청, 하하하, 아청.”

위문은 예청을 부여안고 미친 듯이 기쁨의 웃음을 터뜨렸다.

이게 몇 달 만인가? 마치 수십 년을 보지 못한 것만 같았다. 이
얼굴, 이 얼굴을 드디어 보게 되다니 정말 꿈만 같았다.

주위에선 여진히 피가 튀고 병장기가 부딪치는 소리가 들려오고
있었지만 그 모든 것들은 그와 아무런 상관이 없는 것이었다.


그의 품안에 예청이 있다는 것만이 지금 그에겐 더 없이 중요한
것이었다.

‘놓치지 않겠다. 더 이상 당신을 놓치진 않겠소. 영원히, 영원히
나와 함께 있어주시오.’

더욱 으스러지게 예청을 껴안는 위문이었다.

“으흑.”

너무 세게 껴안은 탓일까? 예청은 단발마의 신음을 터뜨렸다.

그제야 자신의 실책을 깨닫고 위문은 급히 그녀를 안고 있던 팔을
풀었다. 그리고 걱정스런 표정으로 예청을 바라보며 말했다.

“미., 미안하오. 내 잠시 흥분하여... 괜찮소?”

“괘, 괜찮아요......”

예청은 억지로 아픔을 이기 듯 떨리는 음성으로 말했다. 위문은
그런 예청이 안쓰러워 그녀의 얼굴에 손을 갖다대려고 했다. 예청
은 약간 움찔하며 그의 손길을 거부하려 했으나 설마 들킬까 하는
심정에 순순히 위문의 손을 받아들였다.

생기가 느껴지지 않았다. 예청의 얼굴에선 온기가 없었다. 그게
인피면구 때문임을 알 리가 없는 위문은 무서운 분노를 일으켰다.

‘얼마나 고초를 겪었으면......’

“창백하구려......”

예청의 얼굴을 쓰다듬으며 그는 서글픈 음성으로 말했다. 그와 동
시에 그의 가슴 저 밑바닥에선 서서히 분노가 실체화되어 피어오르

기 시작했다.

고초를 겪은 것이 분명한 예청, 얼마나 힘들었을까? 얼마나 고생
했을까? 얼마나 외로웠을까? 얼! 마! 나! 저들을 ‘증오’했을까?

그런 위문의 마음을 아는 듯 모르는 듯 예청은 말없이 슬픈 표정
을 지어 보였다. 그녀로선 위문이 슬퍼하니까 그에 동조하기 위해
슬픈 표정을 지은 것이었다. 그것이 그녀가 할 수 있는 최선의 행
동이었으므로.

딴에는 애써서 그런 표정을 지은 것이었지만 그로 인해 위문의 분
노는 서서히 표면으로 드러나기 시작했다. 예청의 그 슬픈 표정으
로 인해 자신의 짐작이 맞았음을 느꼈기 때문이었다.

그런 위문을 보며 예청은 서서히 오른손을 들어올렸다. 그리고 그
손을 위문의 얼굴 쪽으로 가져갔다. 그가 그녀에게 했듯이 그녀도
그의 얼굴을 만져보고 싶었던 것이다.

그에 위문은 재빨리 얼굴을 가리고 있던 복면을 벗어 던졌다.

“흡!”

예청은 크게 놀란 듯 헛바람을 집어삼켰다. 그러나 곧 자신의 실
수를 깨닫고는 천천히 위문의 뺨에 손을 가져갔다.

‘이렇게 멋있을 줄이야......’

그녀는 위문의 얼굴을 알고 있었다. 그래서 그의 얼굴을 다시 본
다해도 놀라지 않을 자신이 있었다. 하지만 그건 그녀의 착각이었

음을 지금 느끼고 있었다.

머리를 깍은 모습일 때는 그저 ‘아름답다’였으나, 머리를 기른
데다 강렬한 핏빛 눈썹으로 인해 뭐라 형용할 수 없을 만큼 멋있는
분위기를 풍기고 있었다.

위문의 뺨은 따뜻했다. 절로 미소가 지어지는 것은 왜일까? 예청
은 저도 모르게 얼굴에 미소를 머금었다.

“아름다워요......”

그녀의 입에선 주인의 의지와 상관없이 그런 탄성이 새어나왔다.
위문은 싱긋 웃으며 자신의 뺨을 만지고 있는 예청의 손을 거머쥐
었다.

“정말 다행이오... 정말... 그대를 이렇게 다시 볼 수 있다니...”

분노가 누그러들기 시작했다. 예청의 저 미소 앞에선 그저 사랑을
갈구하는 한 명의 사내가 되고 마는 위문이었다.

그가 지금 냉철하게 앞을 볼 수 있다면 알 것이다. 예청의 얼굴색
과 목의 색이 미약하긴 하지만 약간 다르다는 것을, 그리고 그녀의
목소리 역시 크게 차이가 난다는 것을.

하지만 눈이 멀어버린 그였기에 그걸 볼 수는 없었다. 그저 예청
이 자신의 눈앞에 있다고만 생각할 뿐이었다.

“으아악!”

후두둑.

그때 한 무사가 피를 내뿜으며 허공으로 날아올랐다. 그리고 그
무사의 몸에서 뿜어져 나온 피가 예청에게로 쏟아져 내렸다.


예청은 반사적으로 몸을 움츠렸지만 이미 늦은 뒤라 그녀는 얼굴
과 상의에 핏물을 고스란히 맞고 말았다.

“이익!”

그 모습에 분노를 느낀 위문은 이를 꽉 다물며 바로 옆에 있는 무
사에게 일장을 날렸다.

슈욱! 퍼펑!

“크악!”

그 무사는 그대로 전신이 터지며 죽고 말았다. 하지만 위문은 그
런 것에 신경 쓰지 않으며 예청의 얼굴에 묻은 피를 닦아내고는 부
드러운 어투로 말했다.

“아청, 여길 피해야겠소.”

그리곤 예청의 대답을 듣지도 않고 그대로 그녀의 옆구리를 껴안
은 채 하늘로 날아오르려고 했다.

그때, 어디선가 그를 제지하는 음성이 터져 나왔다.

“사위, 멈추게!”

그 음성이 사군악의 것임을 안 위문은 그대로 멈춰 섰고 곧 사군
악이 그들에게로 달려왔다.

그는 전신에 핏물을 뒤집어 쓴 상태였는데 그로 보아 이미 수 차
례 악전고투를 치른 것 같았다.

“청아는 괜찮은가?”

“예, 다행스럽게도 무사합니다.”

말을 하며 그는 예청을 돌아보았고 예청은 눈앞의 저 사내가 사군
악임을 짐작하고는 서둘러 그에게로 예를 표했다.

“아버님......”

지금 사군악의 마음은 다급한 상태였기에 위문과 마찬가지로 예청

의 이상한 점을 발견하지 못했다. 그는 그저 다행스럽다는 어투로
입을 열었다.

“무사해서 다행이구나.”

그러면서 그는 위문에게 서둘러 말했다.

“사위, 청아는 내가 보살필 테니 자네는 어서 우리 쪽의 힘이 되
어주도록 하게. 보다시피 저대로 간다면 우린 몰살당하게 될 것이
야. 어서.”

그의 음성엔 다급함이 묻어 있었는데 아닌 게 아니라 지금 정과
마의 싸움은 일방적인 전투가 되고 있었다. 숫적으로 크게 불리했
던 데다 정파의 고수들이 모두 일류고수의 반열에 드는 실력을 가
지고 있는 무사들이었기에, 마도의 고수들은 모든 힘을 다해 분발
하고 있긴 하지만 계속해서 수세에 몰리는 형편이었다.

아마도 마도의 고수들이 조직적으로 싸우지 않았다면 그들은 벌써
모두 차디찬 시체가 되고 말았을 것이었다. 그럴 정도로 지금의 상
황은 마도에게 불리했다.

사군악의 다급한 말에 위문도 정신을 차리고 주위를 둘러보았고,
사군악의 말이 사실임을 눈으로 확인할 수 있었다.

저들이다! 자신과 예청을 갈라놓은 장본인들이 바로 저들이다! 

‘네놈들이 감히!’

주먹을 불끈 쥐며 위문은 사군악을 바라보았다. 그라면 지켜줄 것
이다. 그라면 예청을 지켜줄 것이다. 자신의 수양딸이 아니던가?

더구나 예청을 자신만큼 아끼고 있지 않은가?

“그럼, 부탁드리겠습니다.”

말을 끝내자마자 그는 서둘러 전장으로 몸을 날렸다. 그 모습에
예청은 위문이 자신의 동료들을 죽이기 위해 간다는 것을 깨닫고
서둘러 그를 불러 자신의 곁에 있어달라고 말하려 했지만, 그녀보
다 사군악의 동작이 한발 빨랐다.

그녀의 아혈은 빠른 속도로 제압되었고 위문은 아무런 제지 없이
싸움에 끼어들 수 있었다.

예청은 뜻밖의 사태에 흠칫하며 사군악에게로 고개를 돌렸다. 그
뒤 그녀는 더욱 놀랄 수밖에 없었는데, 그것은 사군악이 그녀를 무
섭게 쏘아보고 있었기 때문이었다.

그녀는 뭐라 말을 하려 했으나 아혈을 제압당했기에 입을 열 수가
없었다. 그런 그녀의 귀에 사군악의 싸늘한 음성이 들려왔다.

“경거망동하지 마라. 네가 가짜란 것을 알고 있다. 지금은 저 아
이의 힘이 필요하니 발설하지는 않겠지만, 조금이라도 허튼 수작
부리면 그 즉시 갈가리 찢어 죽여 버리겠다!”

처음 봤을 땐 알 수가 없었다. 하지만 다시 보자 약간의 이상한
점을 발견할 수 있었는데 그건 다름이 아니라 그녀의 눈빛이 진짜 예
청의 눈빛과는 다르다는 것이었다.

그에 의심을 품고 자세히 얼굴을 살펴보았는데 아니나 다를까, 얼

굴과 목의 피부색이 약간이긴 하지만 다른 빛을 띠고 있었다. 그건
얼굴에 인피면구를 씌웠다는 뜻, 그에 사군악은 예청이 가짜란 것
을 확신할 수 있었다.

하지만 그걸 위문에게 말하면 그가 어떻게 나올지 몰랐으므로 사
군악은 위문에겐 그 사실을 말하지 않았다. 지금은 그의 힘이 절대
적으로 필요한 상황이었으므로.

사군악의 위협에 예청은 놀란 눈빛을 감추지 않으며 두려운 듯이
사군악을 바라보았다. 그 모습을 통해 사군악은 이 계집이 가짜란
것을 더욱 확신할 수 있었고 더욱 싸늘한 눈으로 그녀를 바라보며
그녀의 몸을 옆구리에 끼고 허공으로 솟아올랐다.
그리고 싸움의 영향권 밖으로 몸을 날렸다.




맨손일 때도 무적이지만, 검을 든 위문은 가히 일인전투군단(一人
戰鬪軍團)이라 할 수 있을 정도로 무시무시한 힘을 발휘한다.

그리고 지금 위문의 손엔 흔한 장검이 하나 들려 있었다. 하지만
그의 손에 들린 장검은 더 이상 흔한 장검이 아니었다. 푸른빛을
내뿜는 전설의 검이 되었으니까.

슈우웅~ 서걱!

“으아아악!”

최초의 희생자는 승포를 입은 소림의 무승이었다. 그는 무언가 푸
른빛이 번뜩인다고 느낀 순간 허리가 잘리며 생에 작별을 고했고,

그것을 시작으로 악마의 도살이 시작되었다.

슈우웅~ 슈우웅~

서걱. 서걱.

소름끼치는 푸른빛이 한번 허공을 가를 때마다 서너 명의 무사들
이 비명도 지르지 못한 채 쓰러졌다. 그 누구도, 그 무엇도, 그 푸
른빛을 막을 수는 없었다. 그저 멍하니 죽음을 기다릴 뿐이었다.

그렇게 전세는 순식간에 역전되고 말았다. 승세가 완전히 정파 쪽
으로 기울었던 싸움이 단 한 명의 가세로 인해 뒤집어지고 만 것이
다.

1백여 명 정도가 푸른빛을 휘두르는 악마에게 쓰러질 때까지 정파
측에선 그 어떤 대비도 생각해내지 못했다. 도저히 눈으로 보지 못
했다면, 아니 보고 있어도 믿지 못할 사실이 그들의 눈앞에서 벌어
지고 있었기 때문이었다.

그의 몸이 움직일 때마다 그의 손에 들린 푸른빛의 기다란 검은
허공을 갈랐고, 그 검의 사정권 안에 들어있던 정파 측의 고수들은
비명도 지르지 못한 채 몸이 토막 나며 쓰러지고 있었다.

도대체 누구란 말인가? 그 정체가 뭐란 말인가? 세상 어디에 저런
절대적인 고수가 존재하고 있었단 말인가? 그는 도대체 인간이긴
한 것인가?

별의 별 의문이 다 들었고, 그 의문이 커져감에 따라 저 존재에
대한 두려움은 커져만 갔다. 또한 그와 정비례로 싸울 의욕은 사

그라들었다.

아예 멍하니 입을 턱 벌린 채 죽음을 기다리는 무사들도 있었을
지경이니 더 말할 필요가 없을 것이다.

하지만 푸른빛의 검을 휘두르는 악마의 손에 죽어 가는 정파의 무
사들의 수가 늘어나고, 마도의 무사들이 살판이 난 듯이 정파의 무
사들을 압박해 들어가기 시작하자 정파의 수뇌들은 더 이상 넋을
잃고 있을 수만은 없었다.

“으허어엉! 모두 침착해라! 숫자는 우리가 절대적으로 우세하다!
겁먹지 말고 정파인으로서의 기개를 보여라!”

사자후와 함께 터뜨린 화중문의 고함에 정파의 무사들은 그제야
위문에게 공격을 가하기 시작했다. 너무 놀라서, 황당해서, 두려워
서 그저 멍하니 죽음을 기다렸었는데 화중문의 외침으로 인해 정신
이 번쩍 들었던 것이다.

하지만 큰 용기를 가지고 위문에게 덤벼 들어간 무사들은 곧 절망
감을 맛보아야했다. 자신들이 아는 가장 강한 초식을, 젖 먹던 힘
까지 끌어올린 내공으로 펼쳤건만 상대의 옷자락하나 건들지 못했
고, 오히려 그런 그들에게 날아온 것은 예의 푸른 빛줄기였다.

퍼펑! 퍼퍼펑!

혼신의 힘을 다해 호신강기를 펼치고 방어를 해보는 그들이었지만
푸른빛은 무정하게 호신강기를 파괴하고 그 안에 존재하는 인간을

토막내어버렸다.

‘이건 그 무엇으로도 막을 수가 없다.’

자신들의 생이 끝나는 것을 느끼며 마지막으로 떠올린 생각이었다.
그런 그들을 베어버린 위문은 다른 먹이를 찾아 몸을 날렸다.

휘익~, 슈웅~

서걱.

하나를 토막낼 때마다, 시체를 늘릴 때마다, 묘한 쾌감이 전신을
지배했다. 그리고 막연한 듯한 분노가 전신을 지배하는 것을 느꼈
다.

하지만 자신이 무얼 하고 있는지는 분명하게 자각할 수 있었다.
또한, 지극히 이성적으로 생각할 수도 있었다. 만약 그가 미친 듯
이 싸우기만 했다면 벌써 몸에 몇몇의 상처를 입었을 것이다.

하지만 그는 이성적으로 생각하는 것이 가능했기에 자신에게 날아
오는 공격들을 모두 피할 수 있었고, 공력의 소모도 최대한으로 줄
여가며 싸울 수 있었다.

지금의 그는 그 누구도 막을 수 없는 완벽한 전투의 신인 것이다.

냉철한 사고를 하며 엄청난 힘을 적절히 분배하여 싸울 줄 아는
자, 정말 소름이 끼칠 정도로 절대적인 존재였다.

그리고 이것이 사상 최강의 힘이라 불리는 ‘적미혈’의 실체였다.



 


--------------------------------------------------------------------------------
    [46] 비연사애 -45- 

--------------------------------------------------------------------------------

 150만화소,단초점, 컴팩트 자동카메라 - 산요 SX-550 - 716,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -45- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 59 
등록일 : 2001-07-29 17:14:17 관련자료 : 없음 본문크기 : 24273 bytes 






27. 교환 작전 II(3)




“저 모습을 봐라. 아름답지 않느냐?”

사군악은 동조를 구하듯 예청의 얼굴을 억지로 돌려 위문의 모습을
보게 했다. 아닌 게 아니라 위문의 모습은 한 폭의 환상적인 그림과
도 같았다.

사마를 척멸 하는 천신의 모습, 지금 위문의 모습이 바로 그러했으
니까. 또한, 노을이 지고 있는 붉은빛 하늘의 배경 탓에 그의 모습
은 더더욱 환상적으로 보이고 있었다.

하지만 그 천신이 죽이고 있는 것이 그녀의 동료들임에야... 예청
은 그 광경을 보기 싫은 듯 진저리를 치며 두 눈을 꼬옥 감아버렸다.
마치 두 눈을 감으면 그녀가 본 것들이 사라지기라도 하는 듯이 말
이다.

“크악!”

“으아악!”

하지만 두 눈을 감자 그녀의 귓가로 처절한 비명들이 들려왔다. 낯
익은 음성들, 바로 그녀의 동료들의 비명이었다. 그리고 그 속엔 사
군악의 차가운 말도 섞여 있었다.

“눈을 떠라! 그리고 똑똑히 봐둬라! 너희들이 어떤 자를 건드렸는
가를 말이다!”

그러며 사군악은 예청의 턱을 거칠게 잡아당겼다. 예청은 반사적으
로 눈을 떴고 다시 그녀는 살육의 현장을 보게 되었다.

“저 녀석이 있는 이상 우리 마(魔)에게 패배란 없다.”


분노가 끓어올랐다. 그녀의 동료들이, 친구들이 죽어가고 있건만
그녀는 아무런 힘이 되어주질 못하고 있었다. 그저 이렇게 서서 구
경만 할 수밖에 없는 것이다.

휘휙!

예청은 바람 소리가 날 정도로 고개를 거칠게 돌려 사군악을 증오
가 이글거리는 눈으로 무섭게 노려보았다. 만약 눈빛으로 사람을 죽
일 수 있다면 그녀의 눈빛에 죽고 말았을 정도로 그녀의 눈은 증오
로 가득 차 있었다.

“으으......”

뭐라 욕이라도 퍼부어 주고 싶었지만 아혈을 제압단한 그녀의 입은
뜻대로 움직여주지 않았다. 그에 사군악은 선심을 쓴다는 듯 그녀의
아혈을 풀어주었다.

“무슨 할 말이 있는 것 같은데, 어디 해보아라.”

아혈이 풀리자마자 예청은 차갑게 쏘아붙였다.

“비열한 인간! 순진한 한 사람을 피에 미친 마인으로 만들어놓다
니! 반드시 천벌을 받을 거야! 천벌을!”

이미 자신의 정체는 들켜버렸다. 그러니 더 이상 예청으로 행세할
필요는 없다는 생각에 그녀는 본래 자신의 목소리로 말했다.

그녀의 말에 사군악은 ‘이제 막 나가는군.’이란 생각을 하며 희
미하게 웃었다. 그리고 짧게 반문했다.

“그게 무슨 소리지?”

“몰라서 물어!? 저 순진한 사람이 기억을 잃은 것을 이용해 그를

저렇게 만들어 놓은 게 당신이잖아! 안 그래!?”

그녀는 위문이 법문이었던 시절을 안다. 법문은 언제나 온화하며
따스한 사람이었다. 그리고 새와 대화를 할 정도로 자연을 닮은 사
람이었다.

그런 그가 저런 마인이 되었다는 것을 그녀는 그의 자의라고 믿을
수는 없었다. 누군가가 그가 기억을 잃었다는 것을 이용해 그의 성
격을 바꾸어버린 것이라 믿었다.

그리고 그 누군가는 그녀를 잡고 있는 이 사군악이란 작자일 것이
라고 확신하고 있었다.

그녀의 말에 사군악은 싸늘히 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.

“후훗, 그럴지도 모르지. 하지만 이것 한가지만은 명심해둬라. 그
에게 무공을 가르친 것은 우리일지 모르나, 그를 분노시킨 것은 다
름 아닌 너희 정파의 비열한 짓거리였다는 것을 말이다.”

사군악의 싸늘한 말에 예청은 일순 입을 열지 못했다. 하지만 그녀
는 곧 코웃음을 치며 입을 열었다.

“흥! 천만에! 우린 그......”

막 말을 하려다 그녀는 그녀가 말하려는 사실이 일급비밀이란 사실
을 깨닫고는 급히 입을 다물었다. 자신들이 비열한 짓을 하지 않았음
을 말하려다 보니 그 비밀을 발설할 뻔했던 것이다.

하지만 그녀가 무슨 말을 하려다 급히 입을 다물자 사군악은 그녀

가 뭔가 숨기고 있는 것이 있음을 느꼈다. 그에 그는 예청의 어깨를
거칠게 움켜잡으며 물었다.

“우린, 뭐지? 다음에 하려던 말이 뭐였지?”

“으윽! 아, 아무것도......”

고통을 억누르며 그녀는 부인했지만 사군악은 더욱 거칠게 그녀의
어깨를 부서져라 움켜잡으며 말했다.

“다음에 하려던 말이 뭐였냐니까?”

“으윽......”

예청은 신음을 삼키며 고개를 세차게 흔들었다. 절대 입을 열지 않
겠다는 무언의 표시였다. 그에 사군악은 더 거친 고문을 할까 하다
가 어떤 생각이 떠오른 듯 나직한 목소리로 중얼거리기 시작했다.

“‘천만에’라고? 하면 너희들이 비열한 짓을 하지 않았단 얘기냐?”

“으윽으으... 모, 몰... 라......”

하지만 사군악은 그녀의 말을 듣고 있지 않았다. 서둘러 자신의 생
각을 정리하고 있었던 것이다.

“비열한 짓을 하지 않았다? 비열한 짓을 하지 않았다? 비열한 짓
을... 설마! 진짜 청아를 데려오지 않고 가짜를 데려온 것이.....”

그는 한 가지 생각이 떠올라 급히 예청의 얼굴을 노려보았다. 그에
예청은 황급히 사군악의 눈길을 피하며 식은땀을 흘렸고, 사군악은
자신의 생각이 맞았음을 알 수 있었다.


“너, 너희들은 처음부터 청아를 데리고 있지 않았던 거군? 그러니
진짜를 내보내고 싶어도 내보낼 수가 없었겠지!”

빠지직!

“으으윽!”

충격적인 사실에 손에 너무 힘이 들어갔는지 예청의 한쪽 어깨가
완전히 으스러져버렸다. 하지만 사군악은 그걸 인식하고 있지 않았
다. 그의 머릿속은 재빠르게 돌아가고 있었던 것이다.

‘젠장! 처음부터 속았던 거군. 헌데 그들도 청아의 행방을 모른다
면, 그 아이는 대체 어디에 있단 말인가? 대체 어디에? 화산을 이
잡듯이 뒤져보았으니 청아가 화산의 어딘가에 혼자 몸을 숨기고 있
을 리는 없다.
또한, 그렇다 하더라도 숨어있지 않고 나에게 왔을 테지.

...우리도 청아의 행방을 모르고, 정파도 모른다? 하면... 하면...
다른 세력? 하지만 정파가 아닌 다른 세력에서 그 아이를 무슨 목적
으로......

설마! 설마! 사, 사파! 그렇다면? 그렇다면?!’

사군악은 전신을 부르르 떨며 충격에 빠졌다. 자신의 생각이 맞다면,
아니 틀림없이 맞을 것이다. 그렇다면?

이 싸움은 그들에게 더 없이 좋은 기회가 될 것이다. 여기엔 정과
마의 대표라 할 수 있는 구파와 오세가, 칠패천의 수뇌들이 모두 모

여 있었으니까.

또한, 그들은 모두 혈전으로 인해 다치거나 지쳐있었으니까.

“마, 막아야 한다! 이, 이 싸움을 막아야 한다!”

그는 다급히 외치며 서둘러 전장으로 몸을 날렸다.

하지만......






28. 교환작전 III




적의 노인과 흑의 노인은 설봉의 정상이 한눈에 내려다보이는 곳에
앉아 한가롭게 바둑을 두고 있었다. 대국은 빠르게 진행되어 갔다.

흑의 노인이 흑 돌을 내려놓자마자 적의 노인이 백 돌을 내려놓고,
다시 기다렸다는 듯이 흑의 노인이 내려놓고, 그렇게 바둑판은 빠르
게 채워져 갔다.

하지만 그들이 무슨 국수나 되는 실력이 있어서 그렇게 빠르게 바
둑을 두는 것이 아님을 그들이 채우고 있는 바둑판을 보면 알 수 있
을 것이다. 이게 바둑판인지 오목판인지 분간이 가지 않을 정도였으
니까.

그만큼 그들은 그저 바둑을 흉내만 내고 있을 뿐 신경은 전혀 다른
데 쏠려 있었다.

“놀랍구만.”

적의 노인은 이제 노골적으로 고개를 옆으로 틀어 설봉을 내려다보
며 솔직한 자신의 심정을 밝혔다. 그러자 흑의 노인 역시 건성으로
두고 있던 바둑판에서 시선을 떼며 적의 노인과 마찬가지로 설봉을
내려다보고는 입을 열었다.


“예상은 했었지만 저렇게까지 강할 줄은 미처 몰랐네.”

“천무성맥이라... 전설은 사실이었군.”

부러움과 탄식이 섞여 있는 적의 노인의 말이었다. 그런 적의 노인
을 보며 흑의 노인은 약간 얼굴을 굳히며 물었다.

“자네라면 어떻겠는가?”

“...후후, 자신이 없군. 저 아이를 보고 있자니 내 1백 년간의 수
련이 보잘것없게 느껴지는 듯하니......”

허탈한 음성, 그에 흑의 노인은 약간 움찔했으나 곧 자신도 적의
노인의 심정을 이해하는 듯 역시 허탈한 음성으로 입을 열었다.

“난 나만 그렇게 생각하나 했더니 자네도 그렇게 생각하고 있었군.”

적의 노인은 놀랍다는 듯이 흑의 노인을 바라보았다. 그가 자신 외
의 강자를 인정한다는 것은 매우 드문 일이었기 때문이다.

두 노인의 노안이 허공에서 부딪쳤다. 그리고 그들은 동시에 미소
를 지었다. 세상사를 초월한 듯한 선인의 눈빛, 그들의 눈빛이 바로
그러했다.

그들의 시선이 동시에 저 아래에서 신들린 듯이 춤추고 있는 한 사
내에게로 돌려지고 곧 적의 노인의 입이 열렸다.

“우리 둘이 덤벼도 안 되겠지?”

“...그렇겠지. 솔직히 말하면 저 아이완 싸우기 싫은걸?”


“허허허, 자네의 입에서 그런 말이 나올 줄이야......”

“후후, 나도 늙었으니까. 자네는 아닌가?”

“허허, 솔직히 나도 자네와 같다네. 나도 웬만하면 저 아이완 싸
우기 싫구만.”

두 노인의 미소가 더욱 짙어졌다. 그리고 그들의 대화는 계속되었
다.

“저 아이를 보니 인간이 제 아무리 노력해봤자 하늘을 거스를 순
없다는 생각이 드는군.”

흑의 노인의 말에 적의 노인은 고개를 끄덕이며 대답했다.

“그렇군... 자네나 나나 모두 1백여 년을 넘게 무공을 수련했건
만... 이제 무공을 배운지 채 1년도 안된 아이에게 이런 허탈한 감
정을 느끼게 되다니 말이야......”

“하늘은... 언제나 우리를 싫어했지. 언제나......”

“그래... 하늘은 언제나 우리 편이 아니었어... 단 한번도 우리
편을 들어준 적이 없었지.”

그들은 잠시 하늘을 응시하며 원망의 눈빛을 보냈다. 그들의 눈엔
숨기려야 숨길 수가 없는 한이 서려있었다.

“천무성이... 우리에게 왔더라면......”

적의 노인의 탄식에 흑의 노인이 그의 말을 받았다.

“...우린 이렇게 구차한 방법을 쓰지 않아도 됐겠지.”

“허허, 하늘은 우리를 싫어해.”


“......”

잠시 침묵이 이어졌다.

만약 천무성맥의 아이가 그들에게 발견되었다면 그들은 이런 방법
을 쓰지 않았을 것이다. 보다 정정당당하게, 그리고 자신 있게 행동
했을 것이다.

하지만 하늘은 그들의 뜻을 들어주지 않았고, 그에 그들은 이렇게
밖에 할 수가 없는 것이다.

조만간 벌어질 일을 생각하며 두 노인은 큰 한숨을 내쉬었다.

“후우... 우리는 단지 자유를 원했을 뿐이거늘......"

“...저들이 누리고 있는 그 밝은 삶에 섞이고 싶었을 뿐이거늘...”

하지만 그것은 그들의 말처럼 쉬운 일이 아니었다. 아니, 누구도
그들이 자신들의 삶, 강호란 곳에 끼어드는 것을 싫어할 것이다.

그들에겐 일상적인 행동들이, 그들에겐 아무런 문제가 없는 생각들
이, 그들에겐 당연한 수련방법들이, 타인들이 보기엔 잔인하고, 역
겹고, 사악한 것들로 생각되는 것이었으니까.

“저들은... 우리를 받아들이지 않겠지......”

적의 노인의 말에 흑의 노인은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그래, 저들과는 너무 다른 성격을 가지고 있으니까.”

“그러니 이 방법밖에는 없는 것이지.”

“그래, 말로는 듣지 않으니 어쩔 수 없는 일이지.”


“...그 친구한텐 미안한 생각이 드는군. 그 친구 덕에 이렇게까지
할 수 있었는데......”

“하지만 할 수 없지 않나? 그는 너무 야심이 강해. 우린 단지 우
리의 생존권만을 바라고 있는데 말이야.”

“...그래, 그는 야심이 크지... 자네는 준비가 됐는가?”

“...그렇네. 이제 움직이기 시작한 것 같군.”

“...우리도 준비를 해야겠지?”

“...그렇겠지.”

“그럼... 가세나.”

두 노인은 대화를 중단하고 몸을 일으켰다. 그리곤 산책하듯이 유
유히 걸음을 옮기기 시작했다.




휘유우웅~

펑! 펑! 펑!

달빛이 비추고 있는 밤하늘에 오색찬란한 불꽃들이 수놓아졌다. 순
식간에 하늘을 뒤덮어버린 불꽃에 장내의 싸움은 순간적으로 정지되
었다.

하지만 싸움이 중지된 것은 불꽃의 아름다움 때문이 아니라 모두들
그 불꽃이 누군가에게 보내는 신호탄임을 알아보았기 때문이었다.

장내엔 이제 2백여 명의 사람들만이 서있었다. 정파의 1천 6백 명
가량이나 되었던 대 인원 중 성하게 서있는 사람은 1백 20명 정도밖
에 되지 않았고, 마도의 6백 40명 가량이나 되었던 인원 중 서있는
사람은 80명 정도밖에 되지 않았다.

그들은 하늘을 수놓는 불꽃에 묘한 위기감을 느끼며 서서히 두 패

로 갈라져 대치형태로 마주보고 섰다.

그리고 그때, 그들이 나타났다.




사사삭.

북동쪽에서 흑의를 입은 5백의 무사들이 나타났다.

사사삭.

북서쪽에서 흑의를 입은 5백의 무사들이 나타났다.

휘휙.

남동쪽에서 흑의를 입은 5백의 무사들이 나타났다.

휘휙.

남서쪽에서 흑의를 입은 5백의 무사들이 나타났다.

저벅저벅.

그리고, 서쪽에서 역한 악취를 풍기며 5백 5십의 괴인들이 나타났
다.

2천 5백 5십이나 되는 대 인원. 그들은 서서히 평원을 에워싸기 시
작했다. 그런 그들을 보며 정파나 마도 모두는 숨을 죽일 수밖에 없
었다.

나타난 자들에게서는 그들과는 전혀 판이하게 다른, 처음 느껴볼
정도로 지독한 사기(邪氣)가 뿜어져 나오고 있었으니까.

“비, 빌어먹을!”

그들의 모습에 사군악은 거친 욕설을 뱉어내었다. 우려했던 일이
사실로 드러났기 때문이었다. 그의 반응에 얼굴에 덕지덕지 붙어 있
는 피를 닦아내던 마중천자는 그에게 물어보았다.

“사 문주, 저들이 누군지 아시오?”

그의 말은 나직했으나 장내가 숨막힐 정도로 조용했기에 다른 이들
은 물론 정파의 사람들까지도 들을 수 있었다. 자연 모두의 시선은

사군악에게 집중되었고 사군악은 이를 빠드득 갈며 말했다.

“당했습니다! 사파의 농간에!”

“......”

그 누구도 입을 열지 못했다. 그만큼 사군악의 말은 충격적인 것이
었다.

사파라니?! 3백 년 전에 괴멸되었던 사파라니!

“사, 사파?”

마중천자는 자신의 목소리가 떨리고 있다는 것도 몰랐다. 그에 비
해 사군악의 음성은 점점 차분해져갔다.

“또 한번 저들의 농간에 넘어갔습니다. 또 한번... 진즉에 저들이
개입되었단 것을 알아차려야 했는데......”

“그, 그게 무슨 소리요?”

유철휘가 더 자세한 답을 요구했지만 대답은 다른데서 들려왔다.

“그 대답은 내가 해도 되겠소?”

어느 샌가, 동과 서로 나뉘어져 있는 정파와 마도 두 세력의 중앙
남쪽 끝자락에 한 사내가 우뚝 서있었다. 그의 말에 모두의 시선은
그에게로 쏠려졌고 그는 그들의 시선을 한 몸에 받으며 다시 입을
열었다.

“모두 의문점들이 많을 것으로 짐작되는데 그렇지 않소?”

“귀하는 누구요?”

화중문은 잔뜩 의문이 담긴 음성으로 물었다. 하지만 그 사내는 화
중문의 말엔 대답하지 않고, 살아남아 있는 정파의 수뇌들을 훑어보
며 조소를 날렸다.


“후후, 그보다 먼저 정파의 수뇌들께 축하의 인사를 보내고 싶군
요. 이 ‘혈전(血戰)’에서 여러분들께선 단 한 분도 죽는 불상사
를 당하시지 않으셨으니 말이오.”

흠칫!

그의 조소에 정파의 수뇌들은 모두 움찔하며 전신을 경직시켰다.
그 사내의 말대로 수뇌들은 모두 살아 있었다. 몇몇이 다치긴 했으
나 중상을 입은 이는 위문에게 덤벼들다 일장을 얻어맞은 운학도장
밖엔 없었다. 이 혈전을 치렀으면서도 그들은 모두 성하게 살아남아
있었던 것이다.

그 이유는 간단하면서도 아주 치졸한 것이었다.

수뇌들은 수하들의 희생을 뒤로하고 위문과는 절대적으로 대결을
회피했던 것이다. 적을 이기려면 최우선적으로 적의 수뇌를 잡아야
한다.

그건 병법을 모르는 어린아이라도 알 수 있는 것이었다. 하지만 수
뇌들은 그 사실을 알고 있으면서도 위문과 대결할 생각을 하지 않았
다. 그와 붙어서 이길 자신이 없었으니까. 그리고 죽기 싫었으니까.

만약 그들이 위문과 대결했더라면, 그래서 그를 붙잡아두었더라면,
수하들의 희생은 절반으로 줄어들었을 것이다. 그걸 알고 있는 수뇌
들은 저마다 얼굴을 붉혔고, 그들의 모습을 보며 사내는 한줄기 미

소를 머금었다.

그의 미소에 화중문은 모욕당했다는 생각에 그를 무섭게 노려보았
고, 그러면서 거칠게 소리쳤다.

“귀하는 누구냐고 물었소!”

“아아, 알았소. 그러니 우선 ‘살아남은’ 분들께선 진정하시구려.”

사내는 두 손을 내저으며 유들유들한 어투로 말했다. 그는 진정하
라는 뜻으로 말한 것이겠지만 그의 말은 정파의 수뇌들에겐 더 큰
분노를 가져왔다.

그가 자신들을 비꼬고 있음을 알았기 때문이었다.

“내 검이 두렵지 않은가? 귀하는 누구냐고 물었다!”

금시라도 검을 뽑을 듯한 화중문의 분노 어린 말에 사내는 이제 노
골적으로 비아냥거렸다.

“하하, 당신은 대체 머리를 달고 있기는 한 거요? 당신의 눈엔 저
많은 고수들이 보이지도 않는단 말이오?”

저 많은 고수들이 당신들을 포위하고 있는데 감히 그런 말을 할 자
격이 있냐는 뜻이었다. 또한, 그 말로써 그는 저 수많은 고수들과
자신이 연관이 있음을 밝혔다.

그에 화중문은 헛바람을 삼키며 슬그머니 뒤로 몇 발짝 물러났고,
대신 입을 연 것은 사군악이었다.

“당신은 사파의 무리 중 하나겠군. 그리고 보아하니 오늘의 일을
꾸민 장본인이기도 하겠고. 그렇지 않소?"


“후후, 그렇소. 사 문주.”

사내의 말은 짧았다. 하지만 그 여파는 엄청난 것이었다.

사파! 오래 전에 뿌리를 뽑아버렸다고 생각했던 그 사파가 오늘 이
렇게 다시 나타난 것이다. 저렇게 많은 고수들을 이끌고 말이다.

또한, 또 한번! 저들의 농간에 속아 정과 마는 무의미한 혈전을 벌
였다. 그리고 무수히 많은 사상자를 내었다.

“사파... 사파라니......”

“그들이 다시......”

“사파......”

여기저기서 한탄이 터져 나왔다. 그들의 모습을 보며 사내는 다시
입을 열었다.

“이런, 내 소개가 늦었군요. 본인은 조조라 하며......”

조조는 잠시 말을 끊었다. 중인들을 더욱 놀라게 해 주고 싶었기
때문이다. 그의 예상대로 모두는 그를 주시했고 그는 천천히 입을
열었다.

“...미약하나마 하오문(下午門)의 문주를 맡고 있소이다.”

“......”




누구도 입을 열지 못했다. 특히 종리화는 놀라 심장이 멎어버리는
줄만 알았다. 하오문이라니......

과거의 일들이 주마등처럼 지나갔다. 위문의 정체, 예청 자매의 수
배, 위문의 행방 등등 그녀는 모든 중요한 정보를 하오문에서 얻었
다. 그리고 그 정보를 토대로 계획을 짰고 일을 꾸몄다.


헌데, 헌데 그들이 사파의 주구라니......

그녀는 여태껏 사파의 장단에 춤추는 꼭두각시였던 것이다.

마도도 마찬가지였다. 그들도 모든 중요한 정보는 하오문에서 얻었
다. 그리고 그 정보를 토대로 계획을 짰고 행동을 했다. 헌데 그들
이 사파의 주구라니...

그들도 정파의 마찬가지로 사파의 장단에 놀아나고 있었던 것이다.

“하하하, 모두들 멍한 표정이구료. 하긴 그럴 만도 한 일이지. 양
측 모두 정보를 우리에게서 얻어갔는데, 우리가 사파와 손을 잡았
을 줄은 꿈에도 몰랐을 테니 말이오. 하하하하.”

조조는 이 순간을 손꼽이 기다려왔다. 정파와 마도의 수뇌들을 한
데 모아놓고 한껏 비웃어 줄 순간을 말이다. 자연 그는 지금 10년
묵은 체증이 내려가는 듯한 통쾌함을 맛보고 있었다.

더구나 그를 보고 있는 정과 마의 인물들의 반응이 더욱 그를 즐겁
게 하고 있었다. 마치 믿었던 자에게 뒤통수를 맞았다는 표정들, 너
무도 통쾌한 순간이었다.

그때 정신을 차린 우문혜미가 빽 소리를 질렀다.

“당신은 본 마도에 소속되어 있으면서 왜 사파의 쓰레기들이랑 손
을 잡은 거죠?”

“하하하, 왜냐고 물었소?”

“그래요! 왜죠?”


조조는 억눌러 온 한을 견디기 힘든지 한번 숨을 크게 들이키며 자
신을 진정시켰다. 그리고 나직하지만 싸늘하기 그지없는 음성으로
입을 열었다.

“그 전에 먼저 잘나신 마중천자님께 한 가지 물어볼 말이 있소.”

“뭔가?”

마중천자의 음성 역시 나직했고 싸늘했다. 하지만 조조는 개의치
않으며 계속 말을 해나갔다.

“다른 게 아니라 마도는 과연 우리 하오문을 마도의 한 문파로 생
각한 적이 있었냐는 것이오.”

“으음......”

“잘나신 요희궁주께선 조금 전 본 문이 마도에 소속되어 있다고
했소. 헌데 과연 당신들은 본 문을 마도의 한 방파로 인정하고 있
었소?”

“......”

“아닐 것이오. 아니, 아니라고 해야겠지. 당신들은 본 문을 천대
해왔으니까! 단지 본 문에 소속된 사람들이 노비나 창녀, 도둑과
같이 가장 하층 계급의 사람들이라는 이유만으로 말이오.

우리의 정보력은 그렇게 인정하면서, 틈만 나면 우리에게 별의 별
더러운 의뢰를 다 해오면서, 우리와 하등 다를 게 없는 추잡한 의
뢰를 하면서, 정보를 받아먹을 땐 우리를 위하는 척 해주면서, 별
의 별 아양을 다 떨면서, 당신들은 단 한번도 우리에게 제대로 된

대접을 해준 적이 없었소.

언제나 우리를 쓰레기 취급하며 정보만 받아먹으면 된다는 식이었
지. 그러면서 당신들은 우리더러 같은 마도에 소속되어 있다고 말
하려는 것이오?”

“으음......”

“후후, 본 문이 마도냐고? 내 대답은 ‘아니다’요! 조금이라도
자신들에게 방해될 땐 거침없이 우리를 억압하고, 도움이 필요할
때만 손을 내미는 당신들에게 빌붙어 소속되고 싶은 생각은 추호
도 없소이다.”

“......”

마중천자는 할 말이 없었다. 조조의 말대로 하오문은 가장 괄시받
는 단체였다. 그들의 정보력 때문에 어쩔 수 없이 그들을 수용하고
있을 뿐 평상시엔 그들과 상종하는 것도 꺼려왔던 게 사실이니까.

또한 그들을 배척해 왔던 것도 사실이니까.

조조의 말은 계속되었다.

“후후, 당신들은 본 문의 힘을 우습게 봤소. 아니, 정보의 힘을
우습게 본 것이겠지. 하하, 그래 그 결과가 어떻소? 본 문을 무시
한 대가가, 정보를 무시한 대가가 어떻소이까?

만약 조금이라도 당신들이 본 문을 위해주었다면, 조금이라도 본
문의 말을 귀담아 들어주었다면 이런 극단적인 방법은 쓰지 않았
을 것이오. 하나 이미 늦었지. 하하하하.”


정말 통쾌했다. 이렇게 통쾌할 수가 없었다. 조조는 그동안 쌓여
왔던 한을 오늘 여기에서 다 풀어버리고 있었다.

“그래서... 그래서 사파와 손을 잡은 것인가?”

탄식하듯 묻는 마중처자였다. 이제 와서 후회해본들 이미 늦은 것
이다. 진작에 저들을 조금만 신경 써주었더라면 이런 극단적인 상황
은 피할 수가 있었을 것인데... 이미 늦은 것이다.

“그렇소. 그게 우리의 최후의 선택이었소. 그들은 적어도 우릴 자
신들과 대등한 관계에 서게 해주었거든. 또한, 본 문의 중요성을
알고 최대한으로 본 문의 일에 협조해준 데다 내 말을 당신들처럼
흘려버리지 않고 적극 수용해 주었소.

그들에겐 거대한 무력이 있었고, 우리에겐 중원 제일의 정보력이
있었소. 또한 우리 모두 복수를 원한다는 공통점이 있었지. 그러
니 우리가 손을 잡게 된 것은 당연한 일이 아니겠소?”

“으음......”

“흐으......”

칠패천의 수뇌들은 나직하면서도 짙은 신음성을 발했다. 그들 역시
후회하고 있으나 이미 늦었다. 일은 이미 벌어졌고 수습은 불가능해
져 버렸으니까.

그때, 화중문은 기가 차다는 듯이 입을 열었다.

“헛허, 그러니까 제대로 된 대접을 받지 못했기 때문에 사파와 손

을 잡았다는 것인가?”

“우습소?”

조조의 싸늘한 물음에 화중문은 다시 너털웃음을 터뜨리며 말했다.

“허허, 그렇지 않으면? 마도에 원한이 있으면 마도에만 복수를 하
면 될 것이지, 애꿎은 우리까지 걸고 넘어져 일을 이 지경으로 만
들어 놓았는데 그럼 우습지 않단 말인가?”

"내가 사파와 손을 잡았다는 사실을 잊은 것 같군.”

“물론 그 사실을 알고 있소. 하지만 한 가지 이해가 되지 않는 것
이 있어서 말이오.”

“그건 뭐요?”

“다른 게 아니라 당신은 우리 정도보다 마도에 더 원한이 있는 것
같은데 피해는 우리가 훨씬 더 크게 입었는 것 같아서 말이오.”

화중문의 생각으로 하오문의 공작으로 잃은 마도의 고수는 흑죽림
의 4백 5십과 이곳의 5백여 명, 합쳐봤자 1천이 채 안되는 인원인
것으로 알고 있었다.

그것도 흑죽림에서 죽은 4백 5십의 무사들은 대막의 무사들이었으
니 마도에서 잃은 인원은 화중문의 생각보다 훨씬 적은 5백여 명밖
에 되지 않는 실정이었다.

그에 비해 정파에서는 장 진인과 1백 40명이 죽었고, 흑죽림에서
5백 명이 죽었다. 또한 여기에서 1천 5백여 명이 희생되어 하오문
의 공작으로 잃은 총 인원은 무려 2천 1백 40명 가량이나 되었다.


또한 아직 알려지진 않았지만 아미파의 3천이나 되는 거의 모든 인
원들이 환상도수단(幻像刀手團)에 의해 살해되었기에 정파에서 잃은
총 인원은 5천이 넘는 어마어마한 것이었다.

물론 화중문은, 아니 여기 있는 모든 이들은 위문을 제외하고 아미
파가 어떻게 되었는지 아무도 모른다. 하지만 아미파의 인원을 제외
하더라도 2천이 넘는 고수들이 하오문의 공작으로 희생되었으니 화
중문이 이런 소릴 하는 것은 당연한 일일지도 몰랐다.

그에 조조는 무슨 소리냐는 듯 귀를 기울였다가 이내 우습다는 듯
대소를 터뜨리며 입을 열었다.

“하하하, 그거야 우리도 어쩔 수 없는 절대적인 고수가 마도에 몸
담고 있으니 당연한 것 아니겠소?”

말을 하는 그의 눈은 마도의 가장 후미에 서서 차분한 눈으로 자신
을 보고 있는 위문에게 꽂혀졌다. 그의 시선에 따라 모두의 시선이
위문에게로 쏠려졌지만, 위문은 자신관 상관없다는 듯 여전히 무표
정한 눈으로 조조를 볼 따름이었다.

그런 위문은 지금 움직일 형편이 되지 못했다. 장시간 검강을 전개
해 몸이 피곤했고 몸 군데군데 자잘한 상처를 입어 운신이 불가능했
던 것이다.

하지만 조조가 나타난 순간부터 지금까지 계속해서 운기를 하고 있

었기에 지금은 어느 정도 힘을 회복한 상태였다. 상처도 운기를 통
해 거의 다 아물게 했고, 고갈된 내공도 어느 정도 보충한 상태였다.

하지만 아직 원상태로 돌아가지는 못했기에 지금은 그저 꼼짝하지
않고 서서 운기를 하는 데만 정신을 쏟고 있었다. 조만간 힘겨운 싸
움을 한 번 더 해야 할 것 같으니까 미리미리 대비를 하려는 것이다.

하지만 화중문은 그래도 모르겠다는 듯 조조에게 다시 물었다.

“그가 있다고 해도 너무 피해의 차이가 크다는 생각은 들지 않소?”

“으음, 그럴 지도 모르지. 하지만 우리에겐 한 가지 이유가 더 있
다오.”

“그게 뭐요?”

“그건... 나보단 다른 사람이 말하는 게 좋을 듯하군.”

조조는 몸을 뒤로 돌려 손을 흔들었다. 그러자 저 멀리서 10여 명
의 사람들이 나타나더니 천천히 조조에게로 다가왔다.

그들 역시 다른 사파의 무사들과 마찬가지로 흑의를 입고 얼굴을
복면으로 가리고 있었다.

조조는 그중 한 사내에게 고개를 숙여 보였고 그 사내도 조조에게
고개를 숙여 보였다. 그것으로 보아 그 사내는 조조와 대등한 위치
에 있는 것 같았다.

그때, 종리화는 무슨 생각이 들었는지 버럭 비명을 내질렀다.


“서! 서서서서, 서서서서서설마! 설마!”

그러면서 그녀는 새로 나타난 10여 명을 두 눈을 부릅뜨고 쳐다보
았다.

“왜, 왜 그러느냐?”

화중문이 그녀가 갑자기 비명을 지르자 놀라 그녀에게 물었다. 하
지만 종리화는 그의 말을 못 들은 듯 멍하니 새로 나타난 사람들을
쳐다보며 기도하듯 중얼거렸다.

“아니기를... 제발 아니기를... 제발......”

그녀는 저들의 정제를 대강이나마 짐작하고 있는 듯했다. 또한, 자
신의 생각이 틀렸기를 간절히 바라고 있는 듯했다.

“화아야! 화아야! 도대체 왜 그러느냐?”

종리세가의 가주인 종리일도는 종리화의 어깨를 거칠게 흔들며 소
리쳤다. 그에 종리화는 반사적으로 그녀의 아버지를 바라보며 무서
운 듯이 조그마한 목소리로 중얼거렸다.

“크. 큰일이에요... 만약, 만약 저들이 제가 생각하는 사람들이라
면...... 우린, 정파는, 살아남기 힘들 거예요......”

“그들이 도대체 누구이기에?”

“그, 그들은......”

그녀가 막 입을 열려는 순간 그보다 한발 먼저 조조의 입이 열렸다.

“하하, 그 영광을 내게 주지 않겠소?”

자신이 소개하고 싶다는 것이었다. 그러면서 그는 자신의 옆에 서

있는 사람들에게 눈짓을 해 보였다.

그러자 10여 명은 동시에 천천히 얼굴을 가리고 있던 복면을 벗었
다.

그들이 복면을 벗음과 동시에 조조는 10여 명을 두 손으로 가리키
며 자랑스럽게 큰 소리로 외쳤다.

“자, 개방의 방주님과 아홉 장로님들을 소개합니다!”

......
 


--------------------------------------------------------------------------------
    [47] 비연사애 -46- 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[연재] 비연사애 -46- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 49 
등록일 : 2001-07-29 17:14:43 관련자료 : 없음 본문크기 : 19267 bytes 






28. 교환 작전 III(2)




하늘이 노래진다는 게 바로 이런 기분일 것이다.
정파의 수뇌들은 멍한 눈으로 입을 벌린 채 얼굴을 드러낸 열 명의
사람들을 바라보았다. 얼마나 놀랬는지 순간적으로 현기증이 일어
휘청거린 수뇌들도 몇몇 있었다.

“어, 어떻게... 당신들이 이곳에......”

도저히 믿지 못하겠다는 화중문의 신음이었다. 그에 개방의 방주
개왕(?王) 정만해(??海)는 씁쓸한 미소를 머금으며 유감을 표했다.

“이런 식으로 만나게 되어 유감이오......”

자신이 개방의 방주임을 시인하는 순간이었다.

그러자 ‘그가 정말 개방의 방주일까?’하며 긴가민가하고 있던 몇
몇의 수뇌들은 어지러운 듯 휘청거리다 이내 무서운 눈으로 정만해를
쏘아보기 시작했다. 마치 잡아먹기라도 할 것처럼 말이다.
그리고 그것은 나머지 수뇌들도 마찬가지였다.

그때 조조의 입이 열렸다.

“하하, 서로 할 이야기들이 많을 것이니 내 시간을 좀 할애해 드리
리다. 그러니 궁금한 점이 있다면 물어보시구려.”

하며 그는 한 발짝 뒤로 물러섰고 대신 정만해를 자신의 앞으로 오
게 했다. 정만해가 조조의 앞에 서게 되자 화중문은 재빨리 으르렁거

리듯 입을 열었다.

“어떻게 된 일이오?”

그를 비롯한 수뇌들의 무서운 눈빛을 받으며 정만해는 다시 한번 한
숨을 내쉬었다. 그리곤 말했다.

“후우우... 보시는 대로요. 더 이상 할 말이 없구려......”

“도대체!”

화중문이 버럭 소리를 내지를 때 종리화가 다시 한번 고함을 내질렀
다.

“그랬던 거였어! 그래! 그랬던 거였어!”

그녀의 목소리는 꽤 컸기에 모두가 들을 수 있었다. 자연 모두의
시선은 그녀에게 쏠려졌고 그녀는 가증스럽다는 듯 정만해를 쏘아
보며 거칠게 내뱉었다.

“어떻게 저 많은 인원들이 우리의 정보망에 걸려들지 않고 여기
까지 왔는지! 또한 그동안 왜 사파의 움직임이 전혀 포착되지 않
았는지! 왜 저들이 이렇게 음모를 꾸밀 동안 우린 전혀 모르고 있
었는지 이젠 알겠어요! 정말! 정말! 가증스럽군요. 정 방주님!”

그녀는 분이 넘치는지 채 말을 잇지 못하고 정만해를 더욱 무섭게
씹어 먹기라도 할 것처럼 노려보았다. 그리곤 자세한 설명을 바라는
수뇌들을 위해 천천히 말을 해 나갔다.

“우린 사파의 준동을 개방에 맡겨왔어요! 개방에! 다른 곳도 아닌
개방에 사파의 준동을 감시하게 해왔던 거죠. 저들이 사파와 손을

잡았는지도 모르고서 말이에요!

그러니 사파의 움직임을 우리가 알 리가 없었죠. 저들이 은폐했으
니까! 저들은 그들의 준동을 누구보다 잘 알고 있었으면서 우리에
겐 한 마디도 언급하지 않았으니까요!

오늘 저 수많은 인원들이 우리의 이목을 피해 여기까지 온 것도 다
개방의 작품이겠죠. 저들이 사파의 움직임에 관한 정보를 차단했으
니까요! 정말, 정말......”

그녀는 숨이 가쁜지 말끝을 흐리며 두 손으로 가슴을 움켜쥐었다.
너무 큰 충격에, 너무 큰 분노에 심장이 터져 버릴 것만 같은 그녀
였다.

정만해를 보는 수뇌들의 눈빛이 더욱 싸늘해졌다. 화중문은 나직한
어투로 정만해에게 물었다.

“그게 사실이오?”

정만해의 대답 여부에 따라 수뇌들의 배신감은 한층 커질 수도, 작
아질 수도 있었다. 하지만 답은 이미 나와 있는 거나 마찬가지였다.

화중문도 그걸 알고는 있었지만 도저히 믿을 수가 없었기에 정만해
본인의 입을 통해서 확인하고 싶었다.

수뇌들은 정만해의 대답에 한 가닥 희망을 걸어보았지만 정만해는
역시나 수뇌들의 기대를 저버렸다.

그는 말을 하지 않았다. 다만 고개를 한번 끄덕였을 뿐이다. 하지
만 그건 더 없는 긍정의 표시였고, 그로 인해 수뇌들은 다시 한번

큰 충격에 빠져들었다.

개방 세력의 절반이 사파의 준동을 감시하고 있다. 그들의 정보망
은 정파 최고의 것이기에 그들의 눈에도 띄지 않으면 다른 이들의
눈에도 띄지 않을 거란 생각에 다른 정보세력들은 사파의 준동을 감
시하지 않았다.

오로지 사파의 준동은 개방만의 몫이었던 것이다. 그게 이런 결과
를 가져올 줄은... 이렇게 무서운 결과를 가져올 줄은......

이제야 이 사실을 땅을 치고 후회해 보는 수뇌들이었지만 이미 늦
었다. 일은 벌어지고 말았으니까.

“허허허... 기가 차는군, 개방에게 뒤통수를 맞을 줄이야......”

믿었던 친구의 배반을 보기라도 한 듯 화중문은 증오와 분노가 뒤섞
인 눈으로 정만해를 보며 허탈한 어투로 내뱉었다.

그때 종리화가 정만해에게 재빨리 물었다.

“대체 그 이유가 뭔가요? 도저히 이해할 수가 없어요.”

“이유라......”

정만해는 탄식하듯 말하며 허공을 한번 올려다보았다. 그의 눈엔 짙
은 한이 서려 있었다. 그리고 그는 서서히 분노를 느끼기 시작했다.

“그래요, 대체 우릴 배반한 이유가 뭔가요? 우린 마도가 하오문에
게 했듯이 개방을 배척한 적은 없어요. 또한, 개방의 분노를 산적도

없는 것으로 알고 있어요.
대체 왜죠? 대체 왜 사파와 손을 잡은 거죠?”

“...알고 싶소?”

“흥! 그걸 말이라고 하시는 건가요? 대체 왜 우리를 배반했냐구요!
왜 이렇게 처절하게, 이토록 잔인하게 우리를 배반한 거예요! 돈인
가요? 아니면 중원의 땅을 얼마큼 나눠 받기로 했나요?”

거침없는 말들이 터져 나왔다. 하지만 정만해는 화를 내지 않았다.
다만 짙은 한이 서려 있는 한숨을 한번 쉬었을 뿐이다.

“후아아......”

그리곤 천천히 정파의 수뇌들을 한번씩 바라보며 나직하게 입을 열
었다.

“그랬지... 당신들은 우릴 배척하지도, 우릴 공격하지도 않았소.”

“헌데 대체 왜 사파와 손을 잡은 거예요?!”

다시 터지는 종리화의 고함. 하지만 정만해는 그 소리를 못들은 듯
여전히 나직한 어투로 말했다.

“하지만... 우릴 무시한 것 또한 부인할 수 없는 사실이오.”

“무시라뇨? 우리가 언제......”

종리화가 뭐라 반박을 하려 했지만 정만해의 말이 그보다 한발 앞섰
기에 그녀의 말은 끊어지고 말았다.

“한 가지 질문을 던지고 싶군. 우린, 개방은, 대체 뭐요?”

“......”

“하오문과 마찬가지로 우리들은 정보력만 필요한 존재인 거요? 아

니면 우리 역시 중원의, 전통 깊은 정파의 한 세력인 거요?”

“그걸 몰라서 묻는 거요?”

말은 한 것은 화중문이었다. 그에 정만해는 화중문을 보며 말했다.

“그렇소... 난 정말 모르겠소.”

“당신들은 우리 정파의 한 세력이오. 그건 누구도 부인하지 못할
사실이오.”

하지만 정만해는 화중문의 대답에 가벼운 코웃음을 치며 말했다.

“훗, 그렇소? 그럼 한 가지 더 묻겠소. 정파의 세력이라는 우리
개방이, 3백 년 전, 그 어떤 방파보다 더 열심히, 그리고, 더없이
수많은 피를 흘려가며 사파와 싸운 우리 개방이, 분쟁이 생길 때마
다, 도움이 필요할 때마다, 성심 성의껏 도운 우리 개방이, 중원
전역에 퍼져 있는 방도들을 합치면, 1백만이 넘는 대 인원을 가진
우리 개방이, 왜 이번 비무대회에 찬밥신세인지 아시오?”

“그건......”

“왜 개방도라는 이유만으로, 이번 비무대회에 참가할 자격조차 주
어지지 않았는지 아시오? 다른 이들은 모두 천, 지, 인관에 도전할
자격을 주었으면서, 왜 우리 개방도만은 자격도 주지 않고 내쫓았는
지 아시오?

3백 년 전, 오대세가 만큼이나, 아니, 그보다 더 많은 피를 흘려가
며 싸운 우리에게, 지관에 무사를 진출시킬 자격을 주지는 못할망정,

관문에 도전할 자격마저 주지 않은 이유를 아시오?”

“우, 우린 전혀......”

황급히 부인할 말을 찾는 화중문이었지만, 정만해는 다시 코웃음을
치며 특유의 툭툭 끊는 어투로 말했다.

“훗, 모르고 있었다고? 우릴 우습게 보는 거요? 우리의 정보망이
어떤지 잘 알 텐데? 어디 한번 볼까? 한 장로.”

그의 호명에 아홉 장로 중 한 명인 한치광(寒?光) 장로는 급히 품속
을 뒤져 한 장의 쪽지를 꺼내 정만해에게 건넸다.

정만해는 그 쪽지를 펼치더니 곧 그 쪽지에 적힌 내용을 읽어 내려
가기 시작했다.

“‘지급, 관문 앞을 지키는 무사들에게 알린다. 거지차림의 사람,
특히 허리에 매듭을 몇 개씩 달고 있는 거지차림의 사람들은 무조건
들여보내지 말도록!

그들이 이유를 묻거든 악취로 인한 타인의 정신적 고통을 들도록.
이상!’ ...어떻게 생각하시오?”

쪽지를 접어 화중문에게 날리자 그는 재빨리 쪽지를 받아 읽어보았
다. 그리곤 뭐 씹은 듯한 얼굴로 신음을 흘렸다.

“으음......”

“또한, 그 쪽지엔 적혀있지 않지만, 한 가지 이유가 더 있음을 아
오. 내가 말해볼까? 아마 이것이겠지. ‘그들의 몰골은 미관상 좋
지 않다.’ 맞소?”


“......”

“우릴 배척하지 않았다고? 물론 그럴지도 모르지. 하지만, 배척보
다 더 무서운 건, 바로 ‘무시’요. 하오문은 그래도 대놓고 멸시
를 받았지.

그러니 자신들이 멸시를 받고 있다는 것을, 잘 알고 있었을 테고.
하지만 우린 어떻소? 당신들은 우리 모르게, 우릴 무시하고 있었소.
그 쪽지처럼 말이오.

마도처럼 대놓고, ‘우린 너희와 상종하기 싫다.’가 아니라, 은연
중, 앞으로는 우리와 친근한 척 하며, 뒤로는 우리를 무시하고 있었
던 거요. 부인하시겠소?”

“......”

“이번 일만해도 그렇소. 만약 당신들이, 우리에게 단 한마디의 조
언이라도 구했다면, 난 그 즉시 마음을 돌렸을 거요. 그래도 내겐,
아직 정파에 대한 미련이 남아 있었으니까.

만약 그랬다면, 이 교환 작전의 음모를 알리고, 당신들의 편에 섰을
지도 모르오. 빈말이라도 한번 물어봐 주었다면 말이오.

하지만 당신들은 그렇게 하지 않았지. 이런 싸움엔, 정보의 힘이 중
요하단 걸 잘 알면서, 우리에겐 도움을 청하지 않았던 거요. 그럴
뿐 아니라 완전히 우릴 무시했지. 완전히!”

“......”

잠시 침묵이 흘렀다. 정만해의 말은 모두 사실이었기에 그의 말에

반박할 만할 말을 수뇌들은 찾을 수가 없었다. 하지만 침묵은 오래
가지 않았다.

“그래서... 사파와 손을 잡은 것이오?”

탄식하는 화중문이었다. 그에 정만해는 고개를 끄덕였다.

“그렇소. 앞서 조 문주께서 언급했듯이 그들은 기대 이상으로 우
리에게 적절한 대우를 해 주었소. 또한, 우리의 능력을 최대한으로
발휘하게 해 주었소.”

자신의 설명이 부족하다 여겼는지 정만해는 한번 숨을 골랐다가 계
속 말을 해 나갔다.

“이만한 정보력을 가지고 있으면서도 우린 그동안 쓰레기 같은 자
질구레한 일들만을 해 왔었소. 우리의 능력을 최대한으로 발휘할 기
회조차 주어지지 않았기에 우린 그저 그런 일들만을 해 왔었지.

그런 우리에게 중원정복이란 야망이 찾아들었소. 중원정복! 천하제
패! 천하일통! 우리의 힘을 빌리겠다고 한 것이 사파란 것을 알고
고심했지만 그 시간은 짧았소. 그동안의 박대를 갚아줄 수 있게 되
었으니까.

또한, 드디어 우리의 힘을 최대한으로 발휘할 기회를 찾은 것이었
으니까! 중원정복이란 원대한 야망에 우리의 능력을 시험할 기회가
주어졌으니까.

...날 욕해도 좋소. 하지만... 나도 한번쯤은 원 없이 능력을 발휘

해보고 싶었소. 내 모든 걸 쏟아 부을만한 일을 해보고 싶었소. 내
가 살아있다는 걸 느낄만한, 그런 일을 말이오.”

“그 상대가 사파라 해도?”

종리화의 날카로운 말에 정만해는 그녀를 한번 보았다가 이내 힘차
게 고개를 끄덕였다.

“그렇소. 설령 악마였다고 해도 난, 내게 다가온 기회를 놓치지 않
았을 것이오.”

“그렇군요. 그럼 마지막으로 한 가지만 더 물어봐도 되나요?”

“뭐요?”

종리화의 눈이 순간적으로 싸늘하게 빛났다. 그녀는 차갑게 정만해
를 쏘아보며 말했다.

“개방은 사파의 것인가요? 아니면, 개방도들의 것인가요?”

“그건 왜 묻소?”

종리화의 눈이 더욱 싸늘하게 빛났다.

“당신들이 모두 죽는다면 개방은 사파의 것이 되는지, 아니면 개방
의 다른 인물의 것이 되는지 궁금해서요!”

너희들만 모두 죽으면 개방은 원래대로 정파의 품으로 돌아가는 것
이냐는 뜻이 담긴 물음이었다.

산전수전 다 겪은 정만해가 그 속뜻을 모를 리 없었다. 그는 잠시
생각하다 그래도 미운정이 남아 있었기에 솔직히 말해주기로 했다.

“...그럴 것이오. 가능성은 다분히 희박하지만 만약 오늘 당신들
이 살아남게 된다면, 그리고 나와 아홉 장로가 모두 죽게 된다면,

개방은 원래대로 돌아갈 것이오.”

“흥, 그렇군요.”

그때, 가만히 뒤에서 그들의 대화를 듣고 있던 조조가 끼어들며 말
했다.

“하하하, 희박한 게 아니라 거의 불가능한 일이지. 저따위 2백의
부상병들로 어떻게 2천 5백이 넘는 우리의 대군을 상대할 수 있단
말이오?”

하지만 그의 웃음은 곧 끊어졌다. 마중천자의 싸늘한 음성이 그의
귓가에 꽂혔기 때문이었다.

“나도 한 가지 묻고 싶군. 자네만 죽으면 하오문은 원래대로 돌아
가나?”

흠칫!

조조는 약간 놀란 듯 표정을 굳혔다가 이내 같잖다는 듯 웃으며 광
소를 터뜨렸다.

“하하하하! 어차피 죽을 목숨들이니 가르쳐 주도록 하지. ‘머리는
하나다.’란 말을 알고 있소?”

“...으음, 그렇군.”

정파인들은 무슨 소린지 모르겠지만 마도인들은 조조의 말뜻을 알
수 있었다. 마도는 칠패천같이 전통 있는 몇몇의 방파를 제외하고선,
대부분 뛰어난 실력을 지닌 한 명의 마인을 구심점으로 조직이 만들
어진다.

또한, 그 한 명이 모든 것을 결정하고 모든 것을 실행한다. 이렇게
되면 강한 주종관계가 형성되기에 그들은 하나로 똘똘 뭉칠 가능성이
높다.

하지만 그들의 구심점인 우두머리가 죽게 된다면, 그 조직은 어이없

이 무너지게 되는 것 또한 사실이다. 그들은 구심점을 잃었으므로.

조조는 이 비유를 들어 ‘머리는 하나다.’란 말을 한 것이었다.

머리는 하나다. 그러니 그 머리를 제거하면 된다. 조조만 죽으면
하오문은 원래대로 돌아갈 것이다.

조조는 저들이 오늘 이 자리를 벗어날 수 없다고 굳게 믿고 있었으
므로 거리낌 없이 사실대로 말했다. 그것이 어떤 여파를 가져올는지
생각하지도 못하고서.

“하하, 그럼 궁금증도 다 풀렸을 테니 슬슬 시작하는 것이 좋겠군.”

조조는 만족스럽게 웃으며 오른손을 힘차게 들어올렸다.

그러자 멀리서 포위하고 있던 2천 5백여의 무사들이 차츰 포위망을
좁히며 다가오기 시작했다. 저마다 사이한 기운을 내뿜으며.

“이런 빌어먹을!”

2천 5백여의 무사들이 바로 코앞까지 다가왔을 때 그들을 유심히 살
펴보던 수라회주 유철휘가 거친 욕설을 터뜨렸다. 그리고선 절망적인
어투로 중얼거렸다.

“두 세력이 손을 잡았다니......”

소리 없이 다가오고 있는 2천의 무사, 그들은 한눈에 보기에도 고도
의 자객수업을 받은 자들임을 알 수가 있었다. 본능적인 야수의 눈빛,
길고 가는 손가락, 숨소리조차 들리지 않는 움직임 등등이 그것을 뒷

받침해 주고 있었다.

그리고 5백 5십의 악취를 풍기며 걸어오고 있는 괴인들, 그들은 흡
사 시체가 살아 움직이는 듯한 느낌이 들게 만들고 있었다. 눈은 죽
어 있었고 팔 다리는 앙상한데다, 시체 썩는 듯한 악취와 기계적이면
서 흐느적거리는 움직임을 보여주고 있었기에.

전자, 사이한 기운을 풍기며 고도의 자객수업을 받은 수천의 무사들
을 거느리고 있는 거대집단은 세상에 오직 단 한곳밖에 없었다.

환사문. 어둠의 자객인 환상살수들을 거느리고 있는 곳. 아마도 저
2천의 무사들은 환사문의 얼굴이라 할 수 있는 환상살수들일 것이다.

그리고 후자, 시체들을 움직이게 할 수 있는 곳은, 그 시체들을 마
음대로 조종할 수 있는 곳은 세상에 오직 단 한곳밖에 없었다. 저주
의 이름, 고루혈교.

시체를 이용해 만들어진 괴물 고루강시, 그리고 그들을 조종하는 괴
물 활강시. 활강시 하나가 조종할 수 있는 고루강시는 10구 안팎이니,
저 5백 5십의 괴인들은 활강시 5십과 고루강시 5백일 것이다.

두 세력 중 어느 한곳만 나와도 세상은 피로 물들었었다. 또한, 정
과 마가 서로 힘을 합쳐야만 상대할 수 있었을 정도로 그들은 지독스
럽게 강했었다.

그런 두 세력이 오늘, 이 자리에 모습을 드러내었다. 그것도 서로

힘을 합한 상태로 말이다.

점점 좁혀져오고 있는 포위망을 보는 중인들은 절망스러운 느낌을
받았다. 그들을 포위하고 있는 무사들은 어중이떠중이들이 아닌 그
들이 귀에 못이 박히게 들어왔던 잔인하고 사악한 사파의 최정예 고
수들이다.

또한, 어느 한곳만으로도 천하를 피로 물들일 능력이 있는 두 세력
이 서로 손을 잡았다. 더구나 저들은 모두 2천 5백이 넘는 대 인원이
다. 그에 비해 우리들은 정과 마가 합친다 해도 채 2백이 되지 않는
다.

절망하는 것이 당연한 일일지도 몰랐다.

‘하지만......’

누굴까? 어느 한 무사의 고개가 스르르 움직였다. 그리고 그 옆에
있던 무사의 고개도 스르르 움직였다.

‘하지만.’

하나둘씩 무사들의 고개가 어느 한 방향으로 움직이기 시작했다.
정파의 무사들이, 그리고 마도의 무사들이 마치 약속이나 한 듯이
한 가닥 기대의 눈빛을 가지고 어느 한 방향을 바라보기 시작했다.

‘하지만 우리에겐......’

정파의 수뇌들의 고개 역시 스르르 움직였다. 그들의 눈엔 ‘어쩌
면? 어쩌면?’이란 기대가 담겨 있었다.

그리고 마도의 수뇌들 역시 어느 한 방향을 바라보았다.

‘하지만 우리에겐, 저 절대적인 존재가 있다!’


모두의 시선이 자신에게 꽂혀짐을 느끼며 위문은 천천히 숨을 내쉬
었다.

‘이제 완전히 회복되었다. 지금이라면 모든 힘을 발휘할 수 있을
것이다. 저들, 저들이 내게서 아청을 빼앗아갔다. 사파라고? 날 이
용했단 말이지? 내게서 아청을 빼앗아가고, 아설을 떠나보내게 만
들었다 이거지?

정과 마 사이를 이간질하기 위해 내 소중한 사랑을 빼앗아갔다 이
거지! 으드드득! 죽여주마!! 반드시!!! 네놈들의 씨 하나 남기지 않
고 완.전.히. 몰살시켜주마!!!!
내가 받은 이 고통을 천 배 만 배로 갚아서 되돌려주겠다!!!!!’

휘유우웅~

위이이잉~

위문이 서있는 자리를 중심으로 거대한 기류가 사방으로 퍼져나갔다.
또한, 그의 손에 들린 평범한 장검이 싸늘한 청명음을 내며 울기 시
작했다.

바야흐로 위문의 분노가 표면화되고 있는 것이다.

그가 그런 모습을 보인 것은 정과 마의 모든 이들이 그를 보기 시작
한 바로 직후의 일이었다. 그의 소름끼치리만치 거대한 기운에 조금
전까지만 해도 그의 손에 죽을지 몰라 두려워했던 정파의 무사들은
한 가닥 희망이 생기는 것을 느꼈다.

‘저 사내의 무위라면, 그 절대적인 무위라면 어쩌면 살아남을 수

있을지도 모른다.’

그것은 정파의 수뇌들 또한 마찬가지여서 그들도 기대에 찬 눈으로
위문을 보고 있었다. 종리화는 그녀의 눈앞에 마치 천신의 모습인양
서있는 위문을 보며 한 문장으로 그를 표현해 보았다.

‘적일 때는 최악의 존재, 반면 우방일 때는 더 없이 든든한 존재.’

이 말만큼 위문을 적절히 표현할 수 있는 말은 없을 것이다. 지금
위문은 살아남아 있는 정과 마 모두의 유일한 희망이 되어 있었으니
까.

하지만, 그런 그들의 생각을 알았음일까? 조조는 싸늘히 웃으며 입
을 열었다.

“후후, 우릴 너무 얕잡아 보는 것은 아닌가?”

그의 말에 대답하는 이는 없었다. 다만 모두의 시선이 그에게로 돌
려졌을 뿐이다. 약간 불안해하는 눈빛들이.

조조는 그들의 불안을 현실화 시켜주기 위해 재차 입을 열었다.

“우리는 그를 제어할 확실한 수단을 가지고 있거든.”

흠칫!

조조의 말에 마중천자는 반사적으로 사군악을 돌아보며 말했다.

“예청! 예청은?!”

사군악은 예청을 데리고 있지 않았다. 싸움을 말려야 한다는 생각에
예청을 한쪽 구석에 내버려두고 이곳으로 돌아온 것이었으니까. 더구
나 그녀는 가짜이기에 그렇게 소중한 존재는 아니란 생각에 그녀의

생사를 그다지 신경 쓰지 않은 사군악이었다.

하지만 그 외에 다른 마도의 사람들은 그녀가 가짜란 사실을 모른다.
그러니 마중천자가 저리 열을 내는 것이겠지만.

사군악은 한 손을 들어 마중천자의 흥분을 가라앉히며 말했다.

“진정하십시오. 저들이 데리고 온 청아는......”

하지만 그의 말은 채 이어지지 않았다. 조조가 한발 먼저 웃음을 터
뜨렸기 때문이었다.

“하하, 저 여인을 말하는 것인가?”

그의 손이 가리키는 곳에는 한 여인이 두 사내의 부축을 받으며 서
있었다. 바로 예청이었다. 그녀가 붙잡혀 있는 것을 보자 마중천자는
사군악을 노려보며 고함을 질렀다.

“사 문주! 대체 어떻게 된 일이오? 저 아이를 그대가 보호하기로
하지 않았소?”

다시 한번 사군악은 화를 내는 마중천자를 진정시키며 재빨리 말했
다.

“진정하십시오. 가짜입니다.”

“가짜?”

“예. 애초부터 정파는 청아를 데리고 있지 않았습니다. 아마 진짜
청아는 사파에서 데리고 있겠지요.”

사군악의 말에 마중천자는 반사적으로 화중문을 바라보았다. 그러
자 화중문은 역시 반사적으로 마중천자의 눈길을 피했고 그에 마중
천자는 예청이 가짜임을 알 수 있었다.


“후우우......”

땅이 꺼질 듯한 한숨소리가 터져 나왔다. 정파와 마도의 지낭이라
할 수 있는 종리화와 우문혜미가 동시에 한숨을 내쉰 것이다.

‘그는 예청의 목숨을 그 무엇보다 소중하게 여긴다. 헌데 사파에
서 그녀를 데리고 있다니... 이제 우리에게 희망은 없는 것인가....’

그녀들은 이런 생각을 하며 다시 한번 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었
다. 조조는 웃으며 고개를 끄덕였다.

“하하, 잘 알고 있구려. 진짜는 우리가 데리고 있지.”

하며 그는 예청을 잡고 있는 수하에게 눈짓을 해 보였다. 그러자
조조의 지시를 받은 수하는 예청의 얼굴을 그 큼지막한 손으로 움켜
쥐고는 얼굴 가죽을 벗겨내려는 듯 거칠게 잡아당겼다.

쭈악.

가죽이 벗겨지며 예청의 미모보단 못하지만 꽤 아름다운 한 여인의
얼굴이 드러났다. 바로 청성파의 제자이자 천상칠화 중 하나인 적화
조미였다.

“아하하하하하! 이제야 아시겠소? 그대들이 이곳을 빠져나갈 방법
은 전무하다는 사실을 말이오. 아하하하하!”

조조는 미친 듯이 웃어젖혔다. 정말이지, 오늘은 그의 생애 최고의
날이었다.

“진짜 예청은 어디에 있나?”

마중천자의 싸늘한 물음에 조조는 웃음을 그치며 유들유들한 어투

로 대답했다.

“그 아리따운 여인은 지금 우리의 품에서 잘 보호받고 있소. 아시
겠소?”

위문더러 들으라는 듯 조조는 위문을 보며 말했다.

하지만 위문은......

조조의 말을 듣지 못하는 것 같았다.

“크르르르르......”

위문의 얼굴이 점차 일그러져 가기 시작했다.

 


--------------------------------------------------------------------------------

[41] 비연사애 -40- 



[연재] 비연사애 -40- 첨부파일 : 
등록자 : 박찬규(pck007) 조회수 : 595 
등록일 : 2001-07-26 13:04:36 관련자료 : 없음 본문크기 : 22020 bytes 






25. 눈을 뜨다(3)




* * * * *



“왜 아직 안 먹었어?”

이유유(李流流)는 어린아이가 투정을 부리듯 교태 섞인 코맹맹
이 목소리로 그녀의 앞에 앉아있는 사람을 보며 물었다.

“아미타불, 아미타불.”

그녀의 물음에 무진은 다만 불호를 되뇔 뿐이었다. 그런 무진
을 보며 유유는 그녀의 손에 목줄기를 붙잡힌 채 실성한 사람처
럼 멍 하니 서있는 여자 아이를 무진의 앞으로 내밀며 다시 물
었다.

“야, 왜 아직 안 먹은 거야?”

“아미타불, 아미타불.”

무진은 충동을 견디기 어려운 듯 얼굴 근육을 미미하게 떨더니
이내 두 눈을 질끈 감으며 다시 불호를 되뇌었다.

유유는 사흘 전 애써서 이 음식을 잡아 왔다. 헌데 아직도 먹
지 않았다니... 벌써 이번이 여섯 번째였다. 이 고집쟁이 영감
탱이는 거의 한 달간을 아무것도 먹지 않고 있는 것이다.

그에 신경질이 난 유유는 얼굴 표정을 확 바꾸더니 짜증스럽게
고함을 질렀다.

“야 이, 영감탱이야! 너 그렇게 뻗대다간 굶어죽고 말 거야.
두 눈을 뜨고 이것을 봐! 어서! 어서 이 먹음직스런 음식을 보
라구!”

더욱 손에 들린 여자 아이를 무진의 눈앞으로 내밀어 보는 유

유였지만 무진은 눈을 뜨지 않고 여전히 불호만 읊을 뿐이었다.

무진이 오늘도 먹지 않을 것임을 안 유유는 코웃음을 치며 손
에 잡힌 여자 아이의 몸을 돌려 그녀를 보게 했다. 그리고 요사
하게 웃으며 말했다.

“호호호, 그래, 어디 누가 이기나 보자구. 네가 안 먹겠다면
내가 먹는 수밖에. 안 그래도 미친년이 날 쫓아오는 바람에 땀
좀 뺐으니까 영양 보충 좀 해야지. 호호호.”

유유는 사악하게 웃으며 여자 아이의 목덜미에 얼굴을 가져갔
다. 아니, 정확히 말하자면 그녀의 입을 가져갔다.

목덜미로 다가가는 그녀의 입이 서서히 열리고 그 안에 섬뜩하
리만치 뾰족하게 솟아있는 한 쌍의 송곳니가 드러났다.

이쯤 되면 반항이라도 한번 해볼만하건만 여자아이는 무엇에
홀린 듯 눈의 초점이 풀어져 있었다.

푹!

“쯔읍! e!”

여자 아이의 피가 유유의 뱃속으로 들어가고 있다. 시간이 지
날수록 여자 아이는 핏기가 사라져 갔고 반대로 유유의 얼굴엔
화색이 돌기 시작했다.

번쩍! 부르르르......

피가 빨리는 소리에 무진의 두 눈이 번쩍 뜨여졌다. 그리고 그
의 전신이 떨리기 시작했다. 목이 타는 듯한 갈증, 피에 대한
욕망, 굶주림, 붉은 피로 인한 멈춰지지 않는 흥분, 무진은 그

모든 것들과 싸워야만 했다.

그는 억지로 충혈된 두 눈을 다시 감았다. 그리고 마음속으로
불경을 낭독했다. 그의 두 손은 앞으로 튀어가려는 두 다리를
꽉 움켜잡고 있었다.

‘참아야 한다. 참아야 한다. 넌 저들과 같이 되어서는 안 된
다. 참아야 한다.’

“크르르르......”

그의 입에서 고통에 찬 신음이 흘러나왔다. 그러면서 그의 입
이 열리고 그 안에 자리해있는 새하얀 치아가 드러났다.

그의 치아도 유유의 치아와 마찬가지로 한 쌍의 송곳니가 날카
롭게 솟아나 있었다.




마침내 피를 다 빨린 여자 아이는 숨을 거두었다. 유유는 그런
여자 아이의 시체를 저 멀리 팽개쳐 버렸다.

휘익! 쿠당!

구석에 여자 아이의 시신이 처박혔고 유유는 그 시체를 거들떠
보지도 않고 무진에게로 다가갔다.

“아이, 맛있어. 호호호호, 역시 어린애가 제일 맛있단 말야.
호호호호.”

그녀는 무진을 똑바로 바라보며 요사한 웃음을 터뜨렸다. 웃는
그녀의 입가엔 여자 아이의 피가 덕지덕지 묻어 있었다.

“아미타불, 아미타불.”

“제발 그 ‘아미타불’이란 잡소리 좀 그만해! 아주 짜증나
죽겠단 말야!”

유유는 갑자기 귀를 막고 방방 날뛰기 시작했다. 그런 그녀의

모습은 마치 투정부리는 어린아이 같았다.

“아미타불, 아미타불.”

하지만 무진은 피의 충동을 억제하기 위해 더욱 소리 높여 불
호를 읊어댔다.

“꺄아악! 이 빌어먹을 영감탱이! 그때 그냥 죽여 버리는 건데!
그때 그냥 피 다 빨아먹고 죽여 버리는 건데!”

이제는 삿대질까지 하며 악을 지르는 유유였다.
하지만 유유는 언제 그랬냐는 듯 다시 화사하게 웃으며 무진의
곁으로 다가가 그의 무릎 위에 앉았다. 그리고 그녀는 두 팔로
무진의 목을 끌어안으며 코맹맹이 목소리로 말했다.

“흥흥, 야~아~ 나 너무 미워하지마아~ 내가 너한테 영생을 주
었잖아, 그리구 음... 널 안 죽였잖아. 그러니까 우리... 재미
있게 살자. 응? 응?”

만약 한 달 전에 벌어진 일을 본 사람이라면 그녀의 말에 이렇
게 소리칠 것이다.

“정말 낯짝도 오지게 두꺼운 년이군!”

무진은 위문을 만나고 곧장 화산을 내려갔다. 그는 그 길로 소
림으로 돌아갈 생각이었다. 하지만 우연히 여기서 사람의 피를
빨아먹고 있는 소녀를 보았다.

그 소녀가 유유였다. 무진은 그 광경을 보자마자 호통을 내지
르며 유유에게 덤벼들었다. 사람이 사람의 피를 빨아먹는 천인

공노할 광경에 수양이 깊은 그도 참지를 못했던 것이다.

유유는 반항했지만 무진의 무공이 고강했기에 그에게 잡히고
말았다. 원래 무진은 살계를 어겨 유유를 죽일 생각이었다. 하
지만 유유는 그런 그에게 울며 사정했다. 너무도 불쌍한 모습에
무슨 사연이 있음을 짐작한 무진은 그런 유유를 죽이지 못했다.
다만 그녀를 교화하기로 마음을 먹었을 뿐이다.

유유도 알고 보면 불쌍한 소녀였다. 그녀는 대부호의 가정에서
자라나 열일곱까지 금지옥엽으로 키워져왔다. 그런 세상물정 모
르던 그녀에게 어느 날 한 사내가 찾아왔다.

그에게 유유는 무슨 마법이라도 걸린 듯 사랑에 빠졌다. 그는
밤마다 유유를 찾아 왔으며 그녀와 행복한 시간을 나누었다. 자
신의 목에 섬뜩한 두개의 구멍이 뚫려있는걸 깨달은 것은 그 사
내를 만난 지 보름이 지난 뒤였다.

그리고 그 뒤로 그 사내는 그녀를 다시 찾아오지 않았다. 그녀
는 시름시름 앓기 시작했으며 점점 핏기를 잃어갔다. 그리고 그
녀는 음식을 삼키지 못했다. 먹자마자 토했으며 냄새도 맡지 못
했다.

또한 빛도 볼 수가 없었다. 마음이 빛을 보면 죽는다고 외치고
있었다. 그때부터 유유는 변했다. 사랑했던 사내는 그녀를 버리

고 떠났고 그녀의 가족은 그녀를 지하의 밀실에서 살게 했다.

그로부터 한 달 동안 아무것도 먹지 못한 유유는 죽어가기 시
작했다. 만약 그때 쥐를 발견하지 못했다면, 그녀의 본능이 피
를 먹으라고 충동질하지 않았다면 그녀는 그때 굶어 죽었을 것
이다.

하지만 그녀는 쥐의 피를 빨아먹고 살아났다. 단 한번의 흡혈,
그 한번의 흡혈로 그녀는 피의 달콤한 맛을 깨달았다. 그리고
자신이 살기 위해선 그 피를 먹어야만 한다는 것도 깨달았다.

처음엔 장원 안에 사육되고 있는 동물들의 피를 빨아먹었다.
하지만 몇 달 후, 먹을 동물이 없어지자 그녀는 하인들의 피를
먹기 시작했다.

그때 그녀는 깨달았다. 인간의 피가 동물의 피보다 몇 배나 더
달콤하다는 것과, 자신의 몸에 엄청난 힘이 잠들어 있음을 말이
다.

마치 자신이 빨아먹은 사람의 힘이 그녀의 몸속으로 옮겨 들어
온 것만 같았다. 그 힘은 사람의 피를 빨아먹으면 먹을수록 커
져만 갔다.

그녀는 그 힘을 이용해 장원에 살고 있던 무사들의 피까지도
빨아먹었다. 그리고 그녀의 부모도......

그렇게 먹을 것이 다 사라지자 그녀는 자신이 살고 있던 장원
을 떠났다. 그리고 유랑생활을 시작했다.

그게 1백 30년 전이었다.

그렇게 살다가 그녀는 무진에게 걸리는 바람에 한 달 가까이
아무것도 먹지 못하는 신세가 되고 말았다. 자신은 인간이 먹
는 음식을 먹지 못하며 오직 피만을 먹을 수 있다고 무진에게
말해보았지만 무진은 들은 척도 하지 않았다. 그는 그저 벽곡
단이란 구역질나는 것을 내밀며 식성을 바꾸면 된다고 말했을
뿐이다.

그녀는 인간을 유혹하는 힘을 가지고 있었다. 아마도 시귀 고
유의 능력인 것이리라. 하지만 그 유혹도 무진에겐 통하지 않았
다.

불심이 깊은 무진이었기에 미혼공 따위는 통하지가 않았던 것
이다.

무진은 한 달 여를 유유를 교화시키기 위해 노력했다. 그녀에
게 인간다운 식사를 할 것을 종용했으며 그동안 죽인 인간들에
게 불공을 드리라고 종용했다.

하지만 유유는 무진의 말을 듣지 않았다. 오히려 잡힌 지 한
달 만에 그가 방심한 틈을 타 그의 손목을 물어버렸다. 무진은
당장 유유를 죽이려고 했으나 유유는 그런 그에게 요사하게 웃
으며 말했었다.

“호호호, 너도 이제 나같이 될 거야. 호호호호.”

그게 무슨 말이냐고 묻자 유유는 다시 요사하게 웃으며 말했었
다.

“호호호호, 이 빌어먹을 영감탱이야! 난, 인간이 아닌 시귀라

구! 인간의 피를 먹고사는 시귀란 말야! 그런데 나에게 벽곡단
인지 뭔지를 먹으라고?

흥흥, 너도 이제 그 잘난 벽곡단은 못 먹게 될 걸? 넌 나한테
물렸으니까. 호호호호. 나에게 물리면 두 가지뿐이라구. 피를
다 빨리고 죽거나, 나처럼 시귀가 되거나. 호호호호.”

무진은 유유의 말을 믿지 않았다. 시귀란 것도 그렇거니와 자
신이 피를 먹고 살 거란 사실을 말이다. 하지만 사실이었다. 유
유에게 물리고 며칠이 지나자 더 이상 벽곡단을 입에 댈 수가
없었다.

먹는 족족 토했으며 냄새만 맡아도 구역질을 할 것만 같았다.
그리고 빛을 꺼리게 되었다. 빛을 보면 머리가 아팠고, 피부에
빛이 닿기라도 하면 흉측한 물집이 생기곤 했다.

그리고... 피가 그리워졌다. 목이 타는 듯한 갈증을 느꼈고,
당장이라도 피를 마시고 싶은 충동을 느꼈다.

아직 까진 잘 참고 있었다. 하지만 자신이 언제 유유처럼 될지
무진은 몰랐다. 점점 인내심이 바닥나고 있었으므로.

“그래... 오늘도 사람을 먹었느냐?”

무진은 자신의 무릎 위에 앉아있는 유유의 목을 조르고 싶은
충동을 억제하며 물었다. 그는 유유를 죽이고 자신도 죽으려 했
었다. 그래야만 인간의 희생이 없어질 것이니까 말이다.


하지만 그렇게 할 수는 없었다. 연민 때문이 아니라 힘에서 유
유에게 밀리기 때문이었다. 시귀는 피를 빨아야만 힘을 쓸 수가
있다.

하지만 무진은 근 한 달 여를 아무것도 먹지 않았으니... 매일
같이 신선한 피를 빠는 유유의 상대가 될 수는 없었다.

또한, 유유는 쉽게 죽지 않는 존재였다. 자신의 손목을 물었을
때, 살심이 일어 유유의 목을 부러뜨린 적이 있었지만 유유는
아무렇지도 않다는 듯이 부러진 목을 끼워 맞추고 싱글싱글 웃
었었다. 그러면서 말했었다.

“야, 내가 연장자로서 한마디할께. 너보단 시귀가 된지 오래
됐으니까 말야. 우린 쉽게 죽지 않아. 이깟 목이 부러지는 걸
론 죽지 않는다구. 목이 잘리면 몰라도.

그리고 불에 타도 살고, 팔다리가 잘려도 갖다 붙이면 되고,
또 응... 뭐가 있지...? 아! 또, 몸이 피 떡이 되도, 그러니
까 절벽 같은데서 떨어져도 한 며칠 있으면 괜찮아진다구.

전에 한번 절벽에서 떨어진 적이 있어서 잘 알아. 우릴 죽일
수 있는 건 저 빌어먹을 햇빛과 목이 잘리는 것밖엔 없단 말
야. 알겠어? 호호호호호.”

그랬다. 햇볕에 타서 피부에 물집이 생기고 화상자국이 나도
하루만 지나면 씻은 듯이 사라져 버렸었다. 그에 무진은 자신

이 시귀란 것이 됐음을 실감했었다.

무진은 힘없이 손을 내렸고, 그와 동시에 유유의 코맹맹이 소
리가 터져 나왔다.

“흥흥, 나 얼마나 힘들었는 줄 알아? 혼자 사는 과부 하날 배
부르게 먹고 인간들 눈에 안 띄게 땅에 묻고 돌아오는데 웬 미
친년이 날 따라오잖아?

아이~ 그 생각만 하면... 여기, 이 상처 보여? 보여? 흐응, 그
미친년이 나한테 바늘을 던져서 생긴 거야. 피부가 검게 된 것
을 보면 독이 발라져 있나봐이잉~.”

그녀의 말에 무진은 탄식을 터뜨렸다. 오늘도 한 생명이 사라
진 것이다. 유유의 한끼식사로 말이다.

“후우... 그래... 그렇구나......”

유유는 무진의 품속으로 더욱 파고들며 만족에 겨운 목소리로
말했다.

“아~ 좋다. 너한테서는 너무 좋은 냄새가 나. 내가 널 죽이지
않는 이유는 이것 때문이야. 네 품은 너무 좋거든.”

지금의 유유라면 무진을 쉽게 죽일 수가 있을 것이다. 하지만
그녀는 무진을 죽이지 않고 있었는데 그것은 아직 남아있는 약
간의 두려움과 혼자 사는데 쓸쓸함을 느껴서였다.

무진이 한 달을 굶었다고는 하나 그의 힘을 당해 보았기에 약
간 두려움이 남아있었고, 그동안 혼자 살아서 적적했었는데 말

동무가 생겨서 외롭지가 않았다.

또한, 반드시 무진에게 피를 먹이고 말겠다는 굳은 집념이 생
겼기 때문이기도 했다.

그런 유유의 말을 들으며 무진은 고민에 빠졌다.

‘이 아이는 정신이 분열되어있다. 무엇이 옳은지 무엇이 그른
지 전혀 판단을 하지 못하고 있다. 마치 갓난아이처럼...

자신이 살기 위해 인간의 피를 빠는 것을 당연하게 생각하고,
전혀 죄의식을 느끼지 않는다. 그저 인간을 음식으로 대할 뿐.

헌데 왜인가? 왜 이토록 이 아이에게 연민을 느끼는 것인가?
불쌍함? 가련함? 알 수 없다... 알 수 없어...

인간의 입장에서 보자면 이 아이는 죽어 마땅한 마물일 것이다.
하지만 이 아이는 자신이 살기 위해 인간의 피를 먹을 뿐이다.
피를 먹어야 살 수 있으니까. 생존을 위해서...

죽여야 하건만, 인간을 위해서 죽여야 하건만... 그리고 나도
죽어야하건만... 어이해 이토록 마음이 심란한가?’

유유는 단지 생존을 위해 인간의 피를 먹을 뿐이다. 그게 무진
의 마음에 걸리고 있는 것이다.

흠칫!

그가 고민에 잠겨 있을 때, 유유가 갑자기 고개를 들며 재빨리
몸을 일으켰다.

“왜 그러느냐?”

무진의 물음에 유유는 손가락으로 입을 막아 보이며 조오?보며 숙빈과 옥영은 상황판단이 안 돼 정신을 차리
지 못하고 있었다. 위문이 갑자기 변한 이유를 알 수가 없었던
것이다.

다만 유유가 위문의 3장 앞으로 다가갔을 때, 어느 정도 상황
판단이 된 옥영이 급히 앞으로 달려가며 유유를 향해 소리를 질
렀다.

“그만 두지 못해!”

유유에게 달려가며 그녀는 허리의 채대를 풀어 거세게 휘둘렀
다. 그녀는 유유가 위문에게 무슨 사술을 썼다고 여겼기에 그녀
를 공격해 위문의 정신을 차리게 할 생각이었다.

휘이익!

그대로 둔다면 유유는 옥영의 채대에 격타 당하고 말 것이었다.
하지만 그것은 성공하지 못했다.

퍼펑펑!

“꺄아악!”

위문이 날린 장력에 옥영은 강한 충격을 받고 피를 토하며 허
공으로 튕겨 올랐다.

“가, 감히 나의 아청을! 나의 아청을! 네가 감히 내게서 아청

을 또다시 뺏어가려고 한단 말이냐!”

이미 유유의 미혼공에 빠진 위문이었다. 해서 그의 눈엔 옥영
이 예청을 죽이려는 괴한으로 보였고 그에 옥영을 공격한 것이
었다.

슈슉.

한번의 공격으론 모자라다고 생각했는지 위문은 재차 손을 쓰
기 위해 허공에 떠 있는 옥영에게로 몸을 날리며 두 손을 앞으
로 쭈욱 뻗었다.

그런 그에게로 하나의 검은 물체가 날아들었다. 그와 함께 터
져 나오는 외침.

“당신 미쳤어요?”

정신을 차린 숙빈이었다.
하지만 위문은 그녀의 말을 듣고 있지 않았다. 다만 자신에게
날아오는 물체에 장력을 날렸을 뿐이었다.

슈웅. 퍼펑!

검은 물체와 장력이 부딪치며 요란한 폭음을 발했다. 그와 동
시에 수백 수천 조각으로 나누어진 쇳조각들이 위문의 전신을
짓쳐들었다.

숙빈이 던진 것은 비폭뢰였다.

하지만 옥영에게 중상을 입혔던 비폭뢰도 위문 앞에선 애들 장
난감일 뿐이었다. 그는 가볍게 손을 휘둘러 쇳조각들을 모두 떨
쳐버렸다. 그리곤 자신에게 비폭뢰를 날린 숙빈에게 외쳤다.

“네놈, 네놈도 아청을 노리고 있느냐? 기다려라. 반드시 죽여
주겠다!”

이미 이성을 상실한 위문이었다. 그는 땅에 떨어지고 있는 옥

영에게로 쏜살같이 달려가며 태극무경상의 무공인 혼원장법의
최후 절초 멸절(滅絶)을 시전했다.

위문의 손이 앞으로 뻗어졌건만 아무런 소리도 없었다. 그저
무시무시하다고 밖에는 설명할 수 없는 경기가 옥영에게로 짓
쳐들었을 뿐이다.

“다, 당주님! 정신차리세! 꺄아악!"

퍼퍼펑!

옥영의 마지막 발악과도 같은 외침은 채 이어지지 않았다. 위
문의 장력은 그대로 옥영의 등판을 격타했고 그와 동시에 옥영
의 육신은 수천 조각으로 터져 버리고 말았다.

후두두둑.

갈가리 찢겨진 옥영의 피육이 바닥으로 떨어져 내렸다.
하지만 위문은 그걸 보고 있지 않았다. 숙빈에게로 그의 몸은
날아가고 있었으니까.

‘뭐지? 뭐야? 뭐가 어떻게 된 거야?’

순식간에 위문이 미쳐버리고 옥영이 죽어버리자 숙빈은 정신을
차릴 수가 없었다. 자신에게로 무시무시한 기운을 지닌 위문이
짓쳐들고 있건만 너무 당황한 나머지 어떤 행동도 취하지 못했
다.

다시 옥영을 터뜨려 버린 무시무시한 장력이 숙빈에게로 날아
갔고 숙빈은 그걸 멍하니 지켜보고만 있었다.

퍼퍼펑!

숙빈은 비명도 지르지 못했다. 그녀의 몸은 옥영과 마찬가지로
수천 조각으로 터져 버렸고, 그렇게 생에 작별을 고했다.


그걸 보고 있는 유유는 소름이 다 끼칠 지경이었다.

자신에게 잘된 일이라고는 하나 저렇게 처참한 광경은 난생 처
음이었던 것이다. 사람이 산채로 터져 버리다니 말이다.

둘을 죽여 버린 위문은 천천히 유유에게로 다가갔다. 그러면서
빙긋 웃었다.

“아청... 이제 그대를 해칠 것은 없소. 안심하시오, 안심해.
내가 이렇게 여기 있지 않소?”

유유는 자신이 강한 미혼공을 쓰지 않았음을 잘 알고 있었다.
그녀가 쓴 미혼공은 단지 그녀를 그가 사랑하는 여자로 보이게
하는 위력밖엔 없었다.

다만 그녀를 그가 사랑하는 여자로 보이게 할 뿐, 어떤 강제성
을 띄고 있는 것은 아니란 말이다. 다만 그의 눈앞에 예청이 있
다고 착각하게 할 뿐인 것이다.
하지만 위문은......




이로써 한 가지는 분명해졌다.
위문의 사랑은 ‘집착(執着)’이 되어버린 것이다.




=========================================


미리 밝히자면, 원래는 흡혈귀라 하려고 했는데
'시귀'란 책을 읽은 적이 있기에 아무래도 그 이름이
더 좋은 것 같아 그 이름을 썼답니다.
 
[42] 비연사애 -41- 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.207.29.79
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



25. 눈을 뜨다(4)




* * * * *



“태상을 뵈옵니다.”

흑의 사내는 전방의 태사의에 앉아 있는 중년 사내에게 부복하며 말했
다. 그에 태상이라 불린 중년 사내는 흡족한 미소를 머금으며 말했다.

“일어나게.”

“감사합니다.”

사내는 몸을 일으키며 감사의 말을 전했다. 그에 태상은 너털웃음을 터
뜨리며 말했다.

“허헛, 그렇게 예의를 차릴 필요는 없네. 그래, 일은 어떻게 됐는가?”

“다행히 성공했사옵니다. 지금 ‘그것’은 태상이 분부하신 대로 망산
(邙山)으로 옮겨졌사옵니다.”

성공했다는 말에 태상은 다시 너털웃음을 터뜨렸다.

“허허허, 난 그대들이 성공할 것이라 생각했네. 아니, 너무 쉬운 일을
그대들에게 맡긴 것이 아닌지 모르겠군.”

“칭찬에 감사하옵니다.”

“아니네, 난 사실을 말했을 뿐이지. 그래, 그럼 계속 수고해 주게나.”

“존명.”

흑의 사내는 천천히 밖으로 걸어 나갔다. 이제 장내엔 태상 혼자만이
남아 있었다.

‘환상창수(幻想槍手)들에게 그까짓 금붕문의 놈들은 허수아비일 뿐이
지. 이제 ‘교’에서 제대로만 해준다면 최후의 대비책도 마련이 된 셈
이고, 더구나 창수단주의 충성심도 알게 된 셈.

검수단주나, 도수단주는 문주의 명 때문에 내게 허리를 굽히고 있는 반
면에 창수단주는 진정으로 내게 충성을 다하고 있다. 그게 문주의 명
때문인지, 아니면 그의 자의인지는 모르지만......

이제 얼마 남지않았다. 비록 마도에서 지레 겁을 먹고 예청을 구하러
감옥을 습격하지 않는 바람에 계획이 약간 틀어지긴 했으나 모든 것은
나의 뜻대로 될 것이다.

그리고 그때, 너희들은 알 것이다. 우리를 멸시한 댓가가 어떤 것인지
말이다. 으드드득!’

어느 허름한 장원에서 일어난 일이었다.



* * * * *



“아청......”

위문은 유유에게 점점 다가갔다. 그러면서 유유의 얼굴을 쓰다듬기 위
해 손을 내밀었다.

위문의 광기와도 비슷한 집착에 유유는 소름이 돋았지만 이제 와서 미
혼공을 풀 수는 없었으므로 한 가지 결심을 하기에 이르렀다.

‘이렇게 된 이상 널 물어버려야겠어. 너만큼 강한 사람이랑 있으면 앞
으로 편하게 살 수 있을 테니까.’

그렇게 결심을 한 유유는 위문이 다가오도록 더욱 손짓했다.

“이리 오세요. 어서......”

그녀의 금방이라도 쓰러질 듯한 연약한 모습에 위문은 더욱 걸음을 빨
리 해 다가갔다.

“아청......”

그의 손이 유유의 얼굴 바로 앞까지 다가갔다. 그리고 그는 손으로 유
유의 뺨을 만지려고 했다.

그와 동시에 유유의 입이 천천히 벌어졌다.

위문의 오른손이 유유의 왼쪽 뺨을 만졌다. 위문의 따뜻한 손바닥의 감
촉을 느끼며 유유는 전혀 어색하지 않은 동작으로 부드럽게 고개를 약간
왼쪽으로 돌렸다. 그러자 위문의 손목이 그녀의 입술에 부딪쳤다.

‘호호호, 성공이다.’

유유는 더욱 크게 입을 벌렸다. 그녀의 두 송곳니가 섬뜩한 빛을 발하
고 그것은 위문의 손목으로 다가갔다. 이제 입을 다물기만 하면 위문은
그녀의 송곳니에 물리게 될 것이다.
그러면 그도 그녀와 같은 시귀가 될 것이다.

그녀가 막 위문의 손목을 깨물려고 할 때, 어디선가 귀를 찢어버릴 정
도로 큰 고함이 터져 나왔다.

“아미타불!”

흠칫!

항마의 법력이 담겨 있는 불호 소리였다. 그에 위문은 흠칫하며 뒤로
물러났다. 순간적으로 그의 눈앞에 서있던 예청이 온데 간데 없이 사라
지고, 대신 시귀라는 여자가 보였다.

황급히 주위를 둘러보았다.

옥영도, 숙빈도 보이지가 않았다. 이곳에 있는 사람이라고는 그와 유유,
그리고 다 쓰러져 가는 관제묘 앞에 무릎을 꿇고 바닥에 앉아있는 한 명
의 노승밖에는 없었다.

“스, 스스스승님?”

너무도 놀라 그는 자신이 말을 더듬고있다는 사실도 못 느끼고 있었다.
관제묘 앞에 무릎을 꿇고 앉아있는 노승은 바로 그의 스승인 무진이었던
것이다.

흠칫!

그에 위문보다 더 놀란 것은 무진이었다. 유유가 유혹하는 사내가 자신
의 제자였던 아이라고는 생각도 못했었기 때문이다.

“무, 문아......”

무진 역시 말을 더듬으며 놀란 표정을 감추지 않은 채 신음처럼 입을
열었다.

“어, 어찌 스승님께서... 이곳에......”

그때, 멍하니 서있는 위문의 뒤로 유유가 천천히 다가가고 있는 게 무
진의 눈에 띄었다. 그에 무진은 다급히 외쳤다.

“문아, 뒤를 조심해라!”

슈슉!

그의 말이 끝나기 무섭게 유유가 위문에게로 덮쳐들었고 위문은 반사적
으로 손을 뒤로 휘저었다. 순식간에 그의 손에서 푸른 강기가 생성되어
유유를 덮쳐갔다.

서걱!

“꺄아악!”

방심한 틈을 타 위문을 물려던 유유는 그대로 허리가 잘려지고 말았다.
하지만 위문은 유유를 보고있지 않았다. 자신의 오른손을 내려다보고
있었다. 그는 강기를 써야겠다는 생각을 하지 않았다. 그저 무의식적으
로 손을 뒤로 휘둘렀을 뿐이다. 하지만 그의 손에선 강기가 생성되었고
유유를 두 토막으로 만들어버렸다.

‘이게 뭘 뜻하는 거지?’

의식과 무의식의 차이, ‘무공을 써야지’생각하고 무공을 쓰는 것과,
본능적으로 자신의 의지와 상관없이 몸이 알아서 무공을 쓰는 것의 차이.

그것이 천무성맥의 능력이란 것을 모르는 그로선 꽤나 의아스러운 일이
었다.

하지만 그의 생각은 채 이어지지 않았다. 다시 무진의 고함이 터졌기
때문이었다.

“문아!”

슈욱!

허리가 잘려졌건만 유유의 상체는 재빨리 위문을 덮쳐들었다. 그가 멍
하니 서있는 틈을 이용한 것이었다. 하지만 무진의 고함에 정신이 든 위
문은 자신의 정면으로 짓쳐들고 있는 유유의 모습을 보았고 재빨리 두
손을 앞으로 내밀었다.

퍼펑펑!

“꺄아악!”

유유의 몸은 산산조각이 나버렸다. 위문의 장력은 시귀인 그녀의 몸뚱
이조차도 갈가리 터뜨릴 수 있을 정도의 힘이 있었으니까.

후두둑.

유유의 피육이 바닥에 떨어지는 것을 보며 위문은 신음처럼 중얼거렸다.

“어떻게... 몸이 반으로 잘렸건만... 죽지 않고......”

그가 그렇게 신음을 흘리며 서 있을 때, 무진은 유유를 위해 마음속으
로 불경을 낭독했다.

‘...잘 가거라...... 부디 내세에서는 착한 아이로 태어나기를... 아
미타불......’

유유는 그렇게 어이없이 죽어버렸다. 1백 30년 간을 끈질기게 살아온
그녀였는데 오늘, 이렇게 허무하게 죽어버렸던 것이다.




“저, 저더러... 그, 그 말을 믿으라는 말입니까?”

“아미타불......”

“미, 믿을 수 없습니다. 어, 어떻게......”

말을 하며 위문은 천천히 무진에게로 다가갔다. 하지만 그의 동작은 곧
멈춰졌다. 무진이 그를 제지했기 때문이었다.

“더 이상 내게 다가오지 말거라. 난... 충동을 억제할 수 없을지도 모
른다.”

“스, 스승님......”

어떻게 이 사실을 믿을 수가 있단 말인가? 태어나자마자 산 속에 버려
진 자신을 주워 친자식처럼 키워준 그의 스승이, 세상 그 어떤 고승보다
더 자애롭고 온화한 그의 스승이, 그 누구보다 존경하는 그의 스승이...
시귀가 되다니......

“아미타불... 모든 것은 이 늙은이의 업보일지니... 너는 너무 상심해
말거라......”

무진의 말속에 담겨있는 한탄을 느낀 위문은 더 이상 서있을 수가 없었
다.

털썩.

다리에 힘이 빠진 그는 그대로 바닥에 주저앉고 말았다.

왜일까? 왜 이렇게 슬픈 것일까? 왜 지금 그의 두 눈에선 눈물이 흐르
는 것일까?

위문은 정에 굶주린 사람이다. 고행을 통해 얻는 불가의 수행, 그것은
자기 자신과의 싸움이다. 누구도 도와줄 수 없는 혼자만의 외로운 싸움
인 것이다.

그런 수행을 위문은 21년 동안이나 해왔다. 태어나서 파계하기 전까
지......

그런 그에게 무진은 유일하게 정을 준 사람이다. 그를 키워주고, 그에
게 가르침을 주었으며, 부모의 따스한 정을 베풀어준 사람이다. 끝없는
고독을 느낄 때도, 외로움을 느낄 때도 언제나 무진은 그의 곁에 있어주
었다. 그리고 그를 보살펴 주었다.

...아마 그런 이유일 것이다. 예청과 예설의 사랑을 그리 쉽게 받아들
인 것도......

외로웠기에, 소림에서 파문 당해 그를 지켜줄 무진이란 존재가 사라졌
기에 예청과 예설을 받아들였던 것일 것이다. 그녀들이 있다면 그는 외
롭지 않을 것이므로, 그녀들과 있다면 끝없는 고독을 느끼지 않을 것이
므로, 언제나 그의 곁에 같이 있어줄 것이므로......

그가 정을 준 3명의 사람. 무진, 예청, 예설.

그들 중 하나는 자신의 품에서 죽었다. 영원히 함께 있고 싶었던 사람
이 그의 품에서 죽었다. 그때 위문은 파문당했을 때보다도 더 큰 슬픔을
맛보았다. 하늘이 무너지는 슬픔을...

그러나 다른 한 사람이 남아 있었기에 정신을 차릴 수 있었다. 하나는
죽었지만 하나가 남아있기에 그는 희망을 가지고 있었다. 그 한 사람,
그녀와 영원히 함께 살면 된다고, 그녀가 자신의 외로움을 채워주면 된
다고, 자신의 곁에서 영원히 함께 있어줄 것이라고......

그래서일 것이다. 그래서 그는 이렇게 예청을 구하기 위해 필사적인 것
일 것이다. 그의 외로움을 채워줄 유일한 존재가 바로 예청이었으므로.

하지만 아직 예청을 찾지 못했다. 그녀가 죽었는지 살았는지 조차 모른
다. 그가 정을 준 여인이, 그에게 정을 준 여인이 지금 어떤 상황에 처
해있는지 모른다. 그녀가 실종되고 나서부터 매일을 두려움 속에서 살아
왔다. 혹시 그녀가 잘못되면 어쩌나하고 가슴을 졸이며......

그런 그에게 오늘 또다시 절망감이 엄습해들고 있다.

무진... 그의 스승... 그의 부모나 다름없는 존재......

그런 그가 저주받은 마물이라는 시귀가 되었다. 더 이상 인간이 아니라,
타인의 피를 빨아먹고 사는 시귀가 된 것이다. 부모가 괴물이 된 것을
지켜보는 자식의 마음이 이러할까, 가슴이 찢어질 것만 같은 괴로움이,
슬픔이 밀려들었다.

위문이 울고 있는 것을 무진은 보았다. 그 눈물의 의미를 너무도 잘 알
고 있는 그였기에 그 역시 한줄기 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.

무진은 자신의 눈물을 닦으며 입을 열었다.

“문아, 내 너에게 한 가지 부탁을 해도 되겠느냐?”

흠칫!

무진의 말에 위문은 놀란 표정을 감추지 않으며 무진을 바라보았다.

‘설마? 설마?’

의혹이 가득 담긴 위문의 눈빛을 받으며 무진은 천천히 고개를 끄덕였
다.

“저, 전... 전......”

그는 전신을 부르르 떨며 고개를 흔들었다. 도저히 그럴 수는 없다는
뜻이었다. 하지만 그런 그를 보며 무진은 굳은 의지가 담긴 목소리로 말
했다.

“해야만 한다. 나 스스로는 할 수가 없으니... 네가 해야만 한다.”

“제, 제가... 어찌......”

“난 이미 인간이 아닌 몸, 내가 살아있다면 큰 화가 닥칠 것이니...
이건 내 처음이자 마지막 부탁이다. 문아, 해줄 수 있겠느냐?”

“스, 스승님......”

하지만 무진은 더 이상 입을 열지 않았다. 그저 두 눈을 감으며 조용히
가부좌를 틀고 앉았을 뿐이다. 언제라도 극락으로 갈 준비가 되어있다는
뜻이었다.

이제 위문의 눈에선 굵직굵직한 물줄기가 흘러내리기 시작했다. 그도
무진의 마음을 안다. 무진이 살아있다면 언젠가 피의 달콤함을 깨달을지
도 모른다.

그리고 유유처럼 인간의 피를 마시게될 지도 모른다. 그런 치욕스런 삶
을 사느니 무진은 죽음을 택할 것이다. 허나 무진은 스스로를 죽일 수
없다.

아니, 죽고 싶어도 죽을 수가 없다. 시귀의 끈질긴 생명력은 그를 악착
같이 살릴 것이므로.

하지만 위문이라면 가능하다. 그라면 무진은 깨끗하게 극락으로 보낼
수가 있을 것이다. 그에 무진은 자신의 육체를 위문더러 죽이라고 부탁
한 것이다.

위문은 고뇌하고 있다. 무진은 죽고 싶어한다. 시귀의 삶을 살게 될까
봐, 인간의 피를 마시게 될까봐, 그로 인해 세상에 피해를 줄 것이 두려
워 지금 그는 극락으로 가려고 한다.

그리고 자신을 극락으로 보내줄 사람으로 위문을 택했다. 하지만 무진
은 시귀가 되었다고는 하나 위문의 스승이다. 그것은 변함없는 진실이다.

과연 위문이 무진을 죽일 수 있을까? 자신을 키워준 스승을 죽일 수 있
을까? 시귀라는 이유만으로 인륜을 배반할 수 있을까?

부르르르......

시간이 지날수록 위문의 전신은 땀으로 덮여갔다. 그리고 그의 몸은 경
련으로 떨리기 시작했다.

휘이이잉~

무진은 여전히 눈을 감은 채 가만히 앉아서 죽음을 기다리고 있다.

반대로 위문은 조금도 가만히 있지를 못하고 몸을 조금씩 떨며 고뇌하
고 있다. 그의 두 눈은 핏발이 서 시뻘겋게 변한 지가 오래고, 얼굴은
일그러질 대로 일그러져 있었다. 입술은 경련으로 부들부들 떨리고 있었
고, 두 손은 자신의 두 무릎을 피가 나도록 움켜잡은 채 떨리고 있다.

착각일까? 어느 샌가 그의 두 눈썹은 피보다 더 붉은색을 띄기 시작했
다. 아니, 착각이 아니었다. 천천히, 아주 천천히 짙은 검은색의 눈썹은
핏빛으로 변해가고 있었다.

변화, 단 한번도 일어난 적이 없던 변화, 분노가 몸을 지배할 때에도
일어나지 않았던 변화가 지금 그에게 일어나고 있는 것이다.

변화는 그뿐만이 아니었다. 그의 머릿속에서도 변화가 일어나고 있었다.
마음의 한 구석에 천무성의 기운에 눌려 억제되어 있던 천살의 기운, 아
니 천살의 마성이 점차 골수로, 뇌의 중심부로 스며들기 시작했던 것이
다.

누구보다 불법에 심취되어 있던 위문, 그래서 이미 깨어날 때가 훨씬
지났건만 천살의 마성은 깨어나지 못했었다. 자신의 마음속에 남아 있
는 불법의 힘이 천살의 마성을 억눌러 왔기에.

하지만 그것은 점점 깨어지고 있었다. 상상할 수 없었던 스승의 변화에,
그런 스승을 죽여야 한다는 심적 고통에, 갈등에, 알 수 없는 분노에,
불법의 힘을 억누르고 천살의 마성은 깨어나 위문의 골수로 스며들고 있
었다.

만약 그때, 해가 뜨지 않았다면, 해가 뜨지 않았다면... 위문은 제 2의
광마가 되고 말았을 것이다. 해가 뜨지 않았다면......




“스, 스승님! 스승님! 스승님... 스승...님......”

무진의 육신은 녹아 들어가기 시작했다. 햇빛에 전신이 노출되자마자
빠른 속도로 무진의 몸은 녹기 시작했던 것이다.

푸스스슥! 프쉬쉬쉭!

역겨운 소리와 노린내가 사방에 퍼지며 무진은 그렇게 흔적도 없이 사
라졌다. 아니, 녹아버렸다. 하지만 녹아 가는 그의 얼굴엔 해탈한 고승
의 그것 같은 자애로움이 한껏 담겨 있었다.

“스, 스승... 억!”

털썩!

너무 큰 충격에 위문은 그대로 정신을 잃고 말았다.

무림을 위해선 잘된 일이었다. 그로 인해 천살의 마성은 ‘완전히’ 깨
어나지는 못했으니까. 다만 핏빛으로 변한 눈썹만이 그대로 남아 조금은
불길한 예감을 풍기고 있긴 하지만......






26. 교환작전




“드디어 내일입니다.”

“그렇소이다. ‘결전’의 시간은 다가왔소.”

화산파 장문인 화중문의 말에 청성파 장문인 조양수는 ‘결전’이란 단
어를 강조하며 말했다.

그에 모두들 전의를 불태웠다.

“종리 소저. 그래, 준비는 다 끝났소?”

해남파 장문인 양지강의 물음에 종리화는 힘차게 고개를 끄덕였다.

“그래요. 지금 4백 명의 인원은 설봉의 우측에 몸을 숨기고 있어요.”

“아미타불, 그럼 나머지 1천 2백 명은 어디에 있소이까?”

혜불성승의 물음에 종리화는 천천히 좌중을 한번 훑어보고는 입을 열었
다.

“지금 사파에서는 설봉의 좌측에 5백의 인원을 포진시킨 상태예요. 아
마 그들은 그 인원으로 우리를 위협할 속셈일거예요. 그에 저는 그들을
방심하게 하기 위해 4백의 인원만을 우측에 포진시켜 두었어요.
아마 지금쯤 그들은 우리 쪽 4백의 무사들을 발견했을 겁니다.”

“하면 4백의 인원은 미끼이고, 그 뒤에 숨어있는 1천 2백의 고수들이
진짜?”

화중문의 말에 종리화는 고개를 끄덕였다.

“그래요. 그들은 우리가 4백의 인원만을 동원했다고 믿을 거예요. 그
리고 자신하겠죠. 이번 교환작전은 그들의 뜻대로 될 거라고 말이에요.
하지만!”

“하지만, 그들이 이겼다고 생각해 자신들의 힘을 모두 보일 때 우리는
뒤에 숨어있는 1천 2백 명으로 그들을 공격한다. 이게 맞나?”

“호호, 예. 맞아요.”

화중문이 대신해서 말하자 종리화는 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
그녀는 이미 일이 성공한 것처럼 들떠 있었다.

‘호호, 우리가 일부러 4백의 인원을 눈에 띄게 했다는 것을 너희는 몰
랐을 걸? 화 장문인의 말대로야, 그들은 우리가 4백의 인원만을 동원했
다고 생각하고 자신들의 힘을 완전히 드러낼 거야. 그리고 자신하겠지.
자신들의 승리라고.

호호, 하지만 그때가 너희들의 최후가 될 거야. 그때 1천 2백의 고수들
이 너희를 공격할 것이니까.’

그녀가 이런 생각에 빠져 있을 때 수뇌들 역시 저마다 이미 이기기라도
한 듯 들떠 웃음을 터뜨리고 있었다.

“하하, 이번에야말로 그놈들에게 본때를 보여줄 수가 있겠소.”

“하하하, 이를 말이오. 하하하하.”

“벌써부터 흥분이 되는군요, 하하하하.”

그들이 그렇게 웃음을 터뜨릴 때, 역시 웃음을 터뜨리던 화중문은 갑자
기 뭔가가 떠올랐는지 장내를 진정시키며 종리화에게 물었다.

“가짜 예청은 준비되었느냐?”

그에 종리화는 고개를 끄덕이며 자신 있게 말했다.

“예, 완벽해요. 멀리서 본다면 누구도 그녀가 가짜라는 것을 눈치챌
수 없을 거예요.”

진짜가 없으니 가짜를 만들 수밖에 없었기에 가짜를 만들기로 결정이
났었다. 또한 이미 그에 대해선 완벽한 준비가 갖춰져 있었다. 아미파
사람들의 협조에 따라 예청의 얼굴을 인피면구로 만들 수 있었고, 그녀
와 체격이 비슷한 사람도 이미 구해두었다.

그리고 며칠 전부터 예청의 습관이라던가 걸음걸이 등을 익히고있는
상태였기에 종리화가 이렇게 자신 있게 대답한 것이었다.

“그럼 다행이고. 헌데 사파 측에서도 우리처럼 고수들을 숨겨놓았을
수도 있지 않겠느냐?”

“그럴 수도 있어요. 하지만 그 가능성은 희박해요. 그들은 정말 뛰어
난 고수들을 설봉에 매복시켜놓은 상태예요. 무려 5백 명이나요. 그들
은 철저하게 자신들을 숨기고 있기에 만약 그들 중 하나가 실수로 자신
의 기척을 드러내지 않았다면 우린 그들을 발견할 수 없었을 거예요.
그만큼 그들은 고르고 고른 정예들이란 말이죠.

그러니 사파 측에선 우리가 그 5백 명의 존재를 모르고 있다고 생각할
거예요. 또, 만약 그들이 다른 매복을 해놓았다고 해도 2백에서 3백 정
도밖에는 되지 않을 거예요.
그들이 동원할 수 있는 숫자는 많아봐야 8백 안팎이니까요.”

“하하하, 그럼 우린 걱정할 필요가 없겠군.”

양지강의 말에 종리화는 웃으며 고개를 끄덕였다.

“호호호, 그래요. 우린 이미 이겨놓은 거나 마찬가지니까요.”

다시 분위기가 화기애애해졌다. 하지만 뒤이어 나온 무당 장문인 소요
자의 말에 모두들 긴장하기 시작했다.

“만약 교환작전 때 그 위문이란 자가 나온다면 어떻게 되겠습니까?”

“......”

일순 장내는 쥐죽은 듯이 조용해졌다. 종리화 역시 그 문제에 대해서는
생각해 보지 못했기에 큰 충격을 받은 듯 얼굴을 굳히며 재빨리 머리를
굴리기 시작했다.

‘만약 위문이 교환작전에 나온다면? 능히 고수 1백의 힘을 가지고 있
는 그가 나온다면? 저들 중 누가 그를 상대할 수 있을까? 혜불성승? 그
는 소림의 제자였으니 혜불성승이 막는다면...

아니야, 그는 기억을 잃었어. 그러니 혜불성승이 자신과 무슨 관계인지
모르겠지. 그렇다면 합공은? 장문인들에겐 미안한 말이지만 일대 일로
그와 싸워 이길 사람은 이곳에 없어. 그렇다면 합공 뿐인데...

세 명이나 네 명 정도가 모이면 그를 상대할 수 있을 거야. 하지만 저
콧대높은 분들이 합공을 하려고 할까? 자신의 자존심을 다 버리면서?

못하겠지. 일파의 우두머리가 치졸하게 합공을 한다는 건 상상도 못하
겠지... 그럼, 어쩐다지? 어떻게 그를 제어하... 제어? 그래, 굳이 그
와 싸울 필요는 없어. 우리에겐 그를 제어할 예청이란 미끼가 있어. 비
록 가짜긴 하지만 그는 그걸 모르니 이용하기엔 충분하지.
호호, 그는 예청이라면 사족을 못쓰니 가능할거야.’

이렇게 결론을 내린 종리화는 만족스러운 미소를 지으며 천천히 수뇌들
에게 자신의 생각을 알렸다.

그에 수뇌들은 기뻐하며 한시름 놓은 표정을 지었고, 곧 세부적인 사항
들을 의논하기 시작했다.




조자양은 정말 알 수가 없었다. 그의 동생이 왜 그토록 위험한 일에 자
원을 했는지 말이다. 그에 그는 이렇게 동생이 묵고 있는 곳으로 달려가
고 있는 것이다.

드르륵. 탕.

문을 거칠게 열고 자양은 방안으로 들어섰다. 그의 동시에 그의 얼굴은
경악으로 가득 차고 말았다. 그의 전면엔 선녀가 무색하다 싶을 정도의
미인이 동경을 보며 자신의 자태를 감상하고 있었던 것이다.

흠칫!

그 미녀는 침입자를 느꼈는지 재빨리 문 쪽으로 몸을 돌렸다. 하지만
방안에 들어온 사내가 그녀의 오빠임을 알아보고는 이내 경계의 눈빛을
풀며 화사하게 웃었다.

“다, 다다당신은 누구요?”

너무 아름다운 미인이 자신을 보며 싱긋이 웃자 자양은 가슴이 진탕됨
을 느끼며 떨리는 목소리로 물었다.

그에 조미는 속으로 웃음을 터뜨렸다.

‘호호, 오빠도 날 못 알아볼 정도란 말이지?’

그게 만족스러웠던지 조미는 자양 쪽으로 천천히 걸어가며 입을 열었다.

“그런 공자는 누구시죠?”

“소, 소생은 조...자양이라 하오. 다, 당신은 누군데... 내 동생의 방
에......”

“호호, 소미를 말하시는 건가요?”

“그, 그렇소. 여기는 그 아이의 방인데......”

바로 자신의 코앞까지 다가온 미녀 때문에 자양은 그만 말을 채 잇지
못했다. 그런 그의 모습이 재미있었던지 조미는 계속해서 자양을 놀리
기로 맘을 먹었다.

“호호, 소미와 저는 아주 친한 사이에요. 그래서 오늘 소미를 만나기
위해 여기에 온 것이랍니다.”

말을 하며 조미는 천천히 오른손을 들어올려 자양의 어깨에 올려놓았다.

“무, 무무무무슨 짓이오?”

얼굴을 붉히며 자양이 말하자 조미는 더욱 미색을 흘리며 유혹하는 음
성으로 말했다.

“호호, 왜 겁이 나세요?”

“헙!”

그때 무언가를 느낀 자양은 헛바람을 삼키며 급히 뒤로 물러섰다. 그리
곤 손가락으로 조미를 가리키며 외쳤다.

“다, 당신, 당신은 분명... 분명......”

“호호, 분명 뭐란 말이죠?”

생각날 듯 말 듯 했다. 어디서 본 기억은 나는데 정확히 누군지는 기억
이 나지 않고 있었다. 그러다 그는 급히 손바닥을 치며 외쳤다.

“새, 생각났소. 당신은 분명 의청, 아니 예청, 사예청 소저가 아니오?”

“호호호, 눈치가 빠르시네요.”

다시 한번 흡족해지는 조미였다. 그의 친오빠조차도 그녀를 사예청이라
고 믿고 있으니 말이다.

“다, 당신은... 실종되었다고......”

“호호, 전 여기 있는데요?”

흠칫!

자양은 다시 한번 뒤로 한 발짝 물러났다. 갑자기 미녀의 목소리가 바
뀌었던 것이다. 또한 그 목소리는 그의 동생의 목소리와 매우 비슷했다.

“너, 너......”

손가락으로 자신을 가리키며 자양이 얼굴을 붉히자 조미는 자신의 정체
가 드러났음을 느꼈다. 해서 투덜거리며 말했다.

“흥, 역시 이 목소리는 오랫동안 쓸 수가 없단 말이야. 벌써 이렇게
내 목소리로 바뀌다니.”

“너, 너어어!”

자양의 얼굴이 시퍼렇게 변해갔다. 그만큼 충격을 먹은 것이다. 자신의
친동생인줄도 모르고 색욕을 느꼈으니......

그에 조미는 혀를 한번 내밀더니 코웃음을 쳤다.

“흥! 속은 사람이 바보지, 뭐.”

“뭐, 뭐라고! 이걸 그냥!”

우당탕탕!

“꺄아악! 오빠, 조심해! 겨우 인피면구가 다 말랐단 말야!”

“도저히 용서할 수 없다! 감히 오빠를 놀리다니!”

슈슉! 슈슈슉!

“조심해! 내가 이 화장하는데 얼마나 걸렸는 줄 알기나 해?!”

남매는 한동안 툭탁거리며 술래잡기를 벌였다.




“그래, 그 아이는 아직 자고 있소?”

“휴우... 예. 아직 깨어나지 않고 있습니다.”

사군악은 한숨을 내쉬며 탄식하듯 마중천자의 말에 대답했다. 뒤이어
마중천자 역시 탄식을 터뜨렸다.

“후우... 적미혈(赤眉血)이라니... 도대체 알 수가 없군. 우문 궁주,
그대는 알고 있소?”

“저 역시 다른 분들과 마찬가지로 들어본 적도 없어요. 사람의 눈썹이
갑자기 피처럼 붉은색으로 바뀌다니 말이에요.”

잠시 장내에 침묵이 감돌았다. 누구하나 적미혈에 대해서 알고 있는 이
가 없었기 때문이었다.

위문은 어제 저녁 화산을 뒤지던 마도 측의 무사들에 의해 발견되었다.
그때 그는 잠들어있는 상태였고 눈썹이 붉은색으로 바뀌어 있었다. 피처
럼 붉은 눈썹, 사군악은 그걸 처음 봤을 때 눈썹에 피가 말라붙은 건 줄
로만 알았다.

하지만 시녀들이 아무리 닦아내어도 눈썹의 색은 변하지 않았다. 그에
유심히 관찰해본 결과 눈썹의 색이 바뀌었음을 알게 되었다. 처음엔 대
수롭지 않게 생각했었다.

하지만 위문이 쓰러져있던 자리의 근처에 화접 전옥영의 물건과 인간의
피육으로 보이는 고기조각들이 발견되었다는 보고를 받자 섬뜩한 기분이
들었었다.

혹시 위문이 옥영을 죽인 것이 아닌가 하고, 혹시 붉은 눈썹이 천살의
마성이 깨어난 표시가 아닌가 하고 말이다.

해서 수뇌들이 이렇게 모여 위문의 변화에 대해 상의하고 있는 것이었
다. 바로 내일이 교환작전일 이건만 그 문제보단 위문의 변화가 이들에
겐 더욱 중요한 문제인 듯 교환작전에 대한 언급은 뒷전으로 미루어둔
채 말이다.

우문혜미는 아무도 말을 하지 않자 다시 입을 열었다.

“제가 알기로 수천 년 무림사에 무수히 많은 기인이사들이 나타났지만
그중 누구도 적미혈을 가진 이는 없었어요. 또한 그에 대한 언급도 단
한 구절도 전해져 내려오고 있지 않아요.

마중천자님의 말씀에 따르면 왕년의 광마, 아니 절대제황조차도 적미혈
은 아니었다고 했어요. 그러면 천살성이 깨어난 것은 아니란 말인데,
본 궁의 아이중 하나인 영아의 물건들이 그 아이가 쓰러져 있던 곳의
근처에서 발견되었죠.

영아의 무공은 또래의 후기지수들 중에서는 탁월한 것, 그러니 영아를
죽일 수 있는 자는 그 아이정도밖에는 없었을 거예요. 만약 그 아이가
영아를 죽였다고 가정하면 그 아이는 미친 것일 거예요. 미치지 않고서
야 같은 편을 죽일 리는 없을 테니까 말이죠.”

“그래서 당신의 결론은 뭐요? 그 아이가 미쳤다는 거요? 아니면 미치
지 않았다는 거요?”

수라회주 유철휘의 약간 짜증스러운 물음에 우문혜미는 고개를 저으며
대답했다.

“알 수가 없어요. 하지만 그 아이가 깨어나면 알 수 있겠죠. 마성에
빠졌는지, 아니면 아직 괜찮은지 말이에요.”

“으음......”

“흐음......”

우문혜미의 말이 맞기에 수뇌들은 그저 신음만 터뜨릴 따름이었다.
그녀의 말대로 위문이 깨어나면 알게 될 것이다. 그가 미쳤는지, 미치
지 않았는지 말이다.

“휴우... 걱정이구료. 우문궁주, 마의의 소재는 밝혀졌소?”

마중천자의 물음에 우문혜미는 고개를 저었다.

“아직 못 찾았어요. 어디에 틀어박혀 있는지......”

마의는 천관이 열리기까지 기다리기가 따분하다며 화산을 내려가 아직
돌아오지 않은 상태였다. 그는 의학에 관한 해박한 지식을 가지고 있으
니 어쩌면 적미혈에 대해 알고 있을지도 모른다는 생각에 그를 수배했던
것인데 아직 찾지 못하고 있었다.

“어쩌면 그는 알고 있을지도 모르니 더욱 총력을 기울여 마의를 찾아
주시오.”

“알겠어요. 헌데... 대산에서는 아직 연락이 없나요?”

마중천자가 마교의 총단이 있는 십만대산의 학자들에게 천살의 마성을
억제할 방법을 찾아내라는 천리신응을 보낸 것을 두고 묻는 말이었다.
그에 마중천자는 고개를 저었다.

“매(鷹)를 날린 게 불과 이틀 전이오. 지금쯤이면 대산에 도착했겠지
만 얼마가 걸릴지는 모르겠소. 학자들이 천살의 마성을 억제할 방법을
모를 수도 있기 때문이오.
그러니 지금으로선 마의가 최선책인 것이오.”

“그렇군요. 하지만... 대부분의 아이들이 설봉에 매복해 있는 상태이
기에 많은 인원을 풀 수가 없어요. 그건 잘 아시리라 생각해요.”

“아, 그렇구료. 90명이 빠져나갔으니 그런 문제가 있겠구료. 그럼 남
은 인원은 몇이오?”

“30명 정도가 마의를 찾고 있어요.”

그때 그들의 대화를 듣기만 하던 만독문주 제륭악이 짜증스럽단 어투로
말했다.

“그 문제는 그 아이가 깨어나면 알게 될 것이 아니겠소? 바로 내일이
오. 교환 작전이 벌어지는 날이 바로 내일이란 말이오.”

그는 이 말로 교환 작전에 대한 일을 상의하자는 뜻을 내 비췄다. 하지
만 우문혜미의 말에 그는 입을 다물 수밖에 없었다.

“그 문제는 이미 다 준비가 되어있어요. 그들은 예청 하나를 돌려주는
대가로 장 진인과 1백 40명을 돌려받게 되요. 그러니 별다른 대비를 하
고 있지 않을 거예요.

그들이 너무 조용하기에 혹시나 암습을 할 생각이 아닌가 했지만 그렇
지도 않은 것 같아요. 이미 말했던 것이지만 설봉엔 정파 측의 아이들
이 4백 정도만 깔려있으니까요.

겨우 4백밖에 깔리지가 않은 것이죠. 아마 그들은 그 인원으로 혹시 모
를 사태에 대비할 속셈인 듯해요.”

그녀가 여기까지 말했을 때 만수문주 혁련기가 퉁명스럽게 말했다.

“하지만 그들 4백 명이 최정예 고수들이라면?”

“호호, 뭐가 걱정이죠? 아무리 최정예 고수들이라고 해도 머릿수는
4백일뿐이에요. 반면에 우린 이미 매복해있는 5백여 명의 아이들과, 장
진인과 1백 40명으로 분장하고 있는 아이들까지 있어요.

무려 6백 명이 넘는 인원이죠. 그들이 아무리 기습을 한다 해도 우리가
당할 일은 없을 거예요. 안심하셔도 좋아요.”

“......”

혁련기도 제륭악도 말이 없었다. 그에 우문혜미는 다시 입을 열었다.

“그러니 우린 그 아이의 문제에 더욱 관심을 쏟아야 하는 것이에요.
만약 그 아이가 마성에 빠지지 않았다면, 어쩌면 교환작전에 참가시킬
수도 있으니까요.

호호, 그 아이가 교환작전에 참가만 한다면 정파 측에서 수천 명의 고
수들을 매복시켜 놓았다고 해도 우린 겁날게 없게 되요. 그 아이는
‘무적’이니까요.”

이제야 감을 잡은 제륭악과 혁련기였다. 또한 다른 이들도 왜 이렇게
위문의 문제를 상의하는지 알 수가 있었다.

스슥.

그때 희미한 기척이 느껴졌다. 그와 동시에 천장에서 전신을 흑의로 감
싼 인물이 바닥으로 떨어져 내렸다.

모두가 경계의 빛을 띨 때, 마중천자가 그들을 제지했다.

“본 교의 아이이오. 진정들 하시오.”

하며 그는 나타난 흑의 무사에게 물었다.

“무슨 일이냐?”

“그분이 깨어났다 합니다. 교주님.”

흠칫!

그와 동시에 사군악이 재빨리 몸을 일으켰다. 그리곤 마중천자를 한번
쳐다보았다. 그와 눈이 마주친 마중천자는 한번 고개를 끄덕여 보였고
그 순간 사군악의 모습은 장내에서 사라지고 말았다.

사군악이 사라진 것을 보며 마중천자는 다시 흑의 무사에게 물었다.

“상태는 어떠냐?”

“그저 사 문주님을 찾을 뿐이었습니다.”

“별다른 점은 없고?”

“없었습니다. 다만......”

“뭐냐?”

“조금 분위기가 달라진 것 같은 느낌을 받았습니다.”

일순 장내에 긴장감이 감돌기 시작했다. 어쩌면 우려했던 사태가 일어
난 것인지도 모른다는 불안감 때문이었다.

“구체적으로 말해 보거라.”

“예, 화산을 떠나기 전의 분위기는 무공을 모르는 백면서생과도 같은
분위기였는데, 지금은 전신에 힘이 넘치는 것처럼 보였습니다. 은연중
에 기운을 발산하고 있었고, 눈에도 힘이 가득 들어 있었습니다.
흡사......”

“흡사... 뭐냐?”

“그게... 소인의 착각인지는 모르겠으나 흡사 전신(戰神)을 보는 것만
같았습니다.”

“전신?”

“예, 그분에게서는 전쟁터의 무사에게서나 볼 수 있었던 기운이 느껴
졌습니다.”

“으음... 알겠다. 이만 가보도록.”

“존명.”

스슥.

흑의 무사는 나타날 때와 마찬가지로 연기처럼 사라져버렸다. 마중천자
는 얼굴을 수뇌들 쪽으로 돌려 우문혜미에게 물었다.

“어떻게 생각하시오?”

“모르겠어요. 조금 불길한 예감이 드는데... 사 문주님께서 오시면 알
게 되겠죠.”

“...그렇군. 그럼 우린 여기서 세부적인 사항을 의논하기로 합시다.”





 
[43] 비연사애 -42- 

--------------------------------------------------------------------------------

 산뜻한 감촉의 마일드 타입 건성용 화장수 - 건성 - 이자녹스 하이드라 EX 세라마이드 에센스 스킨 - 22,500 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.207.29.79
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



26. 교환 작전(2)




위문은 이틀 만에 잠에서 깨어났다.
눈을 뜨자 약간의 혼란을 느꼈었다. 그의 기억으론 어느 허름한 관제
묘 근처에 쓰러졌던 것 같았는데 그가 누워 있는 곳은 낯익은 그의 방
이었으니 말이다.

‘누군가 날 이곳으로 데려온 것인가?’

침대에서 벗어나 바닥에 내려서며 생각한 것이었다. 그리곤 자신의
생각이 맞는 것 같다고 느꼈다. 화산의 끝자락에 쓰러져 있었으니 근
처를 살피던 무사에게 발견되었을 가능성이 높았기 때문이다.

그리고 낯익은 시녀가 방안으로 들어오자 자신의 생각이 맞았음을 확
신하게 되었다.

“어머나!”

시녀는 방안에 들어오자마자 깜짝 놀라며 짤막한 비명을 내질렀다.
아직 깨어나지 않았을 거라는 생각에 편한 마음으로 들어온 것인데 이
렇게 깨어나 있을 줄은 몰랐던 것이다.

“깨, 깨어나셨군요.”

“오랜만이군, 아앵.”

“ 예? 예! 그, 그렇네요.”

위문의 목소리엔 전에 없던 위압감이 담겨있었다. 그에 아앵은 저도
모르게 바짝 긴장해 사무적인 투로 대답했다.

“이곳은 어디냐?”

“예? 아, 여기는 공자님이 묵으셨던 바로 그 방이에요.”

“그렇군. 그럼 어떻게 내가 여기 오게 되었지?”

“예. 그건 공자님을 찾아 화산을 뒤지던 무사들이 공자님을 발견하
곤......”

“그만, 됐다. 하면 빙장어른은 어디 계시느냐?”

“고, 공자님께서 깨어나셨으니 곧 이곳으로 오실 것입니다.”

“알겠다. 그만 나가보거라.”

“예.”

아앵은 서둘러 밖으로 나갔다. 그리곤 뒤도 돌아보지 않고 앞으로 달
려갔다.

분위기가 몇 달 전하고는 영 딴판이었다. 몇 달 전 만해도 부드럽고
온화한데다 시녀인 자신에게도 존대를 해주었었는데, 지금은 알게 모
르게 위압감을 풍기고 섬뜩한 분위기가 풍겨져 나오고 있었다.

또한 하대를 하고 있었다. 그녀가 알기로 위문은 누구에게나 공대를
하는 지극히 공손한 사람이었는데 말이다.

‘뭔가 잘못된 것 같아.’

그녀가 느낀 솔직한 감상이었다.

한편, 그렇게 시녀를 내 보내고 위문은 침대에 걸터앉아 생각에 잠겼
다.

‘참... 빙장어른 얼굴을 볼 면목이 없군. 자신 있게 떠났건만 빈손
으로 돌아오고 말았으니... 제길! 두 달 동안이나 헛수고를 하다니!

이런 멍청한 녀석. 화산을 떠나지 않았던들 시간낭비는 하지 않았을
텐데, 또 스승님이 죽는 걸 지켜보지 않을 수 있었을 텐데.

휴우... 그렇게 고통스럽게 죽을 줄 알았다면 내가 죽여 드리는 건데
좀 가슴에 걸리는군. 하지만 이미 지나간 일이니 그건 더 이상 생각
하지 않기로 하자. 어차피 시귀가 되는 것보단 죽는 게 그분에겐 더
나은 일이었을 테니까.

시간이 얼마나 흘렀지? 아무래도 상관없다. 이제 내게 남은 건 아청
뿐이다. 아청, 그녀뿐이다. 날 방해하는 놈은 모조리 죽여 버릴 테다!

또한, 내게서 그녀를 빼앗아 간 녀석들로 하나도 남김없이 모조리 죽
여 버리겠다! 으드드득!’

예청을 생각하자 피가 끓어오르기 시작했다. 그리고 분노와 흥분이
전신을 감싸고돌기 시작했다. 마치 예청을 생각하기만 하면 알 수 없
는 분노가 생겨나던 두 달 전의 그 때로 돌아간 것만 같았다.

한 가지 다른 점이라면 핏빛 눈썹이 더욱 짙은 빛을 발하고 있다는
것이었다.



* * * * *



“호오, 그래? 그렇단 말이지.”

“예, 그렇습니다. 사부님.”

종석탁(宗石卓)의 보고를 들은 조조(朝雕)는 뭔가 생각하는 듯 한동
안 말없이 실내를 서성거렸다. 하지만 그도 모르겠는 듯 일 각 정도를
생각하다가 곧 그만두고는 석탁에게 혹시나 하는 심정으로 물어보았다.

“넌 들어본 적이 있느냐?”

“...사부님께서도 모르시는 게 다 있군요.”

하지만 돌아온 것은 약간 조소 섞인 말뿐이었다. 말을 하는 제자의
눈이 약간 빛나는 것을 보고 조조는 그만 섬뜩한 기분에 헛바람을 집
어 삼켰다.

그가 저렇게 가르치긴 했지만 이렇게 대놓고 비아냥거린 것은 처음
있는 일이었기 때문이다.

‘이 녀석이 벌써 이렇게 컸던가?’

자신에게 조소를 던진 것이 불쾌하기도 했지만 한편으론 흐뭇하기도
했다. 벌써 자신과 맞먹을 정도로 대담해졌다는 생각이 들었기 때문이
었다. 또한 저 정도 배포라면 다음 대의 ‘문’을 자신보다 더 잘 이
끌어 갈 거란 생각도 들었다.
해서 조조는 그런 석탁을 나무라는 말 대신 칭찬조의 말을 해주었다.

“하하, 맘에 드는군. 나도 내 사부에게 비아냥거릴 수 있기까지는
20년이 걸렸건만 너는 17년 만에 해냈으니 나보다 더 낫구나.”

“...칭찬으로 받아들이겠습니다.”

“하하하, 됐다. 그만 나가보거라.”

“예. 그럼.”

석탁은 천천히 방을 빠져나갔다. 그가 완전히 사라지자 조조는 얼굴
에 가득 담겨있던 미소를 순식간에 지워버렸다. 그리곤 눈을 가늘게
뜨며 석탁이 사라진 자리를 응시했다.

‘위험하군. 벌써 나와 맞먹으려 하다니. 저 녀석 역시 나와 같은 종
자인가? 나처럼 사부를 제거하고 이 자리에 앉을 속셈인가?

하지만... 쉽게는 안될 것이다. 난 이 자리를 쉽게 내줄 생각이 없으
니까. 네가 나보다 더 능력이 있다면 날 제거하고 이 자리에 앉을 수
있겠지만, 그렇지 못하다면 넌 내 손에 죽을 수밖에 없다.
그게 우리 ’문‘의 불문율이기도 하기에.’

조조가 문주인 이곳은 한가지 불문율이 존재한다. 그건 다름이 아니라
누구라도 능력이 된다면 문주의 자리를 차지할 수가 있다는 것이다.

하지만 그 능력이란 것은 무공의 고하가 아니라 지모를 의미했다. 누
가 더 뛰어난 계략를 짜내느냐, 누가 더 치밀한 계획을 꾸미느냐에 따
라 문주가 바뀔 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다.

조조는 15년 전 자신의 사부이자 문주였던 풍기범을 제거하고 문주의
자리에 올랐다. 그런 그이니 만큼 자신의 제자의 도발이 그에겐 큰 의
미가 되어 다가왔다.

하지만 그는 미리 석탁을 제거하여 불안의 씨앗을 없애고 싶은 생각은
눈꼽만큼도 없었다. 오히려 석탁이 어떤 계략을 꾸밀지 은근히 기대가
되고있었다.

만약 자신을 속인다면 석탁은 충분히 문주의 자리에 오를 자격이 있다.
또한 석탁으로 인해 다음 대의 ‘문’은 더욱 발전할 것이다. 하지만
석탁이 실패한다면 그는 과감히 석탁을 죽일 것이다. 쓸모 없는 자는
살아있을 자격이 없으므로.

‘이제 처음 도발을 한 것이니 아직은 몇 년 여유가 있겠지. 그동안
널 지켜보마, 네가 어떤 계획을 짜낼지 말이다. 부디 날 능가하기를
빈다.’

그런 생각을 하며 조조는 호피로 만들어진 태사의로 가서 몸을 파묻
었다.

푹신한 호피에 몸을 파묻자 절로 졸음이 왔다. 하지만 그에겐 생각해
야하는 문제가 남아있다. 해서 그는 머리를 흔들며 천천히 생각에 잠
겼다.

‘적미혈이라... 세상의 모든 지식을 담고 있다고 자부하는 나건만
도무지 알 수가 없구나... 왕년의 천무성맥인 절대제황도 적미혈은
아니었는데... 그로 인해 계획을 수정해야 하는 것은 아닐까?

그가 만약 예청의 생사를 도외시한다면 계획을 다시 짜야한다. 허나,
보고에 따르면 그는 아직도 예청을 그리워하고 있음이 확실하다.

또한 마성에 빠진 것 같지는 않다고 하는데... 한 놈 때문에 이렇게
골치를 썩긴 난생 처음이군. 제거할 수만 있다면 제거하고 싶건만...

이젠 쓸모도 없으니 죽일 수만 있다면... 하지만 힘들다. 그는 누구
도 오르지 못했던 반박귀진의 경지에 올랐다. 두 늙은이조차도 오르
지 못한 경지이기에 그 능력이 얼마나 되는지 알 수가 없다.

그의 무력은 이미 증명이 되었지만 이목은 얼마나 되는지 확실하지가
않다. 그 늙은이가 데리고 있는 일급살수들이라 해도 장담하기는 어렵
다.

만약 그들이 실패한다면 우리의 정체가 탄로 날 수도 있으니... 내일,
내일이면 모든 것이 끝이 난다. 내일이면 우린 어둠에서 벗어나 밝은
데로 나갈 수가 있다.

....아마 그는 예청을 모른 체 할 수 없을 것이다. 아니, 반드시 예청
을 구하려고 할 것이다. 그러니 계획은 예정대로 진행한다. 내일, 정
마의 교환 작전 때 모든 것을 끝내기로 말이다.

난 만반의 준비를 갖춰놓았다. 이제 필요한 건 늙은이들을 움직이는
것뿐이다.’

조조는 힘차게 태사의에서 일어섰다. 그리곤 자신의 방으로 돌아가며
내일 벌어질 일을 다시 한번 꼼꼼히 생각하기 시작했다.

어느 허름한 장원에서 얼어난 일이었다.



* * * * *



발걸음을 돌리며 사군악은 고개를 갸웃거렸다.

‘뭔가가 변한 것은 확실한데... 그다지 위험해 보이지는 않는 것 같
으니......’

그는 방금 위문을 만나고 오는 길이었다. 확실히 그의 분위기는 많이
변해있었다. 은연중에 위압감을 풍기고 있었고 전신에 기가 충만해져
있었다.

마치 반박귀진의 경지에 오르기 전인 삼화취정의 경지에 있을 때의
위문을 보는 것만 같았다. 다만 그 기도의 차원이 몇 단계 높아졌다는
것이 다른 점이라면 다른 점이었다.

또한, 핏빛 붉은 눈썹으로 인해 미공자 같던 위문의 얼굴은 강인한
무사의 모습으로 보여지고 있었다.

한마디로 말하자면 지금의 위문은 무도(武道)의 정상에 올라있는 절
대자의 모습과 같았던 것이다. 그게 사군악의 솔직한 생각이었다.

하지만 그건 나쁜 일이 아니었다. 오히려 잘된 일이라고 할 수 있었
다. 위문이 절대자의 기도를 풍기고 있단 말은 다음 대의 금붕문은 위
문으로 인해 절정의 전성기를 맞을 수 있다는 말과도 같은 것이었으니
까 말이다.

더구나 그와 대화를 해본 결과 심성은 그대로임을 알 수가 있었다.
여전히 자신을 빙장어른으로서 깍듯이 대접을 해 주었고 약간의 호전
성(好戰性)이 생긴 것 같았지만 그렇게 위험할 정도는 아니었다.

아니 예전의 모습에 비한다면 오히려 지금이 더욱 사내답다고 여겨질
정도였다. 더구나 약간의 고집도 생겨있었다. 그가 몇 번이나 물어보
았지만 관제묘에서 무슨 일이 있었는지 한마디도 입을 열지 않았으니
까.

사군악은 지금의 위문이 예전의 위문보다 더 만족스러웠다. 이제야
대장부다워 졌다고나할까, 갑자기 그렇게 변한 것이 약간은 맘에 걸리
긴 하나 천살의 마성에 빠진 것 같지는 않아 보였으니까.

‘조금 맘에 걸리긴 하나 예전의 모습보단 지금이 더 나은 게 사실이
다.’

그런 생각을 하며 사군악은 수뇌들이 모여 있는 밀실로 발걸음을 서
둘렀다.




다음날 오후 무렵, 화산의 운무곡(雲霧谷)엔 일단의 인영들이 모여들
기 시작했다.

스슥. 스슥.

먼저 손에 한 자 정도 길이의 묵(墨)빛 창을 들고 있는 흑의 사내들이
유령같이 모습을 드러냈다. 그들의 수는 모두 일천으로써 하나같이 혹
독한 수련을 받은 자들인 듯 일사불란(一絲不亂)한 모습이었다.

그들이 나타나고 잠시 뒤 이번엔 허리춤에 검을 차고 있는 흑의 사내
들이 역시 유령처럼 나타났다. 그들의 수 역시 일천으로써 미리 와 있
는 흑의 사내들과 다른 점이라곤 오직 무기가 틀리다는 것밖엔 없었다.

그만큼 먼저 와 있던 흑의 사내들과 지금 도착한 흑의 사내들은 닮아
있었던 것이다. 그것으로 보아 그들은 비슷한 수련을 쌓은 자들일 가능
성이 컸다.

“검수대 일천이 다 온 것인가?”

창을 들고 있는 흑의인들 중 우두머리로 보이는 자가 역시 검을 들고
있는 흑의인들 중 우두머리로 보이는 자의 곁으로 다가가며 입을 열었
다. 그에 질문을 받은 흑의인은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그래, 그런 자네도 일천이 다 온 것 같군.”

“그렇네. 창수대 전원이 동원되었지.”

“하면 도수대은 어떻게 되었는가?”

“그들은 만일의 사태를 대비해 ‘산’을 지키고 있는 것으로 알고
있네.”

“으음, 그렇군. ...그쪽에선 누굴 보낸다던가?”

비교적 아는 것이 많은 창수단주였기에 물은 것이었다. 또한, 오랜만
에 만난 친우이기도 하기에 좀더 대화를 즐기고 싶기도 했다.

“내가 알기로는... 이제 오는가 보군.”

창수단주의 말에 검수단주는 고개를 끄덕였다. 그에게도 이곳으로 오
고 있는 기척들이 느껴졌기 때문이다.

스스슥. 스스슥.

숲을 헤치고 새로운 얼굴들이 모습을 드러내었다. 창수대나 검수대는
모두 얼굴을 복면으로 가리고 있었는데 비해 이번에 나타난 자들은 얼
굴을 가리고 있지 않았다.

그들은 척 보기에도 뭔가 이상했다. 얼굴이 모두 새까만데다 정상이
아닌 듯 눈에 초점이 잡혀있질 않았다. 또한 뭔가 부자연스러운 듯한
기계적인 움직임을 보여주고 있었고, 그들의 몸에선 썩는 듯한 역한
냄새까지 풍겨지고 있었다.

“매번 느끼는 거지만 저놈들은 정을 붙이려고 해도 도저히 정이 가
지 않는 얼굴들이군.”

검수단주는 비교적 솔직히 자신의 심정을 밝혔다. 아닌게 아니라 누
구라도 정을 붙이기는 힘든 모습들이었기에 그가 그런 말을 하는 것도
무리는 아니었다.

헌데 그의 말에 기분이 나빠진 사람이 있는 듯 그의 말이 끝나기 무
섭게 새로 나타난 자들의 사이에서 냉랭한 음성이 터져 나왔다.

“쳇! 그런 제놈들은 보기 좋은 줄 아나?”

말을 하며 한 사내가 괴인들 틈에서 빠져나왔는데 그의 몰골은 다른
괴인들과 비슷했다. 다만 한가지 다른 것이라면 다른 괴인들은 신지를
잃은 듯 눈에 초점이 잡혀있지 않은 상태인 것에 비해 그는 눈에는 또
렷한 초점이 잡혀있었다.

또한 그의 뒤를 바짝 따라나오는 사십 구인의 인물들 역시 눈에 초점
이 잡혀있는 모습이었다.

그들의 모습에 창수단주는 약간 인상을 찡그리며 놀랍다는 듯이 말했
다.

“이런, 정말 다 왔군. 설마 했었는데 강시 오백에 그들을 조종하는
활강시(活?屍) 오십이 다 오다니 말이야.”

“흥, 중대사인만큼 이 정도는 되야 하니까. 그런 너희들도 3개 단
중 2개가 모두 온 것으로 보이는데, 그렇지 않나?”

하지만 그의 물음에 창수단주와 검수단주는 대답하지 않았다. 다만
강시들을 보며 얼굴을 찡그릴 뿐이었다.

그들이 자신을 무시하는 듯 하자 고루강시 오백과 활강시 마흔 아홉을
거느리고 있는 귀혼단주(鬼魂團主)는 얼굴을 무섭게 일그러뜨리며 두
단주를 노려보았다.

“이제 보니 날 무시하는 듯하군.”

그에 검수단주는 지나가는 듯한 말투로 입을 열었다.

“난 시체하곤 말을 하지 않아.”

“뭣이라?!”

귀혼단주의 시꺼먼 얼굴이 더욱 시꺼매졌다. 또한 그의 전신에서 무시
무시한 기운이 흘러나오기 시작했다. 하지만 창수단주나 검수단주는 눈
하나 깜빡이지 않으며 귀혼단주를 외면해 버렸다.

검수단주의 말대로 귀혼단주는 한번 죽었던 몸이다. 하지만 그는 스스
로 살아있다고 믿고 있었다. 다른 강시들처럼 신지를 잃지 않고 스스로
생각할 수 있는, 말 그대로 활강시였으니까 말이다.

하지만 한번 죽은 것은 사실이기에 창수단주의 말이 틀린 것은 아니었
다.

귀혼단주와 그의 뒤에 서 있는 사십 구인의 활강시들이 흉험한 기세를
뿜어냈고 그들은 두 단주를 잡아먹기라도 하려는 듯이 노려보았다.

하지만 두 단주는 그들이 두렵지 않은 듯 뒷짐을 진 채 먼 산만 바라
보고 있었다.

그렇게 일촉즉발(一觸卽發)의 긴장감이 장내의 공기를 차갑게 식혀갔
다. 그때, 그들 두 세력의 중앙으로 두 명의 사내가 나타났다. 바로 조
조와 그의 제자인 종석탁이었다.

창수단주와 검수단주, 귀혼단주는 조조가 나타나자 의례적으로 그에
게 다가가 부복하며 말했다.

“태상을 뵈오이다.”

“일어들 나게.”

조조는 나직한 저음으로 입을 열었고 곧 세 단주는 몸을 일으켰다.

“정확한 인원을 말해주게나.”

세 단주를 한번씩 둘러보며 그렇게 말하자 가장 왼쪽에 있던 창수단주
가 먼저 입을 열었다.

“환상상수단(幻像槍手團) 일천이 모두 도착했습니다.”

그의 뒤를 이어 검수단주가 입을 열었다.

“환상검수단(幻像劍手團) 일천이 모두 왔습니다.”

마지막으로 귀혼단주가 입을 열었다.

“귀혼단 전원이 왔소이다.”

그들의 보고에 조조는 만족스러운 미소를 머금으려 웃음을 터뜨렸다.

“하하, 자네들의 말을 들으니 든든하구만. 석탁아.”

그는 석탁을 손짓하며 한 켠으로 물러섰다. 그러자 석탁은 세 단주의
앞으로 다가가며 말했다.

“지금부터 제가 하는 말을 잘 들어주시기 바랍니다. 우선 창수단주
께서는 창수단 인원을 절반으로 나누어 각각 설봉의 평원, 즉 교환작
전이 벌어지게 될 장소의 북서와 남서쪽 1백 장 밖에 그 인원을 매복
해 주시기 바랍니다.

물론 정파나 마도 측에 들키지 말아야 할 것입니다. 그리고 검수단주
께서는 역시 검수단 인원을 절반으로 나누어 평원의 북동과 남동쪽의
1백 장 밖에 매복시켜 주시기 바랍니다. 역시 들키지 말아야 할 것입
니다.

귀혼단주께서는 서쪽, 그러니까 마도 측의 고수들이 매복해 있는 곳의
뒤편 50장 떨어진 곳에 귀혼단 전원을 매복시켜 주시기 바랍니다. 그
리고 신호가 떨어지면 여러분은 일제히 정과 마를 공격하시면 됩니다.

마지막으로... 모든 것은 미리 언질을 받은 대로 하시라는 것입니다.”

마지막 말을 하는 석탁의 눈이 순간적으로 반짝였다. 그러자 그 눈빛
의 의미를 눈치챈 세 단주는 고개를 끄덕이며 석탁의 마지막 말을 되뇌
였다.

하지만 조조는 석탁의 뒤에 서 있었던지라 석탁의 눈이 빛나는 것을
눈치채지는 못했다.

석탁은 말을 끝내고 몸을 돌려 조조를 바라보았다. 그러자 조조는 한
번 고개를 끄덕여 보였고 석탁은 다시 세 단주를 바라보며 말했다.

“지금부터 세 시진 후에 교환작전은 시작됩니다. 여기서 설봉까지는
적어도 한 식경은 넘게 걸리니 여러분들은 수하들을 이끌고 지금 즉
시 출발하도록 하십시오.”

그의 말이 끝나자 세 단주는 몸을 움직이려고 했다. 하지만 그때 검
수단주의 입이 열렸기에 그들은 그 자리에 멈춰 설 수밖에 없었다.

“한가지 의문이 있는데......”

그에 석탁은 약간 움찔하더니 되물었다.

“뭡니까?”

“저희 문주께서 이번 일에 동의하신 것이 확실합니까?”

어찌 들으면 불신감이 서려있다고 느낄 정도로 차가운 물음이었다.
검수단주의 물음의 속뜻을 석탁은 잘 알고있었다. 하지만 아직 까진
조조의 비위를 맞추어야 했기에 짐짓 화를 내는 척하며 외쳤다.

“하면 귀하는 우리를 믿지 못한다는 것이오?”

그는 말을 하며 자연스럽게 오른쪽 눈을 한번 깜빡였다. 누구도 의심
하지 않을 자연스러운 동작이었는 데다 조조는 여전히 석탁의 뒤에 있
었기에 그걸 보지는 못하였다.

석탁의 행동으로 검수단주는 만족스러운 대답을 얻었다. 또한 석탁의
행동은 창수단주와 귀혼단주에게도 만족스러운 대답이 되었다. 하지만
대답을 얻었다고 그냥 지나친다면 조조가 의심할 것이기에 검수단주는
고개를 내저으며 아무 일도 아니라는 듯이 내뱉었다.

“난 그저 확인하고 싶었을 뿐이오.”

“이!”

석탁이 막 뭐라 하려할 때, 그의 어깨를 조조가 잡으며 그를 말렸다.
그리곤 석탁에게 타이르듯 입을 열었다.

“후후, 어차피 우린 목적을 위해 맺어진 동맹관계일 뿐이니 믿지 못
하는 것도 무리는 아니지.”

“하지만, 우리가 여태 얼마나 많은 노력을......”

“아아, 괜찮다. 사실 저들은 내 부하들이 아니다. 다만 그들의 주인
이 내게 협력하라 하여 협력하고 있는 것뿐, 못 믿을 만도 한 일이지.”

그렇게 석탁을 달래놓고 조조는 세 단주에게로 시선을 돌렸다.

“그대들의 문주와 교주께선 이번 계획에 동의하셨네. 됐는가?”

“됐습니다. 그럼.”

검수단주가 먼저 몸을 돌렸고 그 뒤를 이어 창수단주와 귀혼단주가
몸을 돌렸다.

그로부터 잠시 뒤 환상창수단과 환상검수단은 나타날 때와 마찬가지
로 연기처럼 사라져 버렸다. 그리고 귀혼단도 서서히 숲 속으로 사라
져 갔다.

이제 장내엔 조조와 석탁만이 남게 되었다. 석탁은 조조를 보며 볼멘
소리로 투덜거렸다.

“저들은 우리의 은혜를 너무 모르는 것 같습니다.”

아직 어리니 흥분을 주체하지 못하는가 보다라고 생각한 조조는 그런
석탁의 어깨를 두드리며 부드럽게 말했다.

“그 정도쯤은 감수한 일이 아니냐? 우린 저들의 힘이 필요했고, 저
들은 우리의 정보망이 필요했다. 그렇게 저들과 우린 필요에 의해 모
였을 뿐이니 신뢰라든가 우정 같은 것은 바랄 수가 없는 일이다.
우리 역시 저들을 이용할 뿐이 아니냐?”

“그렇긴 합니다만......”

“아아, 더 이상 깊게 생각하지 말거라. 넌 이제부터 한가지만 생각
하면 돼. 조금 있으면 우린 밝은 곳으로 나가게 될 거라는 사실을 말
이다. 알겠느냐?”

“...예, 스승님.”

“그건 그렇고 그 ‘친구’는 어떻게 됐느냐?”

“예, 그도 자신의 수하들을 이끌고 이미 설봉의 남쪽에 숨어있는 줄
로 압니다.”

“흐음, 그래? 그럼, 우리도 가서 슬슬 준비를 하자꾸나.”

조조와 석탁은 경공을 전개해 그 자리를 벗어났다.




===================================================



어떤 방법으로 위문이 천살의 마성에 빠져가는 것을 표현하는
것이 좋을까?

전 그 방법으로 살인을 택했습니다.

조연급 인물들이 너무 빨리, 그리고 허무하게 죽으니 어이없을
수도 있고, 정이 딱 떨어질 수도 있습니다.

핑계를 대자면 마성에 빠져가는 것을 보여주고 싶었기 때문이지요.
목적을 위해서라면, 예청을 위해서라면, 무슨 짓이든 할 수 있다는
것을 보여주기 위해서였지요.

너무 어이없어 더이상 이 글을 보지 않으실 수도 있겠지요.^^

이제 종반으로 치닫고 있습니다.

그다지 길지 않은 글이라 50회 정도면 끝이 나리라 봅니다.

꾹 눌러참고 끝까지 봐 달라고 하면 너무 염치 없는 부탁일까요?

죄송......

이제 곧 예청을 만납니다.
어떤 상황으로 만날지는 모르지만...

덧 : 현재 위문의 무공은... 좀 많이 셉니다.




 
[48] 비연사애 -47- 

--------------------------------------------------------------------------------

 피부를 편안하고 부드럽게 - 모든피부 - 참존 화이트존 2종 세트 - 33,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.44.118.135
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




제 목 [연재] 비연사애 -47- 

작성자 박찬규 (pck007) 
작성일 07-30 조회수 709 






29. 교환 작전 IV




“준비됐냐?”

“그, 그래. 하지만... 과연 성공할 수 있을까?”

“해내야 돼! 무슨 일이 있어도 반드시!”

마의는 굳은 결심을 불태우며 대침을 들고 있는 오른손에 다시 한번
힘을 꽉 주었다. 하지만 신의는 영 불안한 모양이었다. 그는 다시 한
번 확인하기 위해 물었다.

“정말 저 아이가 천살성이 맞지?”

“그렇다니까! 네 눈엔 저 붉은 눈썹이 안 보이냐?”

“하지만 자네 말에 따르면 저 아이는 천무성이라며?”

“몰라! 저 녀석은 천무성과 천살성을 동시에 타고났나 보지! 지금
그게 중요하냐?!”

그의 말대로 지금은 한시가 급한 상황이었다. 저 아이는 미치기 일
보직전인 것 같았으니까. 하지만 신의의 물음을 계속되었다.

“정말 성공할 수 있을까?”

“이 녀석이!”

“너무 무모한 것 같은데... 대침하나 달랑 들고 달려가자니......”

“아무래도 상관없어! 반드시 저 아이의 머리, 정수리에 이 침을 꽂
아야 해! 반드시!”

“하지만......”

“또 뭐야?!”

속이 부글부글 끓어오르는 마의였다. 하지만 신의는 그걸 모르는 듯
미심쩍은 어투로 말했다.

“하지만 과연 저 아이가 진정할까?”

“내 선조의 지식을 물로 보는 거냐?”

“그렇다는 것은 아니지만, 영~ 내키지가 않는데......”

“그럼 네놈에겐 다른 방법이 있냐?”

“......”

당연히 할 말이 있을 리가 없다. 그에 마의는 슬슬 움직일 준비를
하며 마지막으로 말했다.

“그러니까 닥치고 어서 움직이잔 말이다! 저 녀석이 완전히 각성하
기 전에!”

“휴우... 완전히 죽으러 가는 길이군.”

신의는 투덜거리며 움직일 준비를 했다. 그리고 둘은 동시에 몸을
일으켜 앞으로 달려 나갔다.




‘가, 가짜... 가짜... 가짜......’

내 사랑이, 드디어 찾았다고 생각했던 내 사랑이, 가짜란다.

그녀가 아니라 다른 누군가가 그녀의 얼굴을 뒤집어쓰고 있었단다.

진짜 그녀는 아직도 저들의 손에 잡혀 있단다.

수많은 사람들을 죽였건만 정작 그녀를 빼앗아간 자들은 아무도 죽
이지 못했다. 오히려 그들의 손에 놀아나고 말았다. 그녀를 빼앗기고,
그것도 모자라 자신은 그들의 손에 놀아나고 말았다.

희열과 동시에 찾아온 절망.

‘지금까지 난 무얼 하고 있었나?’

엄습해 드는 자책감.

그리고, 그 속에서 피어나는 미증유의 분노!

‘죽여 버리겠다! 모조리! 모조리 다 죽여 버리겠다!’

우우우우우우웅~

대지가 울리기 시작했다. 땅이 진동하고, 공기가 무서울 정도로 압박
되어 갔다.

착각일까? 위문의 두 손끝이 핏빛으로 물들어 가는 듯했다. 아니, 착
각이 아니었다. 손끝에서부터 서서히 위문의 손은 짙은 핏빛으로 물들
어가고 있었다.

그리고 그 핏빛은 점점 위문의 전신을 뒤덮기 시작했다.

“과, 광혈마기(狂血魔氣)? 아, 안돼! 안돼! 거, 거기 소림의 방장!
어서! 어서 항마음(降魔音)을 외쳐라! 어서!”

그 무엇으로도 파괴할 수 없는 최강의 호신강기, 5백 년 전 광마가
숱한 공격을 받았음에도 상처하나 없었을 수 있었던 이유가 바로 이
‘광혈마기’때문이었다.

또한 광혈마기는 천살의 마성에 빠지는 이에게만 나타나는 것이었기
에, 마중천자는 위문이 광마로 변해간다는 것을 알아차리고는 절규하
듯 외쳤다.

‘어서 막아야 한다! 어서!’

천살의 마성이 깨어나는 것은 반드시 막아야 했다. 그러자 마도의 수
뇌들 역시 위문의 변화를 알아보았고, 그들도 소림의 방장인 혜불성승
을 보며 외쳤다.

“어서 항마음을 외쳐! 어서! 안 그럼 우린 다 죽게 된단 말이다!”

그들이 그렇게 외쳤건만 혜불성승은 무슨 일인지 몰라 어리둥절해 하
며 고개를 갸웃거리기만 할 뿐, 항마음을 외칠 생각은 하지 않고 있었
다.

“빌어먹을! 어서 항마음을 외치란 말이다!”

다시 한번 악을 지르는 마도의 수뇌들이었지만 어찌된 영문인지 모르
는 혜불성승으로선 순순히 항마음을 외치고 싶은 생각은 없는 듯했다.

“대체 무슨 일이오?”

그는 다만 그렇게 물었을 뿐이었다.

“빌어먹을! 빨리 외치기나 하라니까!”

불문의 항마음은 사악한 기운을 제압하는 효능을 가지고 있었다. 또
한 혜불성승의 내공은 정순했기에 그의 항마음은 더욱 사마를 제압하
는데 큰 효능을 가지고 있었다. 그러니 이렇게 마도의 수뇌들이 그를
보며 소리치고 있는 것이다.
하지만 혜불성승은 짜증을 내며 소리쳤다.

“대체 무슨 일이오! 이유를 말해야 할 것 아니오?”

그 순간에도 위문의 전신은 빠른 속도로 핏빛으로 덮여가고 있었고,
이제 머리부분을 제외하고는 전신이 핏빛으로 물들어버렸다. 그리고
서서히 목으로 올라가기 시작했다.

이제 조금만 있으면 위문의 전신은 핏빛으로 물들어버릴 것이다. 그
런 후 그는 이성을 잃게 될 것이다. 아니, 정확히 말하자면 본능적인
파괴욕구만 남을 뿐 인성을 상실한 마인이 될 것이다.
그렇게 된다면, 위문은 더 이상 위문으로 불려지지 않을 것이다.

그는 제 2의 광마로 불려질 것이니까.

만일 그때 두 노인이 위문에게로 뛰어들어 그의 정수리를 기다란 대
침으로 찌르지 못했다면 위문은 광마가 되고 말았을 것이었다.

“지금이닷! 찔러!”

“이야악!”

천만다행으로 두 노인은 위문에게 살기를 품고 있지 않았다. 그저 그
를 막아야 한다는 생각만으로 그에게 덤벼들은 것이다. 그래서 위문은
미처 방비할 수가 없었다.

그들이 살기를 품었다면 그의 두 손은 본능적으로 두 노인을 공격했
겠지만 그들은 살기를 품지 않은 채 그에게 덤벼들었으니까 말이다.

천살의 마성에 빠지는 순간, 그 순간만은 무방비 상태라고 할 수 있
었다. 살기 외에는 전혀 감지하지 못하는 본능만이 남은 상태, 그게
지금 위문의 상태였다.

그러니 살기를 품고 있지 않은 두 노인의 존재를 그로선 감지할 수가
없었던 것이다.

푹! 푹!

두 개의 대침은 정확히 위문의 정수리에 꽂혔다. 그와 동시에 고통을
느낀 위문은 반사적으로 오른손을 휘둘렀다.

휘익! 퍼펑!

“끄아악!”

미처 손쓸 틈도 없이 마의는 위문의 오른손에 격중당해 피분수를 그
리며 저 멀리 나가떨어졌다.

“크으으으......”

하지만 그건 마성이 깨어난 것이 아니라 본능적인 자기 방어였을 뿐
이었다. 위문은 고통스런 신음을 흘리며 그대로 그 자리에 무릎을 꿇
고 주저앉았다. 그리곤 미동도 하지 않은 채 두 눈을 감고 전신을 부
르르 떨기 시작했다.

“허억! 허억! 하, 하마터면......”

긴장이 풀린 신의는 역시 바닥에 주저앉으며 거친 숨을 내쉬었다. 그
러면서 그는 마의가 쓰러져 있는 곳을 바라보았는데 마의는 쓰러진 채
움직이질 않고 있었다.

‘치, 침을 꽂기만 하면 그대로 몸이 마비될 거라더니... 빌어먹을!’

허탈한 감정이 들었다. 그가 아는 그 누구보다 질긴 생명력을 가지고
있는 이가 바로 마의였다. 천천히 일어나 마의가 쓰러져 있는 쪽으로
가며 그 질긴 생명력에 희망을 걸어보긴 하지만 영 자신이 없었다.
마의의 몸은 전혀 움직이질 않고 있었으므로.

“흐으으......”

마의의 곁으로 다가가 조심스레 그의 맥을 짚어본 신의는 애절한 신음
을 흘리며 그대로 주저앉고 말았다.

마의는 이미 싸늘한 시신이 되어 있었던 것이다.

‘이렇게 허무하게 죽으려고 그렇게 모질게 살아왔었나? 대답해 보게,
친구여......’

슬펐다. 천살의 마성을 억제하는데 성공하긴 했으나, 그 댓가로 그의
호적수이자 유일한 지기였던 친구가 세상을 떠났다.

반사적으로 분노가 섞인 눈을 위문에게 날려보았으나 그는 무릎을 꿇
은 채 미동도 하지 않고 있을 뿐이었다.

그런 그의 눈에 위문 쪽으로 살기를 뿜으며 다가가는 일곱의 사람들
이 보였다. 그 순간 신의는 이제부터 자신이 해야할 일이 막중함을
느끼기 시작했다.

마의는 죽기 전에 그에게 대략이나마 천살성에 대한 설명을 해 주었
다. 그리고 자신은 여기 모여 있는 사람들에게 그것을 알려야만 했다.

“멈추시오! 멈춰!”

신의는 재빨리 일어나 위문 쪽으로 달려가며 그를 공격할 기미를 보
이고 있는 일곱 사람에게 소리쳤다. 그러자 그 일곱 사람, 칠패천의
수뇌들은 멈칫하며 말을 한 신의를 바라보았다.

그 순간 신의는 그들 바로 앞까지 다가갈 수 있었고, 다시 한번 소리
쳤다.

“그러면 안 되오! 제발 멈추시오!”

하지만 마중천자는 다시 손에 기를 집중시키며 말했다.

“아직 각성하기 전에 없애는 것이 무림을 위해서도 바람직한 일이오.”

“모르는 소리! 그러면 파멸만이 있을 뿐이오!”

신의의 거친 고함이 먹힌 듯 마중천자는 손의 힘을 풀며 신의를 바라
보았다.

“그게 무슨 뜻이오?”

“그건......”

그때, 일이 돌아가던 상황을 이해 못한 조조는 산 전체가 다 울릴 정
도의 큰소리로 외쳤다.

“모두 닥쳐! 지금 무슨 개수작들을 벌이고 있는 거얏!”

아마도 짜증이 난 듯했다. 저들은 지금 자신들의 목숨이 오락가락 하
고 있다는 걸 모르는 것 같았으니 말이다. 하지만 그는 곧 더 황당한
경험을 해야만 했다.

“너나 닥! 지금 상황이 얼마나 위급한 줄 알기나 하는 거야!”

우문혜미가 그에 지지 않을 목소리로 악을 지른 것이다. 그리고선 빠
른 속도로 말을 해나갔다.

“우리들이 모두 여기서 죽는다면, 너희 사파가 무림을 차지하겠지!
그건 원하는 바가 아니긴 하지만 무림이 없어지는 것보단 나아! 알
겠어?!

또, 오늘 우리가 죽는다 해도 우리의 후손들은 남아 있으니 언젠가는
마도를 일으켜 세울 수 있을 거야! 하지만, 지금 저 아이를 죽이지
못하면 무림은 사라지게 될 거야!

너희 사파도, 정파도, 우리 마도도 모두 말이야! 그러니까 모르면 닥
치고 있어!”

그러면서 그녀는 무릎을 꿇은 채 두 눈을 감고 앉아 있는 위문에게로
다가가려 했지만 신의의 목소리가 그녀를 막았다. 아니, 그녀와 다른
육패천의 수뇌들을 막았다.

“안되오! 그럼 그는 더 빨리 각성하게 될 거요!”

“그게 무슨 소리지? 아니, 그보다 당신은 대체 누구요?”

마중천자가 날카롭게 묻자 신의는 재빨리 대답했다.

“난 신의 유중생(流重生)이라 하오.”

“신의?”

“그렇소.”

신의라는 말에 수뇌들은 걸음을 멈추며 신의를 바라보았다. 그의 이
름이 가지는 비중은 꽤 높은 것이었으니까.

“자세한 설명을 바라오.”

마중천자가 그렇게 나오자 신의는 안도의 한숨을 내쉬며 재빨리 말했
다.

“...그는 지금 가사상태에 묶여 있소. 심장은 뛰고 있으나 뇌가 활
동을 멈추고 있는 상태지.”

그가 여기까지 말했을 때, 수라회주 유철휘가 짜증스럽다는 어투로
말했다.

“그러니까 더욱 지금이 기회잖소?”

그의 말에 신의는 급히 두 손을 내저으며 말했다.

“아니오! 그러면 큰일 나게 되오. 지금 그의 몸은 활화산과 같은 상
태요. 그의 정수리에 꽂혀 있는 침이 억지로 그의 뇌를 잠시 잠재웠
을 뿐이란 말이오.

그러니 조그만 충격에도 그는 깨어나게 될 것이오. 그리고 그때, 그
는 각성하게 될 것이오! 아시겠소?”

“젠장할!”

“빌어먹을!”

“그럼, 방법이 없단 소린가?”

수뇌들의 욕설을 뒤로하고 마중천자는 급히 신의에게 물었다. 그에
신의는 마의에게 들었던 말을 기억해내며 말했다.

“우선 두 시진 정도는 저 상태로 묶어둘 수가 있을 것이오. 그러니
그 안에 그를 정신적으로 진정시킬 방법을 찾아야 하오. 방법은 그것
뿐이오.”

“정신적으로 진정시킬 방법?”

“그렇소. 침을 뽑고 나서 몇 초 동안은 이성이 남아 있을 것이오.
그러니 그때 그를 안정시킬 무언가를 보여주어야만 하오. 방법은 그
것뿐이오.”

“으음......”

마중천자는 다른 수뇌들을 돌아보았다. 자신이 생각하고 있는 것을
이들도 생각하고 있는지 보기 위함이었다.

그들은 모두 그와 눈이 마주치자 고개를 끄덕여 보임으로써 그와 같
은 생각을 하고 있음을 알려주었다. 우문혜미 역시 고개를 끄덕여 보
였고, 그러면서 체념하듯 입을 열었다.

“...어쩔 수 없어요. 우리의 희생으로 무림이 보존된다면... 또한,
우리에겐 후손들이 있으니 그들을 믿어볼 수도 있잖아요?”

“...그렇지. 오늘 우리가 죽더라도 언젠가는 우리의 후손들이 다시
시작할 수 있겠지.”

유철휘가 그녀의 말에 동조하고 나섰다. 그러자 다른 수뇌들도 고개
를 끄덕였다.

그들이 여기서 죽으면 마도는, 무림은 사파가 지배할 것이다. 허나
그들에겐 후손들이 있다. 그러니 그 후손들이 언젠가는 다시 마도를
일으켜 세울 것이다.

허나 그 무림이 사라진다면... 마도는 다시 일어설 수 없다.

이 순간 마도의 수뇌들은 무림이 사라지는 것을 택하느니 차라리 사
파에게 주는 것으로 결정을 내렸다. 그리고, 그 무림을 사라지게 할
수 있는 힘을 지닌 위문을 진정시키기 위해 수뇌들은 자신들을 희생
하기로 맘을 먹었다.

마중천자는 조조를 보며 양해를 구했다.

“혼란스러울 거라 생각하오. 허나 잠시 뒤에 모든 것을 알려주겠으
니 우선 정파 측과 상의할 시간을 좀 줬으면 하오.”

“내가 무엇 때문에 그런 아량을 베풀어야 하지? 또한, 무림이 사라
진다느니 하는 말들은 다 뭐요?”

“다 말해주겠소. 그러니 우선 정파 측과 상의할 시간을 주시오.”

조조는 잠시 생각하는 듯 했다. 허나 상의해봤자 대세엔 변화가 없을
거란 생각에 선뜻 마중천자의 말을 수락했다.

“좋소. 허나 잠시뿐이오. 또한, 무슨 일인지 다 설명해 주어야 하오.”

“알겠소.”

조조는 이곳을 포위하고 있는 2천 5백여의 무사들을 10장 더 뒤로 물
러서게 했다. 그리고 자신도 개방의 사람들을 데리고 그만큼 뒤로 물
러났다.

그러자 칠패천의 수뇌들과 신의는 정파의 수뇌들 쪽으로 다가갔다.

“대체 무슨 일이오?”

그들이 다가오자마자 화중문이 급히 질문을 던졌다. 마중천자는 천천
히 정파의 수뇌들을 한번씩 쳐다봤다가 끝으로 시선을 화중문에게 두
며 말했다.

“우선 우리의 싸움은 접어두는 것이 좋겠소.”

“그래야 하겠지. 사파가 나타나면 언제나 정과 마는 힘을 합했소.
그러니 그 의견엔 찬성하는 바이오. 허나, 사파를 물리치고 난 뒤,
은원을 가려야 할 것이오.”

끝말에 나직이 힘을 주는 화중문이었다. 아무리 사파에 속았다고는
하나 정파는 마로 인해 극심한 피해를 입었다. 오늘 여기서 마의 손
에 의해 죽은 무사들만 합해도 무려 1천 5백여 명 가까이나 되는 실
정이었으니 그런 말이 나올 법도 한 것이었다.

하지만 그의 말에 우문혜미는 코웃음을 쳤다.

“흥! 여전히 앞뒤 분간을 못하는군.”

“뭣이?!”

“그렇지 않으면? 당신들은 오늘 여기를 살아서 빠져나갈 수 있다고
생각해요?”

“으, 으흠......”

“그런데도 은원이니 어쩌니 하는 말이 나오나요?”

“......”

“그럼 닥치고 있어요. 우리들도 당신들만큼이나 피해를 입었어요.
그리고......”

우문혜미는 신경질이 나서 계속 화중문을 쏘아붙이려고 했다. 하지만
그런 그녀를 마중천자가 제지했기에 그녀는 입을 다물었고, 마중천자
는 다시 정파의 수뇌들을 한번씩 돌아보며 말했다.

“지금은 우리의 은원 같은 것은 따질 때가 아니오. 무림이 사라지느
냐, 마느냐가 달려 있으니까 말이오.”

그가 여기까지 말했을 때, 이번엔 종리화가 코웃음을 치며 말했다.

“흥! 너무 비하하시는 것 아닌가요? 최악의 경우 오늘 우리가 여기
서 모두 죽는다 하더라도, 그래서 사파가 무림을 차지한다 하더라도
무림은 사라지지 않을 거예요.

사파 역시 무림에 몸담고 있으니까. 또한, 우리 정파의 후예들이 있
는 이상 언젠가는 다시 사파를 몰아낼 수 있겠죠. 그러니 무림이 사
라질 리는 없는 것 아닌가요?”

딴에는 비꼰다고 한 것이었지만 곧이어 터진 우문혜미의 말에 그녀는
입을 쏙 다물 수밖에 없었다.

“호호, 새파랗게 어린 것이 앞뒤 분간 못하고 날뛰는군.”

”뭐라구요?!”

“그렇지 않으면? 마중천자님이 언제 사파 때문에 무림이 사라진다고
하던? 그리고 네 눈엔 우리가 그런 것 정도도 모르는 바보들로 보이
냐?”

“사파 때문이 아니면 대체 뭐란 말이죠?”

“그러니까 지금 우리가 그걸 얘기하려는 거 아냐?! 네년이 방해를
하지만 않으면 말이야! 알겠어?”

“......”

우문혜미의 고함에 종리화는 할말이 없어져서 조용히 입을 다물었다.
그러자 마중천자는 헛기침을 한번 해 사람들의 시선을 모은 뒤, 어느
한쪽을 가리키며 말했다.

“모두들 저쪽에 무릎 꿇고 있는 사람이 보일 것이오. 알고 있겠지만
저자는 금붕문의 내당당주라고 하오.”

그가 가리키는 곳으로 모두의 시선이 옮겨졌고, 그들은 얼굴만 남긴
채 전신이 시뻘건 핏빛으로 덮여져 있는 한 사내를 볼 수가 있었다.

혜불성승은 그를 보자 이를 갈며 말했다.

“자알~ 알고 있다마다. 얼마 전까지만 해도 본 사의 제자였던 아이
니까.”

흠칫!

처음 들어보는 소리에 사군악을 제외한 육패천의 수뇌들은 말을 한
혜불성승을 쳐다보았다. 혜불성승은 그들이 알면서도 모른척한다는
생각에 냉랭한 어투로 말했다.

“이제 와서 모른다고 할 셈이오?”

육패천의 수뇌들의 시선이 사군악에게로 옮겨갔다. 그에 사군악은 헛
기침을 하며 말했다.

“지금은 그게 중요한 것이 아니라고 생각합니다만......”

하며 그는 하늘을 가리켰는데, 그 뜻은 지금도 시간은 흘러가고 있다
는 것이었다. 그에 마중천자는 고개를 끄덕이며 말했다.

“아무래도 좋소. 지금은 그게 중요한 것이 아니니까. 모두들 저 아
이가 천무성맥임을 알고 있을 것이오. 그렇지 않소?”

정파의 수뇌들은 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 그것을
보며 마중천자는 말을 계속해 나갔다.

“하지만 여러분은 저 아이가 천무성임과 동시에 천살성이란 것은 모
르고 있을 것이오.”

“천살성?”

“천살성?”

정파의 수뇌들은 동시에 고함을 터뜨렸다. 그들 역시 천살성이 어떤
것인가를 잘 알고 있기 때문이었다.

“하, 하면 저... 저자가......”

화중문이 전신을 부르르 떨며 묻자 마중천자는 고개를 끄덕였다.

“그렇소.”

그때 종리화가 무슨 생각이 떠올랐는지 놀란 마음을 감추지 않으며
외쳤다.

“과, 광마? 저, 저저저저분이... 설마......”

정파의 수뇌들의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 갔다. 점점 두려움
이 실체화되고 있었기 때문이었다. 마중천자는 다시 한번 위문을 손가
락으로 가리키며 말했다.

“모두 저 아이의 전신이 붉은빛으로 물들어 있는 것이 보일 것이오.
그리고 5백 년 전의 한 사내를 떠올릴 수 있을 것이오.”

정파의 수뇌들 역시 천살의 마성에 빠진 광마에 대해 어느 정도 알고
있는 게 있었다. 그에 그들은 5백 년 전의 광마를 떠올릴 수 있었고,
그의 신체적 특성을 떠올릴 수 있었다.

“과! 광혈마기?!”

누군가의 입에서 터진 외침. 그에 마중천자는 고개를 끄덕였다.

“그렇소. 그 무엇으로도 파괴할 수 없는 호신강기인 광혈마기가 바
로 저것이오. 그리고, 좀 있으면 그는 완전히 마성에 빠지게 될 것이
오.”

“마, 막아야 하오! 반드시! 반드시 그것만은 막아야 하오. 그렇지
않으면 무림은, 무림은 사라지게 될 것이오!”

화중문은 다급히 외쳤다. 아닌 게 아니라 지금으로서도 그를 막을 수
있는 건 없다고 해도 과언이 아니었다. 헌데 그가 완전한 마인이 되고
만다면... 뒷일은 생각하기조차 끔찍했다.

“이제 내가 왜 무림이 사라지느냐, 마느냐를 말했는지 알 것이오.”

그때 종리화가 급히 앞으로 나서며 떨리는 음성으로 말했다.

“뭐, 뭔가 대, 대책이, 대책이 있겠죠? 그러니 그런 말을 하신 거겠
죠?”

간절한 소망이 담긴 눈빛. 마중천자는 그 눈빛에 응답하듯 고개를 끄
덕이며 말했다.

“그렇소. 그리고 방법은 한가지뿐이오. 그것도 가능성이 희박한 것
으로 말이오.”

“그게 뭐요?”

화중문이 다급히 묻자 마중천자는 신의에게 눈짓을 해 보였다. 그러
자 신의는 주저하면서 입을 열었다.

“나는 신의 유중생이라 하오. 보다시피 저 사람의 정수리엔 두 개의
대침이 박혀 있소. 그게 잠시동안 저 사람의 뇌를 잠재워놓아 마성이
깨어나는 것을 억제하고 있소.”

“그럼 지금 그를 죽이면 될게 아니오? 우리 모두가 힘을 합쳐 합공
을 가한다면 제 아무리 천무성, 아니 천살성이라 해도 살아남기는 힘
들 것이라 보는데 말이오.”

화중문이 금시라도 위문에게 달려갈 듯 살기를 내뿜으며 말하자 신의
는 재빨리 손을 내저으며 그를 말렸다.

“안될 말이오. 지금 그는 조그만 충격에도 깨어날 정도로 민감한 상
태이오. 만약 여러분들이 동시에 그를 공격한다면, 그 살기로 인해
그는 깨어날 수도 있을 것이오. 그러니 섣불리 그를 공격해서는 절대
로 안 되오.”

“하면 방법이 없는 것이오?”

“한 가지가 있소. 그의 정수리에 박혀 있는 대침을 뽑았을 때, 약
몇 초간 그는 제정신일 것이오. 그때 그를 정신적으로 진정시킬 무
언가를 보여주어야만 하오. 방법은 그것뿐이오.”

잠시 침묵이 감돌았다. 정파의 수뇌들은 저마다 무슨 생각을 하는 듯
말없이 눈알을 굴리고 있었다.

그런 그들의 생각을 도우려는 듯 우문혜미는 친절하게 입을 열었다.

“알고 있겠지만 그를 진정시킬 방법은 단 한가지뿐이에요.”

그러자 종리화가 신음을 흘리듯 말했다.

“예청......”

“그래요. 예청이라면, 아니 예청이라야만 저 아이를 진정시킬 수가
있을 거예요.”

그때 그녀의 말에 잘못된 점이 있다고 생각한 화중문은 재빨리 말했
다.

“내 생각엔 한 명이 더 있을 것으로 생각되오만.”

그런 그의 말을 종리화가 재빨리 받았다.

“맞아요. 그를 진정시킬 수 있는 것은 예청 뿐 아니라 예설도 있어
요.”

그녀의 얼굴에 화색이 돌았다. 위문을 진정시킬 방법을 찾았다는 생
각에 말이다. 하지만 뒤이어 나온 사군악의 침울한 말에 그녀의 안색
은 다시 창백해져 버렸다.

“그 아이는 이미 죽었소.”

장내엔 다시 침묵이 찾아왔다. 사군악은 그 얘긴 하고 싶지가 않은지
서둘러 덧붙였다.

“하니 저 녀석을 진정시킬 사람은 청아뿐이오.”

“허나... 그녀는 사파의 손에......”

화중문이 자신 없는 목소리로 말하자 마중천자는 이제 본론을 꺼낼
때라 생각해 입을 열었다.

“그렇소. 그녀는 사파에 있는 상태이오. 이제 본 좌는 여러분들에게
한 가지 질문을 던지겠소. 잘 생각해주기 바라오. 여러분은 무림이
사파의 손에 넘어가느니 차라리 멸망하는 쪽을 택하겠소? 아니면 무
림이 멸망하는 것을 보느니 차라리 사파의 손에 넘겨주고 후세들에게
뒷일을 도모하도록 하겠소?”

마도의 수뇌들은 이 질문에 대한 답을 이미 한 상태이다. 그리고 이
제 정파의 수뇌들의 선택이 남아있을 뿐이다.

종리화는 곰곰이 생각해보았다. 그리고 천천히 입을 열었다.

“그러니까 우리들을 희생해서 무림을 사파의 손에 넘겨주고 그 댓가
로 예청을 이곳으로 데려와 저분을 진정시키자는 건가요?”

마중천자는 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇소.”

하지만 종리화는 고개를 설레 저으며 부정적으로 말했다.

“하지만 저들은 그 거래에 응하지 않을 거예요.”

“그건 왜지?”

“우리와 협상을 하지 않아도 저들은 우리를 모두 죽일 준비를 갖췄
어요. 우리를 죽인 뒤 저들이 예청을 데려와 그를 진정시킬 수도 있
으니까요.”

그녀의 말에 우문혜미가 앞으로 나서며 정파의 수뇌들을 한번씩 둘러
보더니 종리화의 말에 반박하고 나섰다.

“저 아이의 말은 틀렸어요. 그들은 우리의 거래에 응할 수밖에 없어
요. 여러분들은 아무런 저항 없이 그냥 곱게 저들의 손에 죽고 싶진
않으시겠죠?”

모두가 고개를 끄덕였다. 죽을 때 죽더라도 한 명이라도 더 저승길의
동반자로 삼을 것이라는 것이 그들의 생각이었다.

“그러니 우린 아마 죽기 살기로 싸울 거예요. 그러면 저들도 피해를
입을 테고, 또한 우리가 이곳을 전장으로 삼아 싸운다면 저 아이도
그 여파에 휩쓸리게 될 거예요. 신의가 말했다시피 저 아이는 조그만
충격에도 깨어날 거라고 했어요.

그러니 만약 여기서 전투가 벌어지게 된다면 저 아이는 깨어날 것이
에요. 그리고 광마가 되겠죠. 사파가 그걸 바랄까요? 그 무시무시한
마인이 깨어나는 걸 그들이 바랄까요?

아마도 아닐 거예요. 광마는 정이건, 마건, 사건 가리지 않고 눈에
띄는 것은 모조리 다 파괴해 버릴 테니까 말이죠. 또한, 만약 저들
이 저 아이에게 아무런 영향을 주지 않고 우리 모두를 제거한다 해
도, 무림을 정복하기 위해선 수많은 난관이 있어요.

우리가 없다 해도 정파나 마도는 자체적으로 조직을 만들어 저들에
대항할 것이니까요. 그럼 저들은 무림을 정복한다 해도 수많은 피를
흘린 뒤겠죠.

그들은 그런 고생을 원치 않을 거예요. 조금이라도 더 수월하게 무림
을 정복하는 길을 택하고 싶어할 것이겠죠. 그러니 우린 저들과 협상
할 수 있어요!”

확신에 찬 그녀의 말이었지만 여전히 정파의 수뇌들은 못 미더워했다.
그들을 대표해서 화중문이 질문을 던졌다.

“대체 우리에게 무슨 패가 있기에 저들이 거래에 응할 거라 단정하
는 거요?”

“아주 중요한 패가 있죠.”

“그게 뭐요?”

“바로 우리들의 ‘글’이에요.”

“글?”

“그래요. 우리가 글로 자파의 제자들에게 봉문을 명한다면 어떻게
될까요?”

만약 장문인의 친필로 확인되면 제자들은 그 명에 따라 자파의 봉문
을 선언하고 무림의 일에 일체 간섭하지 않을 것이다. 그렇게 되면 자
잘한 군소방파만 남게 되니 사파는 힘들이지 않고 무림을 차지할 수
있을 것이다.

하지만 그 글을 쓴 수뇌들은 수많은 무림인들의 지탄을 받고, 대대로
무림을 사파에 넘긴 정파의, 마도의 수치라고 전해질 것이었다. 그걸
생각한 화중문은 내키지 않는 듯한 얼굴로 말했다.

“하지만... 우리의 명예가......”

그러자 우문혜미가 버럭 짜증을 내며 콘 소리를 쳤다.

“그 잘난 명예 때문에 무림이 사라져도 좋단 말인가요?”

화중문은 입을 열지 못했다. 그때 그의 뒤에 있던 종리화가 말했다.

“그럼 확실히 저들은 거래에 응하겠군요. 또한, 그 글의 가치가 더
욱 높아지려면 그 글을 쓴 사람들은 모두 죽어야하니, 우리들도 모두
여기서 희생하자는 것이군요.”

“...그래. 그래야 할 거야. 하지만 다른 방법이 없어. 무림이 사라
지는 것보단 나을 테니까.”

그때 종리화는 무슨 생각이 들었는지 우문혜미를 보며 물었다.

“하지만 한 가지 의문이 남아요.”

“뭐지?”

“저분이 예청을 보고 마성에 빠지지 않는다면 다행이지만 만약 그녀
를 보고도 마성에 빠진다면 어떻게 되죠? 그럼 우리들의 노력은 모두
수포로 돌아갈 것이잖아요. 또한, 그렇게 된다면 우리들은 자신들의
무덤을 파는 꼴이 되지 않을까요? 그땐 이미 사파가 우리들의 서찰을
가진 뒤일 텐데요?”

자신들을 희생하고 봉문 하는 글까지 쓰자고 한 것은 모두 위문을 진
정시키기 위함이었다. 헌데 만약 그가 예청을 보고도 진정하지 않고
마성에 빠져 광마가 된다면, 그들은 자신들이 글을 쓴 것을 저주하게
될 것이다.

차라리 그냥 죽는 것이 나았을 것이라고도 생각할 것이다. 그 글은
사파의 수중에서 여러 활약을 하게 될 것이니까 말이다.

광마가 날뛰는 중에도 사파가 그 서찰을 들먹이며 봉문을 하라고 한
다면 구대문파와 오대세가, 칠패천은 그 명을 받들 수밖에 없다. 그러
면 사파에 대항할 세력이 없으니 무림은 사파의 손에 넘어갈 것이다.

그 뒤 사파를 중심으로 광마와 대적할 확률이 컸다. 아니, 어쩌면 광
마를 제거한다는 명분으로 사파는 당당히 모습을 드러내 봉문한 구대
문파와 오대세가, 칠패천을 제치고 무림을 구할 구성으로 떠오르게 될
지도 몰랐다.

그런 그들을 구대문파나 오대세가, 칠패천은 지켜볼 수밖에 없을 것
이다. 자신들은 전대 장문인의 명에 따라 봉문을 한 상태이니까 말이
다.

종리화의 말은 지극히 현실적인 것으로 일어날 확률이 높은 것이었다.
하지만 우문혜미는 고개를 저었다. 종리화는 먼 미래를 내다보기만 했
을 뿐, 현재의 일은 염두에 두지 않았기 때문이었다.

“물론 그럴 수도 있겠지. 허나 넌 지금의 상황을 염두에 두지 않았
어. 만일 저 아이가 예청을 보고도 진정하지 않고 천살의 마성에 빠
져 광마가 된다면, 네 말대로 우리가 적은 서찰은 사파가 유용하게
쓸 수 있을 거야. 하지만 광마가 된 저 아이가 제일 처음 발견한 사
냥감을 그냥 놓칠까?”

그녀의 말뜻을 이해하지 못한 수뇌들은 어리둥절해하며 그녀에게 더
자세한 설명을 요구했다. 하지만 그들의 의문을 해결한 것은 가만히
생각하고 있던 종리화였다.

“...그렇겠군요. 광마는 눈에 보이는 것은 모조리 적으로 생각하고
파괴하는 자. 그러니 그가 여기에 있는 사람들을 그냥 내버려둘 리가
없겠죠.”

“그래. 다수의 적을 상대할 때 광마가 쓰는 방법을 들어본 적 있겠
지?”

“다수의 적을 상대할 때 쓰는 방법? 아! 5백 년 전 광마는 정마 5천
의 고수들의 합공을 받았을 때, 광마후(狂魔吼)? 맞아요! 그는 광마
후란 괴성을 질러 5천의 고수들을 한꺼번에 괴멸시켰어요!”

“그래. 그러니 여기 있는 이들, 사파의 2천 5백, 우리 2백여 명 모
두 무사할 수 있을 것 같아?”

“없어요. 그렇군요! 저분이 광마가 된다 하더라도 오늘 여기에 있는
이들은 모두 죽음을 면치 못할 것이니 그 서찰은 아무런 쓸모가 없게
되는군요.

또한 여기엔 사파의 정예들이 대거 밀집해 있으니 이들 모두가 죽으
면 사파의 세력은 크게 감소하게 될 것이고, 그 나머지 정도쯤은 정
과 마가 힘을 합하며 물리칠 수 있을 거예요.
또한, 광마와도 대적할 수 있을 것이구요.”

“그건 차선책으로 어울릴 거야. 그러니 지금은 우리가 할 수 있는
일은 다 해봐야 하지 않겠어?”

“그래요. 광마가 탄생되는 것은 막아야 하죠. 지금으로선 그 방법
밖에 없을 것 같군요.”

두 여인은 합의를 본 듯 의견을 같이 했다. 또한 그녀들의 대화를
듣고 있던 수뇌들은 일이 어떻게 돌아가는 것인지 알 수 있었고 그
녀들의 생각에 동조했다.

자신들을 희생하고 예청을 이곳으로 데려와 위문을 진정시키기로 말
이다. 그때, 갑자기 뭔가가 떠오른 듯 혜불성승은 마중천자를 보며 물
었다.

“헌데 한 가지 의문점이 있소이다.”

“뭐요?”

“다른 게 아니라, 저 아이를 진정시키고 난 뒤의 일이 궁금하군요.”

마중천자는 뭐라 입을 열지 못했다. 그것까지는 생각해보지 않았기
때문이다. 위문을 진정시켜야 된다는 것만 신경 썼지 그 뒤의 일은 전
혀 생각해보지 않았던 것이다.

대답은 우문혜미의 입에서 나왔다.

“좋은 질문이었어요. 그것까지는 생각해보지 않았는데 성승의 말을
듣고 보니 아주 중요한 문제이군요. 저 아이가 진정된다면 우선은 예
청을 시켜 저 아이를 다른 곳으로 데려가야 할 거예요.”

“그걸 사파가 지켜보고만 있겠소?”

부정적인 혜불성승의 말이었지만 우문혜미는 고개를 저었다. 그리고
뭔가를 말하려 했다. 하지만 그녀보다 종리화의 말이 한 박자 빨랐다.

“저들은 지켜볼 수밖에 없어요. 그를 건드리면 언제 광마로 변할지
알 수 없으니까요. 그러니까 안 건드리는 게 최선책이란 것을 알 거
예요.”

그녀의 말을 우문혜미가 받았다.

“그래요. 그러니 저 아이는 무사히 이곳을 빠져나갈 수 있겠죠. 그
런 후 저 아이를 십만대산으로 보내야 할 거예요. 그곳엔 천마신교가
있고, 천마신교는 광마에 대한 연구를 자세히 했으니 천살의 마성을
억제할 방법을 가지고 있을 가능성이 많으니까요.”

“그런 후 그를 중심으로 사파에 대적한다?”

종리화의 기대 섞인 말에 우문혜미는 고개를 끄덕였다.

“그래. 그러면 사파는......”

“끝장이죠.”

두 여인은 조금 전까지 적이었다고는 믿을 수 없을 정도로 의견이 일
치되고 있었다.

“그럼, 이제 저들과 협상을 할 때로군.”

“그렇소.”

마중천자와 화중문은 굳은 결의를 다지며 멀리서 가만히 이쪽을 보고
있는 조조를 노려보았다.

 


--------------------------------------------------------------------------------
    [49] 비연사애 -48- 

--------------------------------------------------------------------------------

 또렷하고 매끄러운 눈매로 만들어 줍니다 - 모든피부 - 입큰 퍼펙트 아이 닥터 - 24,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.44.118.135
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


30. 공존의 길




환청이 들려온다. 누구의 목소리인지도 모를 환청들이 쉬임 없이
그의 머릿속을 자극하고 있다.

광마... 예청... 사파... 천살성...

요희궁주의 목소리 같기도, 전에 수상루에서 보았던 종리화라는
여인의 목소리 같기도, 사군악, 마중천자, 화중문의 목소리 같기
도 했다.

띄엄띄엄 들려오는 말들, 그는 그 말들의 내용을 어렴풋이 이해
할 수 있었다.

‘그래... 그렇단 말이지? 난, 난 조금 있으면 눈에 띄는 모든
것을 파괴하는 마인이 될 거란 말이지?’

이제야 풀리지 않았던 의문이 모두 풀리는 것을 느꼈다. 왜 그
리도 사소한 일에 분노가 치밀었었는지, 왜 화가 났다하면 이성
을 잃어버리고 눈에 띄는 것을 모조리 다 파괴해 버렸는지, 왜
점점 인내심이 사라져 갔었는지, 종종 느끼던 알 수 없는 분노는
왜 나타났는지 이제야 알 것 같았다.

그는 그동안 조금씩 천살의 마성에 빠져들고 있었던 것이다.

‘그래. 넌 그렇게 될 거야.’

바로 전까지 들리던 다른 소리들은 더 이상 들려오지 않았다. 이
음산한 목소리가 들려오면서부터. 귀기가 흐르는 목소리에 위문은
흠칫 놀라며 물었다.

‘넌... 누구지?’

‘나? 크크크, 그건 알 필요 없어.’

‘내게서... 무얼 바라는 거지?’

‘흐흐흐, 없어. 아무것도. 넌 그저 본능에 따르면 돼.’

‘...마인이 되라고?’

‘크크크, 그래. 마인이 되는 거다. 이 세상을 피로 물들이는 거
다. 살아있는 생명체는 하나도 남김없이 죽여 버리는 거다. 크하
하하.’

전신에 알 수 없는 힘이 들어오는 것이 느껴졌다. 무서울 정도로
강력한 힘이 그의 몸속으로 흘러 들어오고 있었다. 그와 동시에
미증유의 분노가 끓어올랐다. 이유를 알 수 없는 분노가.

‘이, 이건 뭐지?’

‘크크, 그건 널 도와주는 힘이다. 넌 그 힘에 몸을 맡기기만 하
면 돼. 크흐흐흐.’

‘내, 내게 왜 이러는 거지?’

‘흐흐흐, 넌 선택되었다. 이유는 그것 뿐이야.’

분노, 미증유의 분노가 그의 몸 구석구석까지 들끓기 시작했다.
억지로 이성을 찾으려 노력하며 물었다.

‘날... 어떻게 하려는 거지?’

‘크크크, 화나지 않아? 네 여인은 지금 차디찬 지하 감옥에 갇
혀있어. 그녀가 왜 그런 고통을 당해야 하지? 왜? 넌 화가 나지
않아?

그녀를, 아무런 잘못이 없는 그녀를 감옥에 가둔 저 녀석들이 밉
지 않아? 죽이고 싶지 않아?’

‘......’

‘죽이고 싶지 않아? 죽이고 싶지 않아?’

‘...그래.’

‘그럼 뭘 망설이는 거야? 네겐 힘이 있어. 주체할 수 없을 정도
로 강력한 힘이 있다구. 어서 저 녀석들을 죽이고, 그녀를 찾아
야지. 그리고 그녀를 괴롭힌 모든 인간들을 모조리 죽여 버려야
지. 안 그래?’

‘모, 모조리?’

‘그래. 모든 인간들이 그녀를 괴롭혔어. 모든 인간들이. 넌 그
녀의 복수를 하지 않을 셈이야? 죽여! 죽여! 모조리 다 죽여 버
려! 네게서 네 여인을 뺏어간 놈들을 모조리 다 죽여 버려!

죽여! 죽여! 죽여! 죽여! 죽여! ......’

음산한 목소리는 끊임없이 ‘죽여!’를 부르짖었다. 그리고 그는
자신도 모르게 그 목소리에 점점 빠져 들어가고 있었다.

‘죽여! 죽여! 모조리 다 죽여 버려!’

“크르르르......”




“호오, 그러니까 친절하게 봉문을 명하는 글까지 적어주고, 여
기서 죽어주시겠다? 그러니 그 댓가로 예청을 이곳으로 데려와
저 천무성맥이며 천살성맥인 자를 진정시켜 달라? 만약 그렇지
않으면 그는 제 2의 광마가 될 것이다? 맞소?”

“그렇네. 시간이 없으니 어서 수하를 시켜 예청을 이곳으로 데
려와 주게.”

“좋아. 저 모습을 보니 아무래도 당신 말이 맞는 것 같으니까.
그 거래에 응하도록 하지.”

거절할 이유가 없었다. 무림 정복을 위해 많은 피를 흘릴 각오를
하고 있었는데 그들이 이렇게 친절하게 봉문을 명하는 글을 적어
주겠다고 하니 더욱 손쉽게 무림을 정복할 수 있게 되었기 때문이
다.

또한, 그도 저자가 마성에 빠져 광마가 되는 것은 원하지 않았다.
그 역시 광마의 무서움을 뼈저리게 알고 있으므로.

조조는 즉시 환상창수단원 중 한 명을 불렀다. 그는 조조의 앞으
로 나오며 부복했고 그에게 조조는 급히 명령을 내렸다. 어서 그
곳으로 가서 예청을 데리고 오라고. 한 시진 안에.

그 수하는 명을 받자마자 신형을 날려 이곳에서 사라져 버렸다.

“흐음, 수하를 시켰으니 이제 조금만 기다리면 예청은 이곳으로
오게 될 것이오. 만족하시오?”

수뇌들을 보며 묻자 수뇌들은 안도의 표정을 지었고 동시에 얼굴
을 일그러뜨리기 시작했다. 이제부터 나올 조조의 말은 그들의 심
기를 불편하게 만들 것이기에.

역시나 조조는 그 말을 꺼냈다.

“그러니 이제 여러분들이 내게 뭘 넘겨줘야 할 때라고 생각되오
만?”

음흉하게 웃는 그의 말뜻을 모르는 이는 아무도 없었다. 자신은
약속을 지켰으니 당신들도 약속을 지켜 어서 봉문을 명하는 글을
적어 넘기라는 것을 말이다.

누구하나 선뜻 입을 열지 못했다. 그걸 보다 못한 종리화가 재빨
리 입을 열어 말했다.

“그건 예청이 이곳으로 오고 난 뒤에 적어서 넘겨드리도록 하죠.”

그러자 조조는 같잖다는 투로 비웃음을 던지며 말했다.

“훗후후, 지금 나와 장난하자는 것인가? 내가 바보로 보이나?”

“물론 그런 것은 아니에요. 하지만......”

그녀가 막 뭐라 변명을 하려할 때, 조조가 그녀의 말을 끊으며
싸늘하게 말했다.

“그럼 잔말 말고 어서 글을 적어 넘기시지.”

어떻게 시간을 끌 방법을 찾지 못한 종리화가 머뭇거릴 때 우문
혜미가 나섰다.

“보다시피 우린 종이라든가 붓 같은 문방사우(文房四友)를 가지
고 있지 않아요. 그러니 당신의 수하를 시켜 그런 것들을 좀 가
져오도록 해 주세요.”

확실히 이것은 시간을 끌 좋은 방법이었다. 그녀의 말에 정과 마
의 수뇌들은 시간을 벌었다는 안도의 한숨을 내쉬었지만, 곧 이어
터진 조조의 싸늘한 말에 다시 탄식을 쏟아내었다.

“훗, 문방사우가 왜 필요하단 말이오? 종이는 그대들의 겉옷을
쓰면 될 것이고, 붓과 먹은 그대들의 손가락과 피로 대신하면 될
게 아니오?”

“뭣이라?!”

수리회주 유철휘가 분노의 고함을 터뜨렸지만, 조조는 눈 하나
깜짝하지 않고 말을 이었다.

“생각해 보시오. 종이에 먹으로 쓴 서찰보단 옷에 피로 쓴 혈서
가 더 가치가 높은 것 아니겠소? 그리고 더 무게가 있을 것이고
말이오.”

“허나......”

우문혜미가 뭐라 반박을 하려 했으나 조조는 그럴 틈을 주지 않
았다.

“허나고 자시고 하기 싫으면 관두시오. 저 자가 광마가 된다 해
도, 우린 하등 아쉬울 것이 없으니까 말이오.”

칼자루를 쥐고 있는 것은 조조였다. 그의 뻗대는 말에 수뇌들은
길게 탄식을 터뜨리며 다른 도리가 없음을 실감?BR> 
또한, 그와 동시에 개방주인 개왕 정만해 역시 어느 새에 접근한
석탁에 의해 마혈을 제압당해 버리고 말았다. 너무도 갑작스럽고
당황스런 일이라 그들은 미처 방비할 생각을 하지 못했기에 꼼짝
없이 당해버리고 만 것이었다.

당황한 것은 정과 마의 사람들 또한 마찬가지였다. 조조의 제자
로 보이는 자가 느닷없이 조조를 제압한데다 개방의 장로 네 명이
다른 다섯 명의 장로들을 제압해버리는 일이 순식간에 일어난 것
이었으니 그들이 당황하는 것도 무리는 아니었다.

“왜, 왜 이런 짓을 하는 거냐?”

침착한 조조의 음성이 떨리고 있었다. 그만큼 놀랐다는 것이리라.
석탁은 그런 조조를 보며 대답했다.

“말하지 않았소? 사부는 너무 욕심이 컸다고 말이오.”

“그게 무슨 소리냐? 또한, 저들은 어떻게 된 것이냐?”

난데없이 동료를 제압한 네 명의 장로들을 말하는 것이었다.

“그들은... 새 시대를 열어갈 사람들이오.”

“대체, 어떻게 된 거냐? 난 도무지 이해할 수가 없구나.”

지금까진 모든 것이 그의 뜻대로 되어가고 있었는데, 막판에 이
렇게 일이 이상하게 꼬여 가는 것이 믿어지지 않는 듯 그의 얼굴
엔 의혹이 물씬 서려 있었다.

그런 그의 의혹이 풀린 것은 마치 처음부터 그 자리에 있었던 사
람인 듯 전혀 부자연스럽지 않은 모습을 보여주고 있는 두 노인이
나타나면서부터였다.

“허허, 궁금하리라 생각하네.”

적의 노인의 목소리에 조조는 흠칫하며 소리가 들려온 쪽을 바라
보았다.

“아, 아니?! 두, 두 분께서 어떻게 여기에......”

도저히 여기에 있을 수 없는 두 사람이 버젓이 이곳에 나타나다
니, 그는 다시 한번 놀랄 수밖에 없었다.

“내 조금 있다 자네의 의문을 풀어줄 테니, 우선은 좀 조용히
있어주겠나?”

그러면서 적의 노인은 조조의 대답을 듣지도 않고 손을 한번 휘
저었다. 그와 동시에 조조는 아혈까지 제압 당해버리고 말았다.

“으흠......”

가만히 있던 흑의 노인은 옆의 정만해를 뭔가 못마땅한 표정으로
바라보았다. 그의 눈빛의 의미를 안 석탁은 재빨리 정만해의 아혈
을 제압해 버렸다.
쓸데없이 떠드는 것을 방지하기 위해서 말이다.

흑의 노인의 얼굴에 만족스런 미소가 그려졌고, 두 노인은 천천
히 정과 마의 수뇌들이 서 있는 쪽으로 다가갔다.

‘무서운 고수다.’

두 노인을 바라보는 수뇌들의 공통된 생각이었다. 두 노인에게선
감추려야 감출 수가 없는 무시무시한 기운이 뿜어져 나오고 있었
다.

그 기운은 두 노인에 의해 겉으로 드러나지 않고 속에 감추어져
있어 웬만한 안목을 가지고서는 알아챌 수 없을 정도의 것이었지
만, 수뇌들은 저마다 어느 정도의 경지를 이룬 무인들이다.

해서 그들은 한눈에 두 노인의 품속에 갈무리되어 있는 무시무시
한 기운을 느낄 수 있었고 전율할 수밖에 없었다. 수뇌들 중 어느
누구도 두 노인만큼의, 아니 그 절반만큼의 내공도 가지고 있지
못했기 때문이었다.

“다, 당신들은 누구요?”

화중문의 음성을 떨리고 있었다. 두 노인이 사파와 관련이 있는
이들임이 분명한 이상 그들의 적이라고 생각되었기 때문이었다.

“허허, 그전에 여러분들이 손에 들고 있는 것들을 버려주시겠
소?”

적의 노인은 부드러운 음성으로 말했다. 그의 말에 수뇌들은 반
사적으로 자신들의 손을 내려다보았다. 그들의 손엔 방금 찢어낸
천조각들이 들려져 있었다.

“그건 무슨 의미요?”

아마도 저 두 노인이 최상층부의 수뇌들일 것이라고 직감한 마중
천자는 되도록 정중한 어투로 물었다.

“다른 뜻은 없소. 그저 그것이 필요가 없을 것이라고 생각돼서
말이오.”

“뭣이?!”

누군가의 화난 음성이 터졌고, 수뇌들은 두 노인을 잡아먹기라도
할 듯이 노려보았다. 그때 종리화의 날카로운 외침이 터졌다.

“거래는 끝이란 뜻인가요?! 귀찮게 시간 끌 것 없이 그냥 우리
를 다 죽이겠다는 건가요? 광마가 탄생하든 말든 상관하지 않겠
다는 건가요?”

수뇌들에겐 두 노인의 말이 거래를 끝내자는 뜻으로 들렸다.

천조각은 버려라. 우린 너희와 거래를 하지 않고 그냥 다 죽여
버리겠다. 광마가 깨어나든 말든 그건 차후에 생각하면 된다.

그들은 이렇게 생각했지만 적의 노인은 피식 웃으며 자신의 말을
정정했다.

“헛허, 원... 말 한마디를 제대로 못하겠군. 다른 뜻은 없소이
다. 그저 우린 여러분들과 더 나은 거래를 하고자 하기 때문이오.
그러니 편히 생각하고 그것들을 버리시구려.”

하지만 수뇌들의 의심은 사라지지 않았다. 이번엔 우문혜미가 나
섰다.

“그 말이 그 말 아닌가요? 더 나은 거래라 함은 우리를 죽이고,
예청을 데려와 저 아이를 진정시키겠다는 뜻이 아닌가요?”

“허허 참, 못 말리겠군.”

적의 노인이 한숨을 내쉬자 그 틈에 석탁이 재빨리 끼어들었다.

“아닙니다. 우문 궁주님. 교주님은 정말 우리에게 유리한 조건
을 제시하실 생각이십니다. 또한, 여러분은 이미 혈서를 쓰고 스
스로 죽어주기로 결심을 하시지 않았습니까?

헌데 왜 이분들이 쉬운 일을 마다하고 어려운 일을 선택하겠습니
까? 여러분들을 죽이는 데엔 이쪽에서도 피해가 클 것인데 말입
니다.”

하지만 마중천자는 석탁의 말에서 모순을 찾아내 꼬집었다.

“그렇긴 하나 자네는 지금 ‘우리에게 유리한 조건’이란 말을
했네. 우리라 함은 사파를 뜻하니 새로운 거래란 자네들 쪽에 유
리한 것이 아니겠나?”

꽤 날카로운 지적이랄 수 있지만 석탁은 무슨 소리냐는 듯 웃으
며 마중천자를 바라보았다.

“하하, 뭔가 착각하고 계시는 듯 하군요. 저는 사파가 아닙니다.
그건 이분들도 인정하시는 겁니다. 전 분명한 ‘마도인(魔道人)’
입니다.”

“마도인?”

마도인이란 말에 힘을 주는 석탁이었다. 그에 정과 마의 수뇌들
은 놀라지 않을 수 없었다. 버젓이 사파의 사람들이 있는 자리에
서 자신을 마도인이라고 하다니 말이다.

더욱 놀라운 것은 두 노인은 그런 석탁의 말에 아무런 반응이 없
다는 것이었다. 마치 그 말이 사실이라도 되는 것처럼 말이다.

“예. 그렇습니다. 전 분명한 마도인임을 밝혀드립니다. 그러니
이분들의 말대로 하시지요.”

뭔가 일이 이상하게 돌아간다는 것을 느끼며 마중천자가 먼저 손
에 쥐고 있던 천조각을 버렸다. 그러자 다른 수뇌들도 뒤이어 천
조각들을 버렸다.

“허허, 이제 좀 편안한 대화를 할 수가 있겠군.”

그 모습에 적의 노인은 미소를 지으며 정과 마의 수뇌들을 한번
씩 훑어보았다. 모두 피를 뒤집어쓰고 있었고, 시간이 경과되어
피가 말라붙어 있는 모습들이었다.

전체적으로 꾀죄죄한 몰골들이었지만 그들의 눈만은 일파의 주인
답게 정기를 발산하고 있었다.

“먼저 당신들은 누구인지 말해주겠소?”

마중천자가 입을 열자 두 노인은 고개를 끄덕이며 담담하게 자신
들을 소개했다. 듣는 사람들은 물론 그렇지 못했지만.

“본 좌는 고루혈교를 맡고 있는 사람이오.”

적의 노인의 입에서 흘러나온 말에 수뇌들의 입은 더 벌어질 수
없을 만큼 벌어졌다.

“본 좌는 환사문을 맡고 있소.”

흑의 노인의 말에 수뇌들의 두 눈이 튀어나올 정도로 부릅떠졌다.
어느 정도 예상은 했었으나 직접 확인하니 그 충격이 몸으로 와
닿았던 것이다.

사파의 우두머리.

고루혈교의 교주와 환사문의 문주.

이 모든 일을 꾸민 장본인이자 원흉.

수뇌들은 수만 가지 상념들이 머릿속을 스쳐 지나가는 것을 느꼈
다. 그런 그들의 마음을 아는지 모르는지 적의 노인은 다시 담담
한 어투로 말했다.

“의문점이 많을 거라 생각하오. 왜 이런 일을 벌였는지, 왜 이
렇게 해야만 했는지 말이오. 내 말을 들어보시겠소?”

수뇌들은 침묵으로 대답을 대신했다. 적의 노인은 옆의 흑의 노
인을 한번 바라보고는 말을 이어갔다.

“먼저 선대의 잘못은 인정하는 바이오. 그래, 분명 우리가 잘못
한 것이었어. 세상을 피로 물들여가며 천하를 움켜쥐려 하다니...

분명 잘못한 것이지. 하지만, 그분들은 어쩔 수가 없었던 것이라
오. 우리들의 무학은 너무 중원의 무학과 사상이 다르기에 중원
의 다른 문파들과 융합되기 어려웠소. 해서 그분들은 힘으로 그
들을 누르고 우리의 무학을 양지로 옮기고 싶었던 것이오.

우리가 1천 년 전과, 3백 년 전에 혈겁을 일으킨 이유는 오직 그
것뿐이었다오.

아, 그런 옛날 얘기보단 지금의 일을 설명해야 할 것 같구만. 우
선 여러분들에게 한 가지 묻고 싶소. 만약 우리가 여러분들을 찾
아가 우리 사파를 중원 무학 유파의 한 갈래로 인정해 달라고 말
한다면 여러분은 어쩌시겠소?”

말은 없었지만 결론은 이미 나와 있었다. 결코 용납할 수 없는
일이다. 인간을 강시로 만들어 조종하고, 인간을 살인 기계로 만
들어 조종하는 무리들을 어떻게 인정할 수가 있겠는가?

적의 노인도 그걸 알고 있는 듯 쓴웃음을 지으며 말했다.

“허허, 여러분의 눈을 보니 대답은 이미 나와 있는 것 같군. 하
긴, 무리도 아니겠지. 인간을 강시로 쓴다는 것과 인성을 말살한
살수들을 키운다는 것은 분명 얼핏 보기엔 사악한 것으로 생각되
는 것일 테니까 말이오.

허나 어쩌겠소? 그게 우리의 무학인 것을... 우리 선조로부터 대
대로 전해 내려온 힘인 것을... 우리에겐 그 방법밖에 없는 것을
말이오.”

“그렇지. 또한 우린 우리의 무학에 자부심을 느끼고 있소. 여러
분들이 자파의 무학에 자부심을 느끼듯이. 허나 여러분과는 너무
도 다른 길을 걷고 있기에 우린 양지로 나올 수가 없었소.

그걸 여러분들이 악착같이 방해했기에 말이오. 우린 공존해서는
안 되는 사악한 무리들로 새겨졌기에 말이오. 그래서 우린 억눌
러왔던 분노를 두 번 분출시켰었소. 8백 년 전과, 5백 년 전에.”

흑의 노인의 말엔 탄식이 서려 있었다. 하지만 마중천자는 그들
의 넋두리를 듣고 싶지 않은 듯 서둘러 말했다.

“누구라도 죽은 이를 다시 살려내 강시로 쓰는 것을 찬성하지는
못할 것이오. 적어도 우리 중원의 무인들은 그렇소. 또한, 중원
에도 자객이 있긴 하나 그 어떤 곳도 자객의 인성을 말살하는 비
정한 짓은 저지르지 않소.

우리에게 그런 당신들을 중원 무학 유파의 한 갈래로 인정하라니,
그건 불가능한 일이오.”

그의 말에 수뇌들은 고개를 끄덕였다. 그걸 보며 적의 노인은 한
숨을 내쉬었다.

“휴우... 그렇겠지. 그래서 부득불 이런 방법을 쓰게 된 것이오.”

“이런 방법?”

“그렇소. 당신이 말했다시피 도저히 우린 양지로 나올 가능성이
없소. 적어도 대화로는 말이오. 말로 아무리 당신들을 설득해봤
자 당신들은 우릴 인정하지 않을 것이니까.”

“그래서 다시 무력으로 우리들을 누르고 중원을 사파의 발밑에
두기로 말인가요?”

우문혜미의 차가운 음성이 터졌다. 하지만 적의 노인은 피식 웃
으며 말했다.

“허허, 만약 그런 생각을 했다면 우리가 왜 이렇게 일을 힘들게
하려 하겠소? 그냥 그대로 당신들에게 혈서를 건네받은 뒤, 당신
들을 죽이고 저기 광마를 진정시키면 편할 일을 말이오.”

그러고 보니 이들은 여기 나타날 이유가 없었다. 조금만 있으면
모든 것은 그들의 뜻대로 될 것이 아닌가? 이 자리에 나타나 일을
어렵게 만들 필요는 없는 것이었다.

수뇌들은 술렁거리기 시작했다. 도저히 저들의 속셈을 알 수가
없었기 때문이었다.

“하면 새로운 거래란 무엇이오?”

본론으로 돌아와 마중천자가 묻자 적의 노인은 기다렸다는 듯이
말했다.

“허허허, 그래. 그럼 거래 이야기를 할 때로군.”

하며 그는 옆에 서있는 석탁을 바라보았다. 그러자 석탁은 뒤의
누군가에게 신호를 보내었고 곧 뒤쪽에서 두 명의 사내들이 이쪽
으로 다가왔다.

그 둘은 모두 훤칠하게 생긴 청년들로써 모두 두 눈에 혁혁한 안
광을 뿜어내고 있는 것으로 보아 대단한 실력을 가지고 있는 무인
들임을 알 수가 있었다.

그들이 두 노인의 바로 옆까지 다가갔을 때, 그들의 얼굴을 알아
본 종리화가 비명을 내질렀다.

“아니! 저들은?!”

뒤이어 우문혜미의 신음이 흘러나왔다.

“도저히 정체가 파악되지 않았던 신비의 고수... 서문설(西門雪),
이옥환(伊玉?). 천관에 올라 있는 저들이 어떻게......”

그렇다. 새로이 나타난 두 청년은 천관 관문을 돌파하고 천관에
진출한 상태인 중립의 고수 두 명이었다.

우문혜미의 신음에 수뇌들은 두 청년의 정체를 알게 되었고 역시
경악을 금치 못했다. 그때, 적의 노인이 말했다.

“우선 첫 번째 조건을 말하겠소. 이들 중 당신들이 서문설이라
알고 있는 이 아이는 본 교의 후기지수이오. 그리고 이옥환이라
알고 있는 저 아이는 환사문의 후기지수이오.”

다음 말은 흑의 노인이 말했다.

“천관이 시작되어 저 두 아이가 비무대 위로 올라갔을 때 이들
의 호칭을 이렇게 불러주시오.”

마지막은 서문설과 이옥환이 차례대로 말했다.

“고루혈교의 소교주 서문설.”

“환사문의 소문주 이옥환.”

도저히 정체가 밝혀지지 않았던 저 두 명의 정체가 사파의 소교
주와 소문주라니! 그것만으로도 놀랄 일이건만 그들의 조건은 터
무니없을 정도로 가당찮은 것이었다.

“다시... 한번 말해주겠소?”

도저히 자신이 들은 말이 믿기지가 않는 듯 화중문이 재차 확답
을 요구했다. 하지만 누구도 그의 말엔 대답해주지 않았고, 대신
마중천자가 적의 노인을 보며 물었다.

“그 댓가는 무엇이오? 거래라고 했으니 우리에게도 뭔가 제시할
게 있다고 생각되오만.”

“허허, 당연한 일이지. 그 댓가로 우린 당신들에게 하오문과 개
방을 돌려주겠소.”

“......”

잠시 침묵이 감돌았다. 너무 쉽게 나온 말이었지만, 결코 쉽게
받아들여지지 않는 말이었기 때문이었다. 도저히 믿기지 않는 듯
화중문은 서둘러 적의 노인에게 되물었다.

“바바, 방금 뭐라고 하셨소?”

이번에도 그의 말에 응답하는 사람은 없었다. 적의 노인이 입을
열기 전에 종리화가 먼저 입을 열었기 때문이었다.

“그, 그러니까 저 두 사람을 부를 때 정식으로 그렇게만 불러주
면 개방과 하오문을 우리에게 돌려주겠다는 건가요?”

“허허허, 그렇소이다.”

하지만 수뇌들은 두 노인의 말을 믿지 못했다. 너무나 저들에게
불리한 거래이기에 뭔가 다른 꿍꿍이가 있을 거라고 생각되었기
때문이었다.

그런 그들의 마음을 아는 듯 석탁이 재빨리 끼어들었다.

“하하, 너무 어렵게 생각하지 마십시오. 이분들의 말은 사실입
니다. 솔직히 말씀드리자면 저기 제압 당해있는 전대 문주님을
제외하고는 본 문의 거의 대부분의 수하들은 저희가 사파와 손을
잡았는지도 모르고 있습니다.

그러니 저분만 사라진다면 본 문은 다시 마도의 세력으로 돌아가
게 되는 것입니다. 다만 거기엔 몇 가지 ‘조건’이 있지만 말입
니다.”

마지막 말에 힘을 주는 석탁이었다. 그의 말뜻을 안 두 노인은
잠시 그에게 시간을 내주기로 하고는 자신들은 가만히 있겠다는
무언의 표시를 석탁에게 보냈다.

그때, 석탁의 말 중 뭔가 이상한 점을 느낀 종리화가 반문했다.

“전대 문주님이라고요?”

조조를 가리키며 묻는 그녀의 얼굴은 의혹으로 가득 차 있었다.
그녀의 물음에 석탁은 호쾌하게 웃으며 말했다.

“하하하, 이제부턴 제가 하오문의 문주니까, 저분은 전대 문주
가 되는 것 아니겠습니까?”

이 순간 하오문의 세대교체가 이루어 졌음을 모두는 느낄 수 있
었다. 조조는 강제긴 하지만 물러났고, 석탁이 새로운 하오문의
문주가 되었으니까.

석탁은 본론으로 돌아와 말을 이었다.

“흠흠, 여러분들이 듣기에도 두 분 문주님과 교주님의 제안은
확실히 여러분들께 유리한 것이라고 생각하실 겁니다. 하지만 거
기엔 그만한 이유가 있습니다. 들어보시겠습니까?”

그는 말을 하며 뒤에 있는 네 명의 개방 장로들을 불렀다. 그러
자 그들은 석탁의 옆으로 와서 섰고, 그때 석탁의 입이 열렸다.

“먼저 한 가지 묻고 싶군요. 만일 오늘의 일이 벌어지지 않았고,
여러분들이 모두 무사하고 또한 여러분들의 세력도 모두 건재하
다고 가정했을 때, 우리가 끝까지 사파와 손을 잡고 무림 정복을
꿈꾼다면 여러분은 그걸 막을 방도가 있으십니까?”

“으음......”

“흐으음......”

여기저기서 신음이 흘러나왔다.

정과 마가 대립하지 않고, 또한 그들의 세력이 모두 건재하다고
했을 때, 과연 개방과 하오문을 끌어들인 사파를 상대로 이길 수
있을까?

냉정하게 생각해본 종리화는 고개를 설레설레 저었다.

‘안 돼, 이긴다는 건 불가능해. 정보력에서 압도적으로 밀리는
이상 우리에게 승리란 있을 수가 없어. 대규모의 싸움에서 정보
력은 가장 중요한 전력이 되는 것이니까.’

우문혜미 역시 고개를 저었다.

‘전투는 한 곳에서 일어나지 않을 것. 중원 곳곳에서 일어날 것
이 분명하니 무엇보다 정보력이 우선시 돼. 먼 곳에서 벌어진 일
도 금방 알아낼 수 있는 정보력이 말이야.

만일 그런 정보가 차단된다면 눈을 감고, 귀를 막고 싸우는 것과
마찬가지가 돼. 개방과 하오문을 합친다면 중원의 모든 정보세력
의 8할 이상이 될 것...

패배는 불 보듯 뻔한 것이야.’

침울한 얼굴의 수뇌들. 무슨 방법을 써보아도 개방과 하오문이
사파와 손을 잡는다면 자신들에게 승리란 불가능하단 것을 인정할
수밖에 없었다.

그리고 이제야 새삼 정보력의 중요함을 인식하기 시작한 수뇌들
이었다.

가지고 있는 것의 소중함을 모른다는 말처럼 그동안 하오문이나
개방은 마도와 정파의 그늘아래 있었기에 그들의 중요함을 그리
강하게 느끼지 못했다.

그들이 필요성을 알긴 했지만, 그들의 힘이 어느 정도인지를 알
지 못했던 것이다. 그 힘을 모르고 그들을 무시했던 것이다. 그들
이 마음만 먹는다면 자신들을 멸망시킬 수 있음을 모르고, 그들을
천대하고 멸시했던 것이다.

“불가능하단 것을 인정하겠어요. 하지만! 만약 저분이 제정신이
라면 꼭 그렇지만도 않다는 것을 말하고 싶군요.”

그러면서 종리화는 위문을 가리켰다. 위문, 전설의 천무성맥. 그
리고 천살성맥. 능히 백만대군을 혼자서 상대할 수 있는 힘을 지
닌 그를 최대한으로 활용한다면, 어쩌면 하오문과 개방과 손잡은
사파라 해도 이길 가능성이 있었다.

하지만 그녀의 말에 석탁은 웃으며 고개를 저었다.

“후후, 물론 그럴지도 모르죠. 그건 인정합니다. 그는 누가 뭐
라 해도 전설의 천무성맥이니까요. 하지만, 그 가능성은 희박하
단 것을 잘 아실 겁니다. 그는 ‘혼자’이니까요.”

그랬다. 위문이 제 아무리 강하다고 해도 그는 한 명의 사람일뿐
이다. 그 혼자 대륙 전역을 지킬 수 없다. 그가 있는 곳은 피해
다니며 다른 곳을 공격한다면 언젠가는 무림은 사파의 손에 들어
올 것이다.

그땐 제아무리 위문이라 해도 막을 수 없다. 혼자서 제 아무리
날뛰어도 그를 도와줄 정파가 없다면, 마도가 없다면, 세력이 없
다면, 대세를 바꾸지는 못할 것이니까.

석탁의 말을 이해한 종리화는 힘없이 고개를 끄덕였다. 그의 말
을 인정하는 것이다. 그때 마중천자가 입을 열었다.

“좋아. 인정하지. 그래, 하고 싶은 말이 뭔가?”

그에 석탁은 기다렸다는 듯이 마중천자를 똑똑히 바라보며 힘주
어 말했다.

“제가 하고 싶은 말은 이것입니다. 저희 하오문의 ‘힘’은, 그
리고 여기 개방의 ‘힘’은 여러분들이 생각하시는 것보다 몇 배
는 더 뛰어나다는 것입니다.

이렇게 ‘멸시’를 받을 이유는 ‘없다’는 것이지요. 우리에게
소속된 사람들이 천하다는 이유만으로는 말입니다. 그렇게 생각
하시지 않으십니까?”

“으음... 인정하지.”

그때 네 명의 개방 장로 중 가장 젊어 보이는 장로가 끼어들며
말했다.

“정파의 여러분들은 어떻게 생각하십니까?”

“으음... 인정하오.”

모두들 고개를 끄덕였고 대표로 화중문이 대답했다. 그들도 개방
의 힘을 이제야 느낄 수 있었고, 그동안 그들을 무시했던 것을 후
회하고 있었다.

말을 한 장로를 한번 쳐다본 석탁은 말을 이어갔다.

“하지만 여러분은 만약 이런 일이 발생하지 않았다면 여전히 우
리를 멸시했을 것입니다. 그건 부인하실 수 없으리라 생각합니다.”

직접 당해보기 전에는 소중함을 느끼지 못한다는 말이 있지 않던
가? 만약 오늘의 일이 발생하지 않았다면 석탁의 말대로 정과 마는
여전히 개방과 하오문을 멸시했을 것이었다.

수뇌들의 표정에서 그걸 읽은 석탁은 재빨리 말했다.

“허나 여러분은 이제 우리의 힘을, 저력을 아셨습니다. 우리가
마음만 먹는다면, 아니 우리와 손을 잡은 상대에게 힘을 빌려준
다면 어떻게 되는지를 말입니다. 여러분은 오늘 뼈저리게 아셨을
겁니다. 그렇지 않습니까?”

모두 말은 하지 않았지만 그렇다고 느끼고 있었다. 개방과 하오
문이 마음만 먹는다면 그들에게 엄청난 위협을 가할 수 있다는 것
을 말이다.

“이제 여러분이 교주님과 문주님의 거래에 응하신다면 저희 하
오문은, 개방은 여러분의 휘하로 들어갈 것입니다. 또한, 이번
일의 직접적인 원흉, 그러니까 여태까지의 모든 음모를 꾸몄던
전대 하오문주와 전대 개방주와 다섯 장로의 처분을 여러분들께
맡길 것입니다.

이제 마지막으로 여러분께 한 가지 물어보겠습니다.

우리가 다시 여러분의 휘하로 들어가게 된다면, 그때도 여러분은
우릴 멸시하고 무시하시겠습니까? 우릴 배척하시겠습니까?”

“......”

다시 이어지는 침묵.

그 침묵을 깬 것은 종리화였다.

“그렇군요. 우리의 잘못이었어요. 진작에 여러분에게 그에 걸맞
은 대우를 해줬어야 하는 건데 말이에요. 알겠어요. 여러분은 충
분히 우리에게 복수할 이유가 있어요.

그러니 오늘 일은, 그리고 여태까지의 이간질은 여러분의 잘못이
아니에요. 만일 여러분이 다시 우리에게 돌아온다면 우린 그에
걸맞는 대우를 해드릴 것을 약속드려요.

아마 여기계신 수뇌 분들께서도 제 말에 동의하실 것이라 생각해
요.”

“하지만......”

가만히 있던 청성파 장문인 조양수가 볼멘 목소리로 뭔가 말하려
했지만 우문혜미가 재빨리 입을 열었다.

“우리 마도 역시 그럴 것이라 말해드리죠. 비록 오늘 수많은 사
상자가 생겼지만 그 대가로 우린 많은 교훈을 얻었어요. 늘 곁에
있어서 소중함을 몰랐던 하오문의 소중함을 깨닫게 되었으니까요.

아마도 당신이 우리에게 저기에 있는 여태까지 일어났던 모든 음
모의 주모자인 전대 하오문주와 개방주, 다섯 장로의 처분권을
맡긴 것은 행여 우리가 여러분들을 다시 받아들인 후 오늘의 일
을 문제삼아 여러분들을 핍박할까 하는 마음에서일 것이라고 생
각해요. 그렇지 않나요?”

“...그렇습니다. 오늘 거짓으로 우리를 받아들인다고 한 뒤 나
중에 우리에게 보복할 것이 두렵습니다. 궁주님의 말대로 여태까
지 수많은 사상자가 생겼으니까요.”

솔직히 석탁은 시인했다. 그에 우문혜미는 웃으며 말했다.

“그건 걱정하실 것 없어요. 분명히 약속드려요. 음모를 꾸민 것
은 저들의 잘못이에요. 그 밑에 있는 여러분은, 그리고 여러분의
수하들은 그저 저들의 명령에 따른 것뿐이죠.

그러니 우리 요희궁은 절대로 오늘의 일을 문제삼아 하오문을 핍
박하지는 않을 겁니다! 이걸 그 약속의 증표로 현 하오문주인 귀
하께 드리겠어요.”

힘차게 말한 후 우문혜미는 자신의 채대를 풀어 석탁에게 건넸다.
피가 말라붙어 있는 채대. 하지만 석탁은 떨리는 두 손으로 그걸
받아 들 수밖에 없었다.

이 꾀죄죄한 채대가 바로 요희궁에서 대대로 내려오는 신물이었
기에.

우문혜미의 행동을 안 마도의 수뇌들은 역시 자신들이 가지고 있
는 신물을 꺼내 석탁에게 내밀었다.

“마중천자의 이름을 걸고 약속하지. 마교는 하오문에 아무런 해
코지를 하지 않겠네.”

“수라회 역시. 다만 저들을 반드시 우리에게 넘겨주면 말이네!
으드득!”

“금붕문도......”

모두 일곱 개의 신물을 거머쥔 석탁의 눈에서 물방울이 떨어졌다.
감격의 눈물이었다.

자파의 신물을 맡긴다 함은 오늘의 일을 절대 문제삼지 않겠다는
것이었다. 또한, 완전한 동료로써 받아들이겠다는 말과 다를 바가
없었다.

그리고 이제부터 칠패천은 하오문을 동등한 입장에서 대하겠다는
뜻이기도 했다.

그토록 염원했던 하오문의 소망이 석탁의 대에서 이루어진 것이
다. 이제 더 이상 하오문은 삼류 잡배의 모임이 아니다. 당당한
마도의 한 문파이고 칠패천과 나란히 어깨를 겨루는 마도의 중심
세력이 된 것이다.

그들의 모습을 보고 있던 화중문은 천천히 앞으로 걸어가 네 명
의 개방 장로들에게 다가갔다. 그는 그중 가장 젊어 보이는 장로
에게 말을 건넸다.

“아마도 귀하가 현 개방주인 것 같군. 그렇지 않소?”

좀 전 말을 한 것이 그였고, 또한 가장 혁혁한 기도를 풍기고 있
었기에 그에게 말을 한 것이었다. 그러자 그는 잠시 머뭇거리다
고개를 끄덕였다.

“...그렇습니다.”

그리고는 제압 당해있는 정만해를 한번 힐끔거렸다가 말을 이었
다.

“‘현’ 개방의 방주인 위지승(慰遲勝)이라고 합니다.”

“이건 화산의 장문령부인 화옥패(華屋牌)라고 하오. 잠시 당신
에게 이걸 맡기고 싶은데 괜찮겠소?”

“저, 정말이십니까?”

떨리는 두 손으로 화옥패를 받아들며 묻는 위지승을 보며 화중문
은 고개를 끄덕였다.

“후후, 그렇소. 내 분명히 말하지만 화산은 오늘의 일은 문제삼
지 않을 것이오. 마음 놓으시오.”

그러자 다른 정파의 수뇌들도 하나둘씩 위지승에게 다가가 자파
의 신물을 건넸다.

“아미타불, 이건 우리 소림의 약속의 증표이오.”

“청성의......”

“해남의......”

“남궁세가의......”

“종리세가의......”

그렇게 14개의 신물이 위지승의 품에 놓여졌다. 그것들을 내려다
보며 위지승과 다른 세 명의 장로들은 감격의 눈물을 흘렸다. 그
토록 염원하던 개방의 소망이 이렇게 이루어졌으니까.

이제 개방은 당당한 정파의 한 세력이 되었다. 그 누구도 무시
못 할 한 세력이.

일이 이렇게 마무리 지어지자 뒤에서 그 광경을 보고만 있던 적
의 노인과 흑의 노인은 천천히 앞으로 걸어갔다.

“허허, 일이 대충 일단락되어진 것 같군. 그럼 묻겠소. 우리의
첫 번째 거래를 받아들이시겠소?”

적의 노인이 묻자 마중천자와 화중문이 대표로 고개를 끄덕이며
말했다.

“좋소. 마도는 이 거래를 받아들이겠소.”

“정파 역시. 이 거래를 받아들이겠소.”

이렇게 사파와의 최초의 거래가 이루어졌다.




================================================



음... 허무할 수도 있겠네요.

하지만 처음부터 계획했던 것이 이런 것이라서...

1편의 제목을 기억하시나요?





[50] 비연사애 -49- 

--------------------------------------------------------------------------------

 ATI의 카리스마 엔진과 픽셀 태피스트리 기술을 적용한 ATI의 야심작 - RADEON SDR AGP 32MB - 149,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.179.10.183
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


30. 공존의 길(2)




그리고 두 번째 거래가 시작되었다.

“흠흠, 그럼 두 번째 거래로 넘어가 볼까?”

적의 노인이 입을 열었을 때, 우문혜미가 먼저 선수를 치며 말했다.

“호호, 제가 말해볼까요?”

그녀의 말에 두 노인은 놀란 표정을 지으며 물었다.

“무슨 거래인지 알겠소?”

“호호, 대충은 알 것 같군요. 아마 여러분은 무림을 제패할 생각은
하고 있지 않으실 거예요. 그렇지 않나요?”

그녀의 말에 수뇌들의 얼굴빛이 급속도로 변해갔다. 의혹과, 기대와,
불안으로 말이다. 그때, 흑의 노인이 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.

“...그렇소.”

“오오!”

“이럴 수가!”

그 짧은 대답에 수뇌들은 환호성을 터뜨렸다. 개방과 하오문을 준다는
말에서부터 그럴 지도 모른다고 생각하긴 했으나 그게 사실일 줄이야!
정말 수뇌들은 기뻐 춤이라도 추고 싶을 지경이었다.

“계속 말해보시구려.”

수뇌들의 탄성을 뒤로하고 적의 노인이 묻자 우문혜미는 빙긋 미소를
지으며 말했다.

“이건 제 추측이지만 여러분도 하오문처럼 말로는 여러분의 소망이
이루어지지 않을 것이라고 보고 오늘의 일을 꾸민 것이라고 생각해요.

그리고 이건 추측이지만 여태까지 정과 우리 마를 이간질시키는 작업
은 저기 있는 전대 하오문주가 주모자였을 거라고 짐작되는군요. 물론
여러분은 그 일에 힘을 빌려주긴 했으나 직접적으로 나서지는 않았을
것이구요.

그것도 오늘의 일, 그러니까 우리와 타협을 조금 더 수월하게 진행하
기 위해서겠죠. 만약 여러분이 우리를 이간질하는 작업을 주동했다면
우리가 무슨 일이 있어도 여러분과 타협을 하지 않을 것을 알고 말이
에요.”

“으음... 계속하시오.”

“여태까지의 모든 음모를 저들에게 뒤집어씌운다. 아니, 뒤집어씌우
는 게 아니라 저들이 한 일을 저들이 책임지게 하려는 것이겠죠. 또한,
저들을 우리가 처리한다면 직접적인 원흉을 우리 손으로 처리하는 것
이 되니 복수는 했다고 할 수 있죠.

그로 인해 여러분은 우리의 원수가 아니라 그저 저들에게 힘을 빌려주
기만 한 무력세력이 되는 것이죠. 여태까지 음모를 꾸민 원흉이 아니
라 그 원흉에게 그저 힘을 빌려줬을 뿐인 한 단체가 된다는 말이에요.”

여기까지 말한 우문혜미는 잠시 말을 멈추고 숨을 골랐다. 그러면서
두 노인의 안색을 살폈다. 두 노인의 얼굴은 놀랍다는 표정으로 가득
했다. 그녀의 추측이 맞았다는 것이었다.

그녀가 다시 말을 하려 할 때, 그녀를 보며 종리화가 먼저 입을 열었
다.

“그 뒤는 제가 말해도 될까요?”

우문혜미는 싱긋 웃어 보임으로써 대답을 대신했다. 그녀는 속으로 저
눈치 빠르고 총명한 아이가 자신의 제자였다면 얼마나 좋았을까? 하고
생각해보았다.
만일 그랬다면 안심하고 은퇴를 할 수가 있을 것인데......

“아마도 여러분은 여태껏 음지에서 살아왔기 때문에 이제는 양지로
나가고 싶어할 것이라고 봐요. 헌데 여러분이 양지로 나가는 걸 우리
가 찬성하지 않을 것이라고 판단했겠죠. 사실 우리가 여러분의 생각에
찬성해줄 이유는 없으니까요. 그래서......”

“그래서?”

“그래서 이런 일을 꾸밀 수밖에 없었겠죠. 말로는 듣지 않을 것이 분
명하니 이렇게 들을 수밖에 없는 상황을 만들기로 말이에요. 그래서
하오문과 개방을 끌어들였겠죠. 그들이 우리에게 천대받고 있다는 사
실을 이용해서 말이에요.

하지만 저들의 욕심은 여러분들의 상상보다도 더 컸죠. 여러분은 그저
양지로 나오고 싶어했지만 저들은 무림을 정복하고 싶어했으니까요.

어찌보면 그건 여러분들에게 더 잘된 일이라고 할 수 있었죠. 저들의
야심을 역이용할 계책이 있었으니까요.”

“계속하게.”

“우선 저들이 하는 대로 내버려뒀겠죠. 예설과 예청을 납치하고, 우
리에게 정보를 흘려 서로 싸우게 하고, 예설을... 죽이고, 그로 인해
위문이란 어마어마한 고수를 분노하게 하는 등 우리를 이간질시키는
음모를 말이에요.

그러면서 여러분은 그 밑의 사람들을 포섭했겠죠. 저기 있는 ‘현’
하오문주와 ‘현’ 개방주를 말이에요. 그들 또한 무림을 정복하는 것
보다는 조금만 더 자신들의 방파가 우리에게 인정받게 되기를 바랬을
테니까 여러분과는 마음이 잘 맞았을 거예요.
그렇게 해서 지금의 상황이 만들어진 것이라고 봐요.”

종리화가 잠시 말을 멈추자 우문혜미가 재빨리 말을 이어갔다.

“여러분들은 이렇게까지 상황을 만든 주동자를 저들로 해둠으로써,
아니 사실이 그렇죠. 일은 저들이 꾸몄으니까요. 아무튼 그래서 여러
분은 우리와 직접적인 원한관계는 없게 되고 다만 자신들의 말을 좀더
강하게 인식시켜 줄 수 있는 상황을 가질 수 있게 된 것이죠.”

“오오! 대단한 추리로군.”

적의 노인은 진심으로 탄성을 내뱉었다. 그의 반응으로 인해 우문혜미
와 종리화의 추측이 맞았음을 수뇌들은 느낄 수 있었다. 그리고 오늘
자신들이 살아남을지도 모른다는 강한 희망이 생겼다.

“여기까지는 대충 알겠지만 여러분들의 의도를 정확히는 모르니 이제
부터 두 번째 거래 내용을 말해주세요.”

우문혜미의 말에 두 노인은 고개를 끄덕였다. 그리고 적의 노인이 말
했다.

“그렇게 하겠소. 두 번째 거래는 이것이오. 우리 고루혈교는 망산
(邙山)의 북쪽에 터를 잡았소. 그곳은 무덤이 많은 곳이라 우리에게
잘 어울린다 생각한 것이지.

우리는 그곳에서 개파대전(開派大殿)을 벌이려 하오. 그리고 여러분들
이 그 자리에 참석해주기를 바라오. 이 말이 무엇을 뜻하는지 잘 아실
거라 믿소.

우린 정과 마로 나뉘는 무림의 양분구도에 사(邪)라는 제 3의 세력을
끼워 넣고 싶은 것이오. ‘정(正)과 마(魔), 그리고 사(邪)’라는 삼
분구도로 말이오.

...우리는 밝은 곳으로 나가고 싶소. 여러분의 지지아래.”

뒤이어 흑의 노인이 말했다.

“우리는 망산의 남쪽에 터를 잡았소. 그곳은 사람도 잘 드나들지 않
고 산세가 험한데다 분위기가 맘에 들어 말이오. 우리 역시 개파대전
을 벌이려 하오. 여러분들이 참석한 자리에서. 이유는 앞서 고루혈교
주가 말씀하신 것과 같소.”

사파는 양지로 나오고 싶어한다. 그들은 만반의 준비를 다 갖춰 놓은
듯했다. 아마도 망산엔 이미 고루혈교의 본궁이 세워져 있을 것이다.

또한 환사문의 본거지도 만들어져 있을 것이다. 그들이 개파대전을 벌
일 때, 여기에 모여 있는 정과 마의 수뇌들이 참석한다면 그들은 정과
마가 인정하는 세력이 된다.

더 이상 음지에 숨어 있는 게 아니라 밝은 양지로 나오게 되는 것이다.
그들은 완전한 무림의 한 세력으로 자리 잡게 되는 것이다. 모두가 인
정하는 세력으로.

아마도 첫 번째 거래인 서문설과 이옥환의 이름을 불러달라는 것도 개
파대전을 위한 포석일 것이다.

“물론 우리가 거절한다면 거래는 끝이 나고, 우린 모두 죽게 되겠죠?
또한 원래 계획대로 무림을 손에 넣을 작정이겠죠?”

종리화의 말에 두 노인은 약간 얼굴을 일그러뜨리며 고개를 끄덕였다.
그녀의 말에서 ‘아무래도 힘든 것인가?’란 생각이 들었기 때문이었다.

하지만 종리화가 그런 말을 한 것에는 다른 이유가 있었다. 무턱대고
그들의 거래에 응한다면 너무 주도권을 뺏기는 것 같아 한번 튕겨본 것
이었다. 그녀는 두 노인의 표정을 살폈다가 다시 말했다.

“물론 우린 여러분의 거래에 응할 수밖에 없어요. 그렇지 않으면 우
린 모두 죽을 테니까요. 하지만!”

“하지만 뭔가?”

거래에 응한다는 말에 얼굴빛이 밝아진 두 노인은 동시에 물었다.

“다른 게 아니라 조금 협상을 해야 한단 거죠. 예를 들면 고루혈교의
강시라든가......”

사실 중원의 무인들에게 강시를 사용하는 문파를 받아들이라는 건 조
금 힘겨운 것이었다. 그녀는 이것을 예로 들었고, 그에 적의 노인은 한
번 고개를 끄덕이더니 말했다. 그것에 대한 준비도 해 놓은 듯 조금도
막힘이 없었다.

“그건 우리도 찬성하오. 세세한 것들은 차차 시간을 두고 협상을 해
야겠지. 우리의 무학이 여러분들의 것과는 너무 판이하게 다른 건 사
실이니까 말이오.

우린 조금씩 우리의 무학에 중원의 무학을 섞어 융화되도록 할 작정이
오. 같이 무림이란 곳을 사는데 불편함이 최소화되도록 말이오. 우린
최대한으로 양보할 생각이오. 그리고 여러분도 우릴 조금은 이해하도
록 노력해주시오. 아마 우린 시간이 걸리겠지만 협상을 성공시킬 수
있을 것이오.

그러니 우선 우리에게 기회를 줘보시겠소?"

이미 손안에 들어왔다고 해도 과언이 아닌 무림을 두 노인은 스스로
버리려 하고 있다. 그들은 무림을 차지하는 대신 자신들의 생존권만을
요구하고 있다.

그리고 그 생존권을 위해 최대한으로 양보하겠다는 말까지 하고 있다.

“으음... 생각할 시간을 주시오.”

그렇게 말하고는 마중천자는 다른 수뇌들을 데리고 뒤로 걸어갔다.

그런 그들을 보며 두 노인도 그들에게서 멀어졌다. 그들의 대화를 듣
지 않으려는 듯이.

“결론은 이마 나 있다고 생각하는데 왜 시간을 달라고 하신 거죠?”

모이자마자 종리화가 마중천자를 보며 물었다. 그러자 마중천자는 다
른 수뇌들을 돌아보며 말했다.

“알고 있소. 우리에겐 선택이란 없음을. 또한 저들이 최대한으로 양
보한다고 한 이상 양지로 나오게 해도 별 무린 없을 것 같소. 또한,
그때 가서 협상이 결렬되면 한판 붙어도 늦지 않을 것이고. 하지만 덥
석 응하면 너무 주도권을 저들에게 뺏기는 것 같아 이렇게 생각할 시
간을 달라고 한 것이오.”

“우리의 생각 역시 같소이다. 우선 저들이 양지로 나온다면 언제 세
상을 뒤집을지 몰라 가슴 졸이는 일은 없을 것이오. 그들이 밝은 곳으
로 나오게 된다면 말이오. 물론 협상할 것은 많겠지만.”

화중문 역시 마중천자의 생각에 동조했다. 그리고 다른 수뇌들도 모두
그의 말에 찬성했다. 그때 우문혜미가 한 가지 의문을 제기했다.

“하지만 한 가지 문제가 있군요. 우리가 그렇게 말한다 해도 저들은
우릴 쉽게 믿을 수는 없을 거예요. 지금 이 순간만을 모면하려고 거짓
약속을 한다고 생각할지도 모르잖아요?”

“으음......”

그러고 보니 그런 문제가 있었다. 말로만 약속하는 건 별로 믿음이 가
지 않을 것이었다. 그러니 뭔가 믿을 만한 방법을 찾아야 하는데......

그때, 가만히 생각하던 무당 장문인 소요자가 한 가지 제안을 내놓았
다.

“이렇게 하면 어떨는지요?”

그러자 모두의 시선이 소요자에게 옮겨졌고 소요자는 말을 이어갔다.

“그러니까 자파의 아끼는 제자, 적전제자는 안되겠지만 아무튼 장래
가 촉망받는 제자를 한 명씩 저들에게 잠시 볼모로 내주는 것이 어떨
는지요?”

“볼모?”

“그렇소이다. 저들의 개파대전이 열릴 때까지만 볼모로 내주는 거요.
개파대전이 끝나면 저들은 우리 모두가 바라보는 자리에서 정식으로
강호에 발을 들여놓는 것이니, 그때쯤엔 우리도 저들을 어쩔 수가 없
을 것이오. 저들은 우리가 인정한 세력이 되는 것이니까.

그러니 그때쯤엔 저들도 의심을 풀 것이오. 그런 뒤 자파의 제자를 돌
려받으면 되지 않겠소?”

더 나은 의견이 있을 리가 없었다. 수뇌들은 모두 고개를 끄덕임으로
써 소요자의 의견에 찬성했다. 이렇게 짧은 시간 안에 결론이 내려졌지
만 잠시 시간을 끌다 수뇌들은 두 노인 쪽으로 다가갔다.

어렵게 결론을 내렸다는 인상을 심어주기 위해서였다.

“그래, 결론은 내려졌소?”

적의 노인이 재빨리 물어보았다. 그들의 대답의 가부로 두 노인은 그
들을 죽일지, 아니면 살릴지를 결정할 것이다. 대표로 마중천자가 대답
했다.

“우선 거래라고 했으니 우리에게 제시할 게 있다고 생각하오만?”

“허허, 그렇군. 우리의 조건은 여러분들의 생명이오. 잘 아시리라 생
각하오.”

모두 짐작하고 있던 말이었다. 그래서 수뇌들은 이해한다는 뜻으로 고
개를 끄덕였고 대표로 마중천자가 확인하듯 되물었다.

“그러니까 우리 모두의 목숨을 살려 주겠다는 말이오?”

“그렇소이다. 거래에 응한다면 여러분은 이 자리를 무사히 떠나실 수
있을 것이오.”

그때 흑의 노인이 덧붙여 말했다.

“또한, 여러분이 거래에 응한다면 이 자리에서 한 가지 확실히 해둘
말이 있소. 그것은 우리 환사문이나 고루혈교는 망산에서 개파대전을
벌인 뒤 먼저 싸움을 거는 일은 절대로 없을 거란 것이오.

또한 망산의 주위로 세력을 확장시키는 일도 없을 것이오. 여러분들이
우릴 먼저 공격하지만 않는다면 우리가 여러분을 공격하는 일은 결코
없을 것이오.

우린 선조들의 잘못을 되풀이할 생각은 조금도 가지고 있지 않소이다.”

이들의 양보로 공존의 길이 보이고 있다. 먼저 공격하지 않으면 우리
도 공격하지 않겠다. 두 노인의 태도로 보아 그 말은 결코 거짓이 아닐
것이다. 그들은 스스로 무림을 정복할 야심을 버렸으므로.

“그 거래를 받아들이도록 하겠소. 물론 차차 협상을 해나가야 하겠지
만. 그리고......”

마중천자는 거래의 성립을 알리고 좀 전에 토의한 내용, 즉 두 노인에
게 믿음을 주기 위해 자파의 아끼는 제자를 한 명씩 이 자리를 벗어나
는 즉시 개파대전이 열릴 때까지 그들에게 잠시 맡기겠다는 의사를 표
명했다.

그의 말에 두 노인의 노안에 환한 미소가 그려졌음은 두말할 필요가
없으리라.






34. 누구의 잘못인가?




조조는 마지막 자비로 아혈이 풀리게 되었다. 하지만 그는 충격이 큰
듯 멍하니 앞만 볼뿐 아무런 말도 하지 못했다.

“마지막 기회이오, 사부. 할말이 있으면 어서 하시오.”

석탁은 약간 미안한 마음이 드는지 측은하게 조조를 보며 말했다. 하
지만 조조는 끝내 아무런 말도 하지 않았다.

쐐애액!

펑! 펑! 펑! 펑! 펑! 펑! 펑!

조조의 처리는 칠패천의 수뇌들이 맡았다. 조조는 일곱 가닥의 장력을
맞고 그대로 즉사하고 말았다.

그리고,

“푸훗훗! 공존이라고?”

비웃듯이 정과 마, 그리고 사의 수뇌들을 보며 정만해는 물었다. 그리
고 그는 다섯 명의 장로와 함께 14인의 장력을 맞고 즉사했다. 정만해
는 죽어서도 비웃는 표정을 짓고 있었다. 마치 공존이란 결코 이루어지
지 않는다는 듯이......




이제 한 가지 문제만을 남겨놓게 되었다.
하지만 그 마지막 문제는 가장 심각한 문제였다.




‘크크크, 겨우 그따위 이유였단 말이지? 겨우 그따위 이유 때문에?
아설을 죽이고, 아청을 내게서 빼앗아 간 것이 겨우 네놈들의 생존권
을 찾기 위해서였단 말이지?

겨우 그따위 이유 때문에! 내게서! 내 사랑을! 빼앗아 갔단 말이지!
더구나 내가 죽여야 할 놈들을 네놈들이 맘대로 죽였단 말이지!’

‘죽여! 모조리 죽여 버려!’

‘크크크크, 날 절망에 빠뜨린 네놈들을 내! 가만두지! 않으리라! 내
사랑을 빼앗아간! 네놈들을! 모조리! 응징하리라!’

‘죽여! 죽여! 죽여!’

위문의 정수리에 깊숙이 박혀있는 두 개의 대침이 서서히 위로 밀려
올라가기 시작했다. 그리고 대침이 밀려 올라가는 것만큼 그의 얼굴은
목에서부터 위로 서서히 핏빛으로 물들어갔다.

“이, 이럴 수가! 시, 시간이 없소!”

그 광경을 본 신의는 재빨리 소리쳤다. 그러자 수뇌들은 모두 위문 쪽
으로 다가갔다.

“무슨 일이오? 이제 한 시진이 조금 넘은 것 같은데?”

마중천자의 물음에 신의는 안절부절못하며 고개를 흔들었다.

“나도 모르겠소. 아직 시간이 남아 있을 것인데... 저기를 보시오.
대침이 서서히 빠져나오고 있소.”

아닌 게 아니라 수뇌들의 눈에도 대침이 빠져나오고 있는 게 보였다.
그리고 그만큼 위문의 얼굴이 핏빛으로 덮이는 것도.

“예청! 예청은 아직 오지 않았나?”

다급한 화중문의 음성이 터졌다. 그의 말에 위문은 속으로 잠시 움찔
했다.

‘아청? 아청이 온다고?’

그때, 적의 노인이 외쳤다.

“나도 저 아이의 지금 상태가 어떤지 잘 알고 있소! 여러분은 어서
이 자리를 피하도록 하시오!”

순간적으로 모든 수뇌들의 눈이 적의 노인에게 쏠려졌다. 그만큼 그의
말은 의외였던 것이다. 그에 적의 노인은 덧붙여 설명했다.

“저 아이가 깨어날 때 필요한 것은 예청 뿐이오. 모두 그걸 잘 알고
있을 것이오. 만일 저 아이가 예청으로 인해 마성을 억누른다면 다행
이지만, 그렇지 않을 경우 저 아이는 광마가 되어 눈에 띄는 것을 모
두 파괴할 것이오. 그리고 그 첫 제물은 여기 있는 우리들이 될 것이
오. 그건 모두 잘 아시리라 생각하오.

그러니 우린 여기에 있을 이유가 없소. 예청이 성공한다면 저 아이를
이곳에서 데리고 내려가면 될 것이요, 그녀가 실패한다 해도 이곳에
아무도 없다면, 저 아이는 다른 곳으로, 파괴할 인간이 있는 곳으로
갈 것이오. 우린 그때 모여 저 아이를 전 세력을 동원해 상대하면 될
것이오. 그렇지 않소?”

과연 듣고 보니 그럴 듯한 말이었다. 수뇌들은 모두 술렁거리기 시작
했고, 마중천자는 고개를 끄덕이며 말했다.

“과연 그렇군. 저 아이가 마성을 억누르거나, 마성에 빠지거나 우리
가 이곳에 있을 이유는 없는 것이군. 하지만, 아직 예청이 오지 않았
는데 그 전에 내려가도 되겠소?”

이곳의 일을 당신들에게 맡겨도 되겠냐는 것이었다. 그에 적의 노인은
흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“허허, 우리 쪽 무사가 예청을 데리고 올 것이니 우리가 책임을 져야
지. 그러니 걱정 말고 어서 가시오.”

“그럼, 그렇게 하겠소. 또한, 저 아이가 어찌되든 우리의 거래는 이
루어질 것이오. 그럼 이만.”

두 노인에게 거래는 반드시 지키겠다는 의지를 보여준 뒤, 마중천자는
고개를 돌리며 남아있는 마도의 사람들에게 소리쳤다.

“우린 이제 이곳을 떠난다. 하지만 사태의 추이를 지켜봐야 하니 산
밑까지 내려가서 기다리도록 한다. 모두 알겠나?”

“예.”

남아 있는 수하들이 소리쳤고, 칠패천의 수뇌들과 수하들은 천천히 움
직이기 시작했다. 그들의 모습을 보며 화중문도 두 노인에게 말했다.

“우리 정파 역시 거래를 지킬 것이오. 그럼.”

곧 이어 정파의 사람들도 천천히 산 밑으로 내려가기 시작했다. 그들
에게 봉우리 전체를 포위하고 있던 사파의 무사들은 내려갈 길을 만들
어 주었다.

이제 이곳엔 하오문주 석탁과, 개방주 위지승과 세 장로, 그리고 사파
의 무리들, 마지막으로 위문의 정수리에 꽂혀있는 대침를 뽑기 위해 떠
나지 않은 신의만이 남아 있었다.

“일이 잘 되어서 다행이군.”

적의 노인은 안도의 한숨을 내쉬었다.

“그래, 다행이야. 이제 마음 놓고 후대에게 이 무거운 자리를 물려줄
수 있겠군.”

흑의 노인은 그러면서 자신의 옆에 서있는 이옥환을 지긋이 응시했다.
그의 노안엔 믿음이 담겨 있었다. 그의 믿음에 답하기라도 하듯 이옥환
은 강한 의지가 담긴 목소리로 말했다.

“염려 마십시오, 문주님.”

짧은 말이었지만 흑의 노인은 든든하기 이를 데 없었다. 그가 아는 이
옥환은 허튼 소리는 결코 하지 않는 아이였으니까.

그리고 서문설도 적의 노인을 보며 말했다.

“저 역시 교주님의 기대에 부응하도록 노력할 것입니다.”

적의 노인도 서문설의 굳은 의지가 담긴 말에 든든함을 느꼈다. 두 노
인은 이제 내일 당장 은퇴한다 해도 여한이 없을 것이다. 오랜 염원을
해결했고, 든든한 후계자까지 두었으니까 말이다.

“수고 많았네, 종 문주, 그리고 위지 방주.”

적의 노인은 석탁과 위지승에게도 치하의 말을 건넸다. 그러자 두 사
내는 겸손의 표정을 지었다.

“아닙니다. 두 분의 노력에 비하면 저는 아무것도 한 것이 없지요.
그리고 정말 감사드립니다. 두 분 덕택으로 저희 하오문은 오랜 염원
을 풀었습니다.”

“저 역시 감사드리는 바입니다. 두 분이 아니었다면 개방은 아직도
천대받는 방파일 테니까요.”

“허허허, 아무튼 일이 잘되어 기쁘네. 그럼... 이제 문제는 저 아이
뿐인가?”

적의 노인의 눈이 위문에게로 움직이고, 흑의 노인과 다른 이들의 시
선도 위문에게 돌려졌다.

그때, 누군가가 두 노인의 앞에 부복한 자세로 나타났다. 언제 나타났
는지도 모를 만큼 쾌속한 신법이었다.

“문주님을 뵈옵니다.”

환상창수단주였다. 그를 내려다보며 흑의 노인이 물었다.

“무슨 일인가?”

“예청을 데리고 왔습니다.”

정말 다행이라고 두 노인은 생각했다. 지금도 위문의 정수리에 꽂혀
있는 대침은 조금씩 위로 밀려 올라가고 있었는데 때마침 예청이 도착
했다니 말이다.

“오오! 어서 이리로 데려오게.”

“존명!”

창수단주는 뒤로 신호를 보냈다. 그러자 두 사내가 한 여인을 부축해
이곳으로 다가왔다. 부축 받고 있는 여인은 예청이었다. 마침내 예청이
이곳으로 온 것이다.

예청의 피부는 눈이 부실 정도로 새하R다. 몇 개월 간 지하에 갇혀
빛을 받지 못해 그렇게 된 것이었다. 또한, 약간 초췌한 빛을 띠고 있
었다. 식사를 거르지 않고 하긴 했으나 마음고생이 심해서 그런 것이었
다.

그녀는 자다가 이곳으로 끌려왔다. 몇 개월 만에 처음 있는 변화, 처
음 빛을 본데다 아무리 물어도 그녀를 업고 달리는 사내는 아무런 말도
해주지 않았기에 지금 그녀는 몹시 당황스러운 상태였다. 하지만, 갇혀
있는 것보단 나았기에 약간 기분이 좋기는 했다.

그녀가 이곳에서 가장 처음 느낀 것은 피비린내가 진동을 하고 있다는
것이었다. 또한 그녀의 눈에 들어오는 것들은 처참한 것들이었다. 평원
을 가득 덮고 있는 시체들과, 핏물들. 그리고 사방을 에워싸고 있는 사
람들, 왠지 소름이 끼쳤다.

흑의 노인은 예청을 한번 본 후, 창수단주에게 명령을 내렸다.

“자넨 지금 당장 수하들을 이끌고 이곳을 내려가게. 또한, 검수단주
와 귀혼단주에게도 그렇게 전하게.”

“예? 하면 두 분께선......”

그가 걱정스런 표정으로 묻자 흑의 노인은 웃으며 말했다.

“허허, 우리도 자네들을 뒤따라 이곳을 벗어날 것이네. 그러니 어서
시행하게.”

“존명!”

창수단주는 경공을 전개해 재빨리 사라졌다. 그리고 잠시 뒤 설봉을
에워싸고 있는 2천 5백여의 무사들이 어둠 속으로 사라져갔다.

“자네들도 가게나.”

적의 노인은 석탁과 위지승에게도 떠나라고 했다. 그러자 석탁이 걱정
스러운 듯 조심스럽게 말했다.

“정말... 괜찮겠습니까?”

“허허허, 괜찮네. 그러니 어서 가게나.”

“그럼 이만.”

석탁이 먼저 사라졌고, 뒤이어 위지승과 세 명의 장로들이 두 노인에
게 인사를 하며 사라졌다.

“몸조심하십시오. 그럼.”

이제 이곳엔 예청과 그녀를 부축하고 있는 두 명의 사내, 그리고 두
노인과 두 제자, 신의만이 남게 되었다. 적의 노인은 가만히 있는 신의
에게 물었다.

“괜찮겠소?”

그에 신의는 고개를 끄덕이며 말했다.

“괜찮습니다. 이렇게 정과 마, 그리고 사의 공존의 첫 장을 목격한
것만으로도 전 만족스럽습니다. 또한, 저 침을 뽑는 것은 저 아니면
불가능하니 걱정 놓으시지요.”

흑의 노인은 예청을 부축하고 있는 두 사내에게 말했다.

“이곳을 맡기겠다.”

두 사내는 재빨리 고개를 끄덕였다. 염려 놓으라는 것이었다.

“그럼, 우리도 사라져야 할 때로군.”

적의 노인은 서문설을 보며 말했다. 그러자 흑의 노인도 이옥환을 보
며 말했다.

“갈 때가 됐구나.”

그렇게 두 노인과 두 제자는 사라졌다.

휘이이잉~

황량한 평원, 시체들과 역한 피비린내, 그 위에 위문은 무릎을 꿇고
있었다. 그의 전신은 점점 거세게 떨려가고 있었고, 금방이라도 일어
나 포효를 터뜨릴 듯했다. 광마의 포효를.

그리고 그런 그를 향해 다가가는 네 명의 사람들이 있었다. 이 자리
에 남아 있는 모든 이들이 그에게 다가가고 있었다.

예청은 아직도 혼란스러웠다. 뭐가 뭔지 도무지 알 수가 없었다. 그
녀가 있는 이곳이 지옥인지, 아니면 전쟁터인지 분간이 가지 않았다.

그리고 그녀를 부축하고 있는 두 사내는 누구인지, 가만히 그녀를 바
라보는 저 노인은 누구인지 알 수가 없었다.

그때, 그 노인이 그녀에게 말했다.

“난 아가씨를 잘 모르오. 다만 저기 있는 사내의 연인이란 것만 아오.
시간이 있다면 자세히 설명해 주겠으나 불행히도 시간이 없소. 그러니
우선은 내 말대로 하시오. 그게 당신이 살고, 저 사내도 살리는 유일
한 방법이니까. 아시겠소?”

“무, 무슨 일인가요?”

예청은 처음으로 입을 열었다. 그만큼 그녀는 궁금했다. 도대체 자신
이 어떤 상황에 놓여있는지 말이다. 하지만 신의는 그녀의 질문을 무시
하고 재빨리 대답했다.

“우선 시키는 대로 하시오. 모든 것은 일이 해결된 후 설명해 주겠으
니.”

그러면서 신의는 예청을 위문의 바로 코앞까지 데리고 갔다.

“똑똑히 보시오. 이 사내가 아가씨의 연인인 위문이란 사내이오. 내
가 여기 있는 이 침을 뽑으면 아가씨는 그 즉시 이렇게 외치시오.

‘위문! 위문! 정신 차리세요! 위문!’, 알겠소?”

“이, 이분이... 이분이 위대가란 말인가요?”

금방이라도 울 것 같은 표정을 지으며 예청이 물었다.

“그렇소. 그리고 그는 지금 몹시 위험한 상태이오. 만약 아가씨가 내
가 시키는 대로 하지 않으면 이 사내는 미치게 될 것이오. 아시겠소?”

다른 모든 것은 혼란스러웠으나 한가지만은 알 수가 있었다. 그녀의
전부인 위문이 위험에 빠졌다는 것, 그리고 그녀는 위문을 도와야 한다
는 것.

“그렇게 외치면 위대가는 괜찮아지나요?”

“그럴 것이오. 아니, 그렇게 돼야만 하오. 그럼, 시작해도 되겠소?”

예청은 고개를 끄덕였다. 위문을 구해야 한다는 것만이 그녀의 머릿속
에 들어오고 있었다. 어떻게 된 일인지는 신의의 말대로 그를 구하고
난 뒤에 들으면 될 것이다.

“그럼, 준비하시오. 내가 이 침을 뽑는 즉시 그를 흔들며 외쳐야 하
오! 내가 침을 뽑는 즉시 말이오!”

하며 그는 위문의 뒤로 돌아갔다. 이미 침은 삼분지 일만을 남기고 밀
려나와 있는 상태였다. 신의가 위문의 뒤로 돌아가자 예청을 부축하고
있던 두 사내는 그녀는 놓아주었다.

그러자 그녀는 다리에 힘이 없는 듯 그대로 바닥에 주저앉았고, 그러
면서 위문을 똑바로 응시했다. 그녀의 두 팔은 언제라도 위문을 잡고
흔들 준비가 되어 있었다.

“시작 하겠소!”

그렇게 외치며 신의는 두 개의 대침을 움켜쥐었다. 그리고는 재빨리
침을 뽑았다. 신의 이름을 부르짖으며.

침이 뽑힘과 동시에 감겨 있던 위문의 두 눈이 번쩍 뜨여졌다. 그의
두 눈은 핏빛으로 물들어 있지 않았다.

“위대가! 정신 차리세요! 위대가! 저예요! 저! 아청이라구요! 위대가!”

위문이 눈을 뜨자마자 예청은 그의 어깨를 잡고 흔들며 절규했다. 위
문의 눈은 그녀가 익히 알고 있는, 꿈에라도 다시 한번 보기를 원했던
바로 그 눈빛을 띄고 있었다. 그래서 인지 절규를 터뜨리는 그녀의 뺨
으로 굵은 물방울이 흘러내렸다.

“아...... 아......청?”

억지로 고통을 이겨내듯 위문은 힘겹게 내뱉었다. 그러자 예청은 더욱
큰 소리로 외쳤다.

“그래요! 나예요! 나! 아청이라구요! 정신 차리세요! 위대가!”

눈물이 입안으로 들어가고, 콧물을 흘리면서도 그녀는 악을 질러 위문
을 깨우려고 했다.

“다...... 당신...... 이오? 아......청? 그대가...... 맞소?”

코 바로 밑까지 핏빛으로 물들어 있던 위문의 피부가 점점 변화를 일
으키기 시작했다. 원래의 피부색이 조금씩 핏빛을 몰아내기 시작했던
것이다.

“그래요! 저예요! 아청! 위대가! 저라구요!”

그에 더욱 힘이 생긴 예청은 더욱 큰 소리로 부르짖었다.

“이...... 이럴...... 수가? 살아...... 있었다니? 정말...... 정말
당신이오?”

“흐흑흑, 그래요! 저예요! 제가 왔어요!”

위문의 손이 천천히 움직였다. 그의 오른손은 느릿하게 들려지더니 예
청을 뺨으로 움직였다. 그의 손을 타고 예청의 따스한 피부가 느껴졌다.

그녀다! 그녀가 내게로 왔다!

위문의 눈에서도 한 방울의 눈물이 떨어졌다.

그걸 보는 신의는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리곤 천만다행이라는 듯
가슴을 쓸어 내렸다.

‘됐다. 그는 마성을 이겨낸 거야. 허허허, 이 친구야. 자네도 보고
있나? 이게 다 자네의 공이라네, 허허허.’

하늘을 올려다보자 마의의 웃는 얼굴이 보였다. 그는 이렇게 말하고
있었다.

‘이놈아! 이제 이 어르신의 진가를 알겠느냐? 케케케.’

‘후후후, 그래. 내가졌네. 이 친구야.’

신의는 마의를 따라 웃었다. 그의 노안에 한줄기 물줄기가 흘러내렸다.
복잡한 심경이 얽혀 있는 물줄기였다.

“이리로...... 내 품으로......”

위문은 두 팔을 벌려 예청을 불렀다. 그러자 예청은 환히 웃으며 위문
의 품에 안겼다.

“다행이에요, 흑흑... 정말... 정말 다행이에요.”

그녀를 안은 위문의 얼굴에 한줄기 미소가 그려졌다.

그 미소는......




일그러진 미소였다.




푹!

“헉!”

예청은 짧은 신음을 터뜨렸다. 그리고 천천히 아주 느릿한 동작으로
고개를 아래로 내렸다. 자신의 가슴이 들어왔다. 옷에 붉은 피가 번져
가고 있었다. 그리고 왼쪽 가슴에 깊숙이 박혀 있는 하나의 손을 볼 수
있었다.

‘왜? ...왜?’

의혹이 가득 담긴 시선으로 천천히 고개를 들어 위문을 바라보았다.
그는... 그의 얼굴은 일그러질 대로 일그러진 채 시뻘겋게 변해 있었다.

“크크크크크... 내가 한 번 속지 두 번 속을 줄 알았나? 아청이라고?
네가 아청이라고! 크아아악!”

퍼억! 빠지직!

위문의 왼손이 예청의 얼굴을 강타했다. 예청의 머리가 터지며 핏물이
위문의 얼굴을 뒤덮었다.

“크크크크... 모조리 죽여주마! 모조리! 이 세상을! 모조리 파괴해버
리겠다아아아!!!”

위문은 자신의 눈앞에 있는 예청을 가짜라고 생각했다. 이미 한번 가
짜를 본 경험이 있어서였다. 그 가짜에게 속아 얼마나 절망감에 빠졌었
던가?

그래서 또 한번 속지는 않으리라 다짐했다. 그래서 가짜를...... 죽였
다. 그가 가짜라고 믿은 예청을......

그렇게 예청은 죽었다. 사랑하는 이의 품에 안겨 죽었으나, 그녀를 죽
인 건 그 사랑하는 이였다.

누구의 잘못일까? 오해를 한 위문의 잘못일까? 아니면 조금 더 위문을
깨우기 위해 고함을 치지 않은 예청의 잘못일까? 아니면 가짜를 만들어
위문을 절망에 빠뜨리고, 진짜 예청을 가짜라고 오해하게 한 정파인들
의 잘못일까?

아니면, 잠자고 있던 위문의 천살성을 자극한 사파의 잘못일까? 아니
면 천무성맥의 신체에 혹해 위문에게 무공을 가르친 마도의 잘못일까?

그것도 아니면, 예청을 만난 것이 잘못일까? 그녀를 만나 사랑에 빠진
것이 잘못일까? 음약을 탄 예설과 수수의 잘못일까? 아니면... 천무성
과 천살성을 동시에 위문에게 내린 하늘의 잘못일까?

......알 수 없다. 다만 누구의 잘못이든 예청은 죽었고, 자신의 손으
로 그녀를 죽인 위문은 광마가 되었다. 그게 결과인 것이다. 누구의 잘
못이든 이들의 사랑은 이렇게 끝을 내렸다는 것이다.

그게... 현실인 것이다.

비애(悲愛)... 슬픈 사랑... 운명적으로 만나 운명적인 이끌림으로 서
로를 사랑했던 두 남녀. 영원할 것만 같았던 그들의 사랑을 이렇게 짧
고 허무하게 막을 내렸다.

여인은 사내의 품에 안겨 죽었다. 사내는 여인을 죽이고 미쳐버렸다.

하늘은 이 모든 사실을 예감한 듯, 아니면 자신이 이 일을 꾸미기라도
한 듯, 구름 속으로 몸을 숨겼다. 달빛도 구름으로 몸을 가렸다. 별들
도 마찬가지로 몸을 숨겼다. 칠흑 같은 어둠만이 이들의 주위를 맴돌고
있었다.

“크워어어어어!”

5백 년 만에 터지는 광마의 포효가 산 전체에 울려 퍼졌다. 그 여파로
신의와 두 사내는 전신 모공으로 피를 쏟아내며 죽어버렸다. 최초의,
아니 두 번째의 희생자가 생긴 것이었다.

신의는 웃고 있었다. 그의 눈에 마의가 두 팔을 벌리고 자신을 반기고
있는 광경이 들어왔다. 그의 유일한 지기이자 호적수였던 마의, 어쩌면
마의가 죽는 순간 그의 삶도 끝나 버렸는지 모른다. 그래서 신의는 주
저 없이 환한 미소를 지으며 마의에게로 달려갔다.

광마는 그제야 예청의 심장을 꿰뚫고 있는 자신의 손을 뽑아냈다.

쑤욱. 털썩.

머리가 없는 시체는 처연하게 바닥에 널브러졌다. 광마는 그 시체를
잠시 내려다보았다. 그리고는 하늘을 향해 더욱 큰 포효를 터뜨렸다.
그 시체가 자신의 연인임을 알기라도 하는 듯이 말이다.

“크와아아아!”

그 뒤 광마는 어디론 가로 몸을 날려 사라져 버렸다.




설봉을 바라보는 사람들의 안색이 급속도로 창백해졌다. 마도의 수뇌
들도, 정파의 수뇌들도, 그리고 뒤늦게 합류한 사파의 수뇌들도 예외는
아니었다.

“......깨어났는가?”

그들의 귀에 광마의 포효소리가 들려오고 있었다.




====================================



설마... 돌이 날아 오는 것은... 허걱.

[51] 비연사애 -50- 

--------------------------------------------------------------------------------

 잡티없는 하얀피부로 가꾸어 줍니다 - 마자린 화이트 업 에멀젼 - 19,600 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.179.10.183
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


32. 5백 년 전의 비밀




새벽녘 정, 마, 사의 수뇌들은 긴급히 한자리에 모여야만 했다. 하
오문의 정보망에 한 가지 충격적인 사실이 발견되었기 때문이었다.

“화산 남쪽에 있는 마을 하나가 완전히 파괴되었습니다. 사망자는
8천 명이 넘고, 부상자는 셀 수가 없을 지경입니다. 또한 마을의 기
능이 완전히 정지되었습니다. 건물의 대다수가 붕괴되었고, 어떤 건
물은 흔적조차 찾아볼 수 없을 정도로 먼지가 되었습니다.

살아남은 마을 사람들의 말에 따르면 흉수는 ‘악마’였다고 합니다.
그것도 단신이었다고 합니다. 그 악마는 미친 듯이 광소를 터뜨리며
눈에 띄는 모든 것들을 파괴했다고 합니다.

그리고 그 마을에 묵고 있던 2백여 명의 무림인들이 그의 손에서 뿜
어져 나온 핏빛 빛줄기에 어떻게 반항 한번 하지 못하고 전멸했다고
합니다.
그 흉수는 마을을 파괴한 뒤, 남쪽으로 사라졌다고 합니다.”

수뇌들은 머리를 맞대고 토론에 토론을 거듭했다. 그리고 그들은 비
무대회가 열기기 반 시진 전쯤에 토론을 마무리 짓고 몇 가지 사항을
결정할 수 있었다.




비무대회는 무기한 중단되었다.

수많은 이들이 불평을 터뜨렸으나 그 이유를 듣고는 수긍하는 빛을
보였다. 또한 그들은 공포에 휩싸였다.

“제 2의 광마가 출현했소.”

세인들은 알고 있다. 5백 년 전의 그 끔찍했던 암흑시대를, 그리고
그 시대를 살았던 한 마인을......

광마.

그 저주스런 마인이 다시 출현하다니......

하지만 사람들은 그 뒤에 들려온 말에 어느 정도 안심이 되는 것을
느꼈다.

“때문에 우리 정과 마는 힘을 합쳐 광마를 상대하기로 하였음을 밝
히는 바이오!”

정과 마가 힘을 합친다는 말은 곧 무림 전체가 광마를 상대한다는
뜻이었다. 사람들은 안심했다. 제아무리 광마라 해도 무림 전체를 이
길 수는 없을 것이라 생각했기에.

또한 사람들은 그 다음 나온 말에 더욱 안도의 한숨을 내쉬었다.

“또한 그동안 음지에서 살아왔던 사파 역시 이번 ‘광마 봉인작전’
에 힘을 빌려주기로 하였소. 그들은 지난 날 자신들의 잘못을 깨닫
고 이제 무림을 위해 지난날의 과오를 보상하려는 것이오.
여기 이 두 분이 바로 사파의 수뇌 분들이시오.”

그렇게 고루혈교와 환사문은 무림에, 양지에 첫 발을 내딛었다. 그
들로서는 감격스러운 순간이 아닐 수 없었으리라. 수많은 사람들의
환호를 받으며 새 출발을 한 것이었으니까.

그리고 너도나도 ‘광마 봉인작전’에 참가하기를 원했다.

정과 마, 그리고 사가 힘을 합하는 최초의 작전에 직접 참여하고 싶
은 것이 그들의 솔직한 심정이었다. 화산에 있는 무인들은 모두 일류
고수의 소리를 듣기에 부끄러움이 없는 사람들이었다.
모두 비무대회에 출전했다가 떨어진 사람들이었으니까 말이다.

해서 이날, 광마를 ‘봉인’할 때까지 임시로 ‘무림연합(武林聯合)’
이 탄생했다.

맹주는 정파 대표 화중문, 마도 대표 마중천자, 사파 대표 고루혈교
주가 공동 맹주가 되기로 하였다. 그리고 무림연합의 구성원은 무림
인이라면 누구나 가능했다.

광마를 봉인하는데 힘을 합치고 싶은 무림인은 누구라도 환영한다는
것이었다.

이제 이들과 광마의 싸움이 전개될 것이다. 아마 치열한 싸움이 될
것이 틀림없으리라.



* * * * *



그로부터 6개월 후,

“크워어어어!”

퍼펑! 펑! 슈우웅~ 서걱!

“아, 악마다!”

“도망쳐! 우리가 상대할 존재가 아니야!”

“으아악!”

“크악!”

......




“...불행히도 이번에도 실패입니다.”

말을 하는 종리화의 얼굴이 수척해 보였다. 지난 6개월 간 잠 한숨
제대로 못 자봤으니 당연한 것일지도 몰랐다.

“...그렇군.”

이제는 담담한 표정을 보여주고 있는 수뇌들이었다. 이번 작전의 실
패로 3만 명이나 되는 인원이 죽었건만 그들 중 어느 누구도 발작을
일으키진 않았다. 마치 늘 있어 온 일인 것처럼 말이다.

“폭약도 소용이 없었단 말인가?”

한쪽 팔이 없는 화중문이 침울한 목소리로 물었다. 그의 한쪽 팔은
3개월 전 광마가 뽑아버렸다. 그의 물음에 종리화는 힘없이 고개를
끄덕였다.

“50만 관의 화약을 정통으로 맞았지만 그의 광혈마기를 뚫을 수는
없었어요. 그는 아무렇지도 않게 폭파장소에서 걸어 나와 폭발 후
어느 정도 힘을 잃었으리라 믿고 그를 제거하기 위해 기다리고 있던
3만 명의 고수들을 몰살시켰어요.
그리고, 지휘를 하시던 양 장문인께서도 살아남지 못하셨습니다.”

“......”

장내는 침묵에 잠겼다. 이번 일의 지휘자였던 해남 장문인 무적일검
양지강도 살아남지 못했다니, 이로 인해 정파의 수뇌들 중 광마의 손
에 생을 마감한 수뇌들은 모두 4명이었다.

빈자리들을 보는 화중문은 가슴이 꽉 막히는 것을 느꼈다.

무당 장문인 소요자, 종리세가주 종리일도, 그리고 더 잃을 것이 없
었던 아미 장문 방장 절진사태. 그녀와 아미의 1백 제자가 모두 죽음
으로 해서 아마파는 무림에서 자취를 감추게 되었다. 더 이상 남아
있는 제자가 없었으니까.

마도도 마찬가지였다. 그들도 2명의 수뇌들을 잃었다.

독으로 광마를 죽이려다 실패한 만독문주 제륭악, 광마는 무형지독
에도, 닿기만 해도 녹아버린다는 화골산에도 눈 한번 깜짝하지 않았
다.

온갖 짐승들의 인해전술로 광마를 제거하려 했던 만수문주 혁련기,
수만 마리의 짐승들이 광마를 공격했으나 광마는 포효 한번으로 짐승
들을 모두 전멸시켜 버렸고 혁련기의 목을 뽑아버렸다.

“우문 궁주에게선 아직 소식이 없나?”

분위기를 바꾸기 위해 마중천자가 종리화에게 물었다. 그에 종리화
는 고개를 저었지만 희망이 담겨 있는 목소리로 말했다.

“아직 없어요. 하지만 뭔가 가능성을 발견했다고 하니 조금만 더
기다리시면 될 것이라고 봐요.”

“가능성?”

수뇌들은 동시에 외쳤다. 가능성을 발견했다니?

“그렇다고 들었어요. 제가 그 소식을 들은 것이 일주일 전쯤이니
어쩌면 찾아냈는지도 모르겠어요.”

침울했던 분위기를 쇄신시켜 주는 말이 아닐 수 없었다.

6개월 째 진행되고 있는 ‘광마 봉인작전’은 정보세력들이 가장 큰
힘을 발휘하고 있었다. 개방은 광마의 이동 경로를 파악, 예상하고
그가 다닐만한 길을 찾아 사람들을 피신시키는 일을 맡고 있었다.

만약 개방이 아니었다면 광마로 인해 죽은 사람의 숫자는 지금의
4배가 넘었을 것이었다.

하오문은 광마의 행적과 전투결과, 사상자 수, 광마가 입은 피해 같
은 세세한 정보를 수뇌들에게 전해주는 일을 하고 있었고, 또한 그가
사람들이 많이 사는 번화가로 가는 것을 막고 있었다.

광마는 눈에 띄는 사람을 먼저 공격하므로 광마가 번화가로 가려할
때 광마의 앞에 나타나 인적이 드문 산길로 도망침으로써 피해를 줄
이는 일 등을 말이다.

물론 광마를 번화가로 가지 못하게 막은 하오문도들은 광마에게 죽
임을 당했지만 그로 인해 수많은 생명이 살아남은 것은 사실이었다.

만약 하오문의 희생이 없었다면 민간인들이 사는 번화가들도 무사할
수는 없었을 것이다. 또한 다른 정보세력들도 저마다 개방이나 하오
문을 돕고 있었다.

하지만 요희궁만은 전혀 다른 일을 하고 있었다. 그녀들은 광마의
약점을 찾는 일에 매진 중이었던 것이다. 해서 우문혜미는 지난 6개
월 간 광마의 약점을 찾기 위해 두문불출 중이었다. 그런데 한 가지
가능성을 발견했다니, 수뇌들은 실낱같은 희망이 보이는 것을 느꼈다.




우문혜미가 웃으며 수뇌들을 방문한 것은 그로부터 다시 일주일이
지난 뒤였다.

그동안 광마는 산촌 두 곳과 쾌검문(快劍門), 청월방(靑月幇)을 궤
멸시켰고, 4천 명 정도를 죽였다. 그 날도 수뇌들은 모여 대책을 강
구하고 있었는데 우문혜미는 웃으며 모습을 드러내었다.

“찾았어요!”

그녀는 들어오자마자 큰 소리를 질러 수뇌들을 놀라게 했다. 그리고
수뇌들은 다시 한번 놀랐다. 그녀의 말뜻을 알게 된 후에 말이다.

“찾았다고?!”

“저, 정말이오?”

“찾았소?”

수뇌들은 환성을 터뜨렸다. 드디어 광마를 상대할 방법이 생긴 것이
었으니 말이다.

독으로도, 진법으로도, 기관으로도, 암기로도, 폭약으로도, 고수들
의 합공으로도, 힘을 빼는 차륜작전도, 괴물에는 괴물이란 법칙에 따
라 보낸 고루혈교의 강시들도, 인성을 상실해 두려움이 없는 환상살
수들의 암습도 광마를 어쩌진 못했다.

그는 만부막적의 괴물이었고, 그 무엇으로도 상대할 수 없는 말 그
대로 광마, 미친 악마였으니까.

하지만 이제 희망이 하나 생겼다. 6개월만에 실낱같은 희망이 하나
생긴 것이다.

수뇌들은 모두 뚫어져라 우문혜미를 응시했다. 주안술 덕택에 66세
의 나이라고는 믿을 수 없을 정도로 고운 30대의 미모를 간직하고 있
는 그녀의 얼굴이 오늘따라 더욱 아름다워 보인다고 수뇌들은 생각했
다.

그리고 우문혜미의 입이 열렸다.

“천마신교의 자료와 하오문, 개방이 보내준 자료, 또한 중원 곳곳
의 정보단체가 보내준 자료에 여러 인원을 풀어 긁어모은 자료까지
합해 드디어 한 가지 사실을 발견할 수 있었어요.”

그녀는 자랑스럽다는 표정으로 수뇌들을 둘러보았다. 이때만큼 그녀
자신이 이렇게 자랑스러웠던 적은 없었다. 수뇌들은 숨을 죽이고 그
녀의 입이 열리기만을 기다리고 있었다.

“저는 5백 년 전 광마의 행적에 깊이 파고들었어요. 사실 그 방법
밖에 없었죠. 광마가 출현했던 적은 5백 년 전과, 지금 뿐이니까요.

5백 년 전 광마는 단 10년 간 무림을 활보했어요. 아니, 무림을 파
괴했다는 말이 정확하겠죠. 전 그가 왜 스스로 모습을 감춘 것일까
깊이 생각했어요.

왜 10년 간만 활동했는지 도대체 이해할 수가 없었거든요. 그래서
그에 관한 자료를 찾기 위해 노력했죠. 하지만 어디에도 그에 관한
자료는 없었어요.

중원의 모든 정보단체가 노력했건만 광마가 스스로 사라진 이유에
대해선 아무도 알 수가 없었던 거죠.”

잠시 숨을 고른 후 우문혜미는 다시 말을 이어갔다.

“하지만 한 가지 흥미로운 사실을 찾을 수 있었어요. 저는 여태껏
광마가 살인하는 방식과 어떤 것에 흥분하는지, 어떤 것을 두려워하
는지, 그리고 그를 상대한 무인들을 통해 그가 어떤 무공을 썼는지,
어떤 방식으로 공격을 하는지, 방어는 어떻게 하는지, 등등 그런 것
들을 중점적으로 조사하고 있었어요.
그 속에서 그의 약점을 찾아보려고 말이죠.

헌데 광마가 10년 간만 활동했다는 말에 한번 발상을 전환해보기로
했어요. 다른 것은 다 접어두고 그의 ‘활동시기’와 ‘이동경로’
만을 중점적으로 조사해 보기로 말이에요.”

“꿀꺽.”

“으음......”

그녀의 말을 듣는 수뇌들은 목이 타는지 마른침을 삼키거나 신음을
흘리며 그녀의 말이 이어지길 기다렸다. 우문혜미는 이제부터가 중요
하다는 듯 더욱 목소리를 높여가며 말했다.

“헌데 그의 활동시기와 이동경로를 파고들자 한 가지 의문점이 생
겼어요. 그건 다름이 아니라 그는 매년 11월 24일만 되면 행동이 기
묘해졌다는 것이에요.”

“뭐라고? 그게 무슨 뜻이오?”

애가 탄지 화중문은 우문혜미를 다그쳤다. 어서 본론을 듣고 싶은
것이었다. 그에 우문혜미는 알겠다는 듯 서둘러 말했다.

“아시겠지만 5백 년 전에도 중원의 정보단체들은 광마를 뒤쫓으며
그의 이동경로를 파악하는데 힘을 쏟았어요. 헌데 유독 매년 11월
24일만 되면 그의 행로가 불분명해졌다고 하고 있어요.

예를 들어 그가 눈에 띄는 모든 것들을 파괴하며 남하를 하고 있는
데 11월 23일 까진 지속적으로 남하를 하다가 11월 24일 날엔 행방
이 묘연해지고 11월 25일 날엔 왔던 길을 되돌아가는 북상을 한다던
가, 11월 23일 날 무당산을 오르다 11월 24일 날 역시 행방이 묘연
해지고 11월 25일 날 전혀 엉뚱한 곳에 나타나 신도문(神刀門)이란
방파를 파괴하던가, 등등 그는 매년 11월 24일엔 이해할 수 없는 행
동들을 보여주고 있었어요.

또한 그는 11월 24일 날엔 결코 살인을 하지 않았어요. 유독 11월
24일 날에만 말이에요.

전 왜 그런지 그 이유를 알기 위해 깊숙이 파고들었어요. 그게 실마
리라고 생각한 것이죠. 그리고 이틀 전에 드디어 그 이유를 발견할
수 있었어요.

먼저 한 가지 물어보겠어요. 여러분 중에 5백 년 전의 광마가 처음
무림에 출도한 날짜를 기억하고 계신 분이 있으신가요?”

“......”

아무도 입을 여는 이는 없었다. 그때, 종리화가 비명을 내질렀다.

“서! 설마?! 설마?!”

역시 종리화는 총명하다고 생각했다. 종리일도가 죽었고, 또한 지금
그녀는 가주 대행을 하고 있으니 어쩌면 종리세가는 최초로 여자 가
주를 맞게 될는지도 모른다.

우문혜미는 그런 생각이 들었다. 그만큼 종리화는 두뇌 회전이 빠르
고 총명했으므로.

종리화의 비명에 수뇌들도 뭔가 생각이 떠올랐는지 기겁을 하며 우
문혜미를 응시했다. 정말 자신들의 생각이 맞는지 알아보기 위함이었
다.
그들의 의문에 답하듯 우문혜미는 웃으며 고개를 끄덕였다.

“그래요. 그가 무림에 처음 모습을 보인 날이 바로 11월 24일이에
요!”

“오오, 그럴 수가!”

“이, 이럴 수가!”

여기저기서 탄성이 흘러나왔다. 도저히 우연의 일치라고는 생각할
수 없는 말을 들었기 때문이었다. 우문혜미는 서둘러 말했다.

“11월 24일은 그가 무림에 첫 발을 내딛은 날이기도 하지만 그가
광마가 된 날이기도 하다는 것을 아실 거예요. 이게 무엇을 뜻하는
지 아시겠어요?

또한, 매년 11월 24일만 되면 광마는 살행을 멈추고 이해할 수 없
는 행동들을 보여주었어요. 이게 무얼 뜻할까요?

이제부터 전 제가 추측한 것을 말할 거예요. 지금부터 제가 하는 말
은 여러 자료를 토대로 하는 것이긴 하나 전혀 신빙성이 없는 그저
추측일 뿐이라는 것을 미리 말해두는 바예요.”

하지만 그 어떤 추측보다 사실에 가까울 것임을 수뇌들은 느끼고 있
었다. 또한, 이제부터 그녀가 하는 말이 무림의 미래를 결정할 것이
라는 사실도 느끼고 있었다.

“11월 24일 날 광마는 천살의 마성에 빠졌고 무림에 출도 했어요.
그리고 1년 간 본능이 시키는 대로 살인과 파괴를 일삼았어요. 그러
다 그는 제 정신을 차리게 되요. 그리곤 혼란스러워 하죠.

자신이 왜 이곳에 있는지 전혀 알 수가 없었으니까요. 그래서 정신
없이 움직이죠. 자신이 있는 곳이 어딘지 알기 위해서죠. 그리고 자
신에게 무슨 일이 일어났는지도 알기 위해서요.

하지만 다음날 그는 다시 마성에 빠지게 되요. 그리곤 다시 1년 간
을 본능이 시키는 대로 살인과 파괴를 하게 되죠. 그렇게 그는 10년
간을 살아간 것이에요.

1년에 단 하루만을 제정신인 상태로 사는 사람이 되어서요. 그러다
그는 마침내 모든 사실을 알게 되죠. 이 모든 살인을, 파괴를 자신
이 했다는 것을요.

1년에 단 하루만 제정신인 까닭에 그 사실을 깨닫는데 그는 무려
10년을 허비한 것이죠. 그리곤 괴로워했죠. 자신이 얼마나 끔찍한
일을 저질렀는지 알게 되었으니까요.

그래서 그는 결심을 하게 되요. 스스로 죽을 결심을 말이에요. 자
신이 제정신을 때 스스로 목숨을 끊기로 말이에요. 그래야 더 이상
의 혈겁이 일어나지 않을 것이니까요.

그리고 자신의 손이 아니면 자신은 죽을 수 없다는 것을 알아서이기
도 했죠. 자신의 광혈마기를 뚫을 수 있는 건 자신의 두 손뿐이라는
걸 그는 알고 있었으니까요.

이상이 제 추측이에요. 하지만, 전 이것을 사실이라 믿고 싶군요.
우리 무림을 위해서 말이에요.”

그녀의 추측은 수뇌들에게 희망을 불러일으켰다. 그 추측이 사실이
라면, 그들에겐 광마를 상대할 한 가닥 희망이 생긴 것이기 때문이었
다.

“오늘이 며칠이오?”

고루혈교주가 수뇌들을 돌아보며 물었다. 그의 말에 답한 것은 마중
천자였다. 지난 6개월 간 그들은 생사의 고비를 같이 넘겼기에 사파
의 수뇌들과 정과 마의 수뇌들은 서로 허물이 없는 사이가 되어 있었
다.

“5월 7일이오.”

그의 말이 끝나자마자 종리화가 끼어들며 말했다.

“그럼 광마가 깨어난 날이 10월 31일이니, 5개월하고 24일이 남았
군요.”

“그렇군. 그럼 그동안 최대한으로 그와 충돌을 피하면서 대책을 강
구해야 하겠군.”

환사문주가 확정적인 어투로 말했다. 그의 말에 모두들 고개를 끄덕
였다.

“헌데... 하루 만에 어떻게 할 수가 있을까? 지금부터 준비를 한다
해도 말이오.”

부정적인 견해를 내놓은 수라회주 유철휘였지만, 고루혈교주는 뭔가
생각이 떠오른 듯 유철휘의 말로 불안에 빠진 수뇌들을 안심시켜 주
었다.

“그러고 보니 한 가지 방법이 생각나는군. 음모를 꾸몄던 전대 하
오문주가 위문이란 자를 제어할 최후의 대비책으로 만들어놓은 방법
이 있는데......”






33. 종결




10월 31일.

이날은 무림인이라면 절대 잊을 수가 없는 날이었다.

바로 광마의 최후가 되는 날이었으니까.

지난 5개월 간 무림연합은 광마와의 직접적인 대결을 피하며 그를
망산으로 유인했다. 광마는 그들의 계획대로 망산으로 들어갔고, 거
기서 최후를 맞이했다.




위문은 눈을 떴다.

‘여기가 어디지?’

주위를 돌아보자 한 폭의 지옥도가 눈에 들어왔다. 자신의 주위엔
수많은 시체들이 널브러져 있었다. 숨쉬기도 힘들 정도로 역한 피비
린내가 그의 후각을 자극하고 있었다.

“윽! 으윽!”

머리가 깨질 듯이 아팠다. 두 손으로 머리를 지끈지끈 눌러보았지만
통증은 가시지가 않았다. 아무런 기억도 나지 않았다. 여기가 어딘지,
자신이 왜 여기에 와 있는지 알 수가 없었다.

예청을 구하러 교환작전에 참가했던 것은 기억이 났다. 그리고 예청
을 본 것도, 그 예청이 가짜란 것도 기억이 났다. 하지만, 그 뒤의
기억은 전혀 없었다.

분노를 느낀 것 같은데... 예청의 목소리를 들은 것도 같은데... 자
세히 생각해 보려 하자 다시 두통이 이어졌다.

손에 무언가가 말라붙어 있는 것 같았다. 거칠거칠한 감각이 느껴지
고 있었으니까. 손을 내밀어 손바닥을 보았다. 거기엔 피가 말라붙어
있었다.

그러고 보니 자신의 옷은 피로 흠뻑 젖어 있었다. 또한, 몇 달 동안
빨지를 않았는지 역한 냄새도 풍겨져 나오고 있었다.

부스스......

천천히 몸을 일으켰다.

‘여긴 어딜까?’

자신은 설봉에 있었다. 헌데 여긴 나무들이 있고, 수풀도 있었다.
시간이 얼마나 지났는지도 알 수가 없었다.

터벅터벅.

걷는 감촉이 좋지 않았다. 바닥에 피와 육편들이 말라붙어 있어서
그런 것 같았다.

‘좀 씻고 싶은데......’

기분이 찝찝하기 이를 데 없었다. 걸을 때마다 자신의 피부에 부딪
히는 말라붙은 피가 견딜 수 없을 만큼 찝찝했다. 다행히 그렇게 얼
마정도를 걸어가자 작은 연못을 발견할 수 있었다.

위문은 주저 없이 옷을 입은 채 연못 속으로 뛰어들었다.

풍덩!

물은 차가웠다. 찬물에 몸을 담그자 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다.

‘우선 이 말라붙은 핏덩어리들부터......’

공력을 일으키자 그의 몸에, 그의 옷에 말라붙어 있던 핏덩어리들이
녹아 연못의 물을 붉은빛으로 흐려놓기 시작했다. 핏덩어리들은 몇
달 동안 쌓이고 쌓였는 듯 한동안 위문은 가만히 공력을 일으키고 있
어야만 했다.

‘응? 이 옷은?’

핏덩어리들을 다 없애고 연못 밖으로 나와 옷을 내려다보자 낯이 익
다는 것을 알 수가 있었다. 그가 교환 작전 때 입었던 바로 그 옷이
었다.

‘이건 또 뭐야?’

옷을 내려다보다 자신의 팔로 시선이 가게 되었는데 위문은 그만 당
황하고 말았다. 피를 완전히 다 씻어 내었다고 생각했는데 자신의 팔
은 여전히 붉은빛이었던 것이다.

다른 손으로 팔을 문질러 보았지만 붉은빛은 지워지지 않았다. 오히
려 팔을 문지르고 있는 손마저도 붉은빛이라는 것을 알게 되었을 뿐
이었다. 그뿐 아니라 자신의 전신이 다 붉은빛으로 변해 있었다.
이건 마치 혈인이라고 해도 믿을 것 같은 모습이었다.

흠칫!

그때 그의 등 뒤에 누군가의 인기척이 느껴졌다. 낯설지 않은 느낌
이 전해져 왔다.

‘누굴까?’

어쩌면 자신이 왜 여기에 있는지 알고 있을지도 모른다고 생각했다.
위문은 재빨리 몸을 뒤로 돌려 나타난 사람을 바라보았다.

“......”

잘못 본 것이 아닌가 하여 눈을 비비고 다시 보았으나 잘못 본 것은
아닌 듯 했다.

“아, 아설?”

죽었다고 생각한 예설이 그의 눈앞에 서있었다.

“아, 아설? 당신이오? 당신이 맞소?”

그녀에게로 다가가며 위문은 떨리는 음성으로 물었다. 하지만 예설
은 대답하지 않았다. 다만 몸을 돌려 어딘 가로 걸어가기 시작했을
뿐이었다.

“아, 아설? 어, 어디로 가는 거요?”

위문은 재빨리 예설의 뒤를 따르며 큰 소리로 물었다. 하지만 예설
은 묵묵히 앞으로 걸어갈 뿐이었다.

‘뭐지? 뭐지? 뭐가 어떻게 된 거야?’

예설은 분명히 죽었다. 그가 직접 예설의 죽음을 확인하지 않았던가?

꿈인가 하며 자신의 볼을 꼬집어보았다. 하지만 꿈은 아닌 듯 통증
이 느껴졌다.

슈슉.

재빨리 예설의 앞을 막으며 위문은 외쳤다.

“아설! 아설, 당신이오?”

그녀의 얼굴엔 화색이 돌고 있었다. 또한 그녀답지 않게 화장을 예
쁘게 하고 있었다. 다만 무표정하단 것이 예전의 그녀와 다른 점이라
면 다른 점이었다.

이번에도 예설은 위문의 물음에 대답하지 않았다. 다만 그녀는 걸음
을 계속 옮겼을 뿐이었다. 자신이 가야 할 길을 위문이 막고 있자,
그녀는 천천히 위문의 몸을 돌아 길을 걸어갔다.

자신의 몸을 도는 순간 위문은 한 가지 이상한 점을 느꼈다. 예설의
숨소리가 들려오질 않았던 것이다.

‘설마? 설마?’

재빨리 예설의 뒤를 따라 걸으며 다시 한번 자세히 느껴보았다.

“......”

역시 그녀는 숨을 쉬고 있지 않았다. 다가가 그녀의 손목을 잡아보
았다. 그녀는 흠칫하는 듯 했으나 개의치 않으며 걸음을 재촉했다.

예설의 손목을 잡아본 위문은 혼란을 느꼈다. 정말 그녀의 손은 맥
이 뛰고 있질 않았다. 또한, 온기가 느껴지지 않고 있었다.

두려운 마음으로 다시 예설의 앞을 막아섰다. 그리고 그녀의 걷는
속도에 맞춰 뒷걸음질을 치며 손을 들어 그녀의 눈앞에 흔들어 보았
다.

그래도 그녀는 아무런 반응이 없었다. 눈 한번 깜빡이지 않았고, 눈
빛 한번 흐려지지 않았다. 그러고 보니 그녀의 눈엔 생기가 없었다.
칙칙한 회색빛을 띠고 있었다.

......위문은 이제야 이곳이 어딘지 깨달았다.

이곳은 죽은 자들의 세계인 사후세계인 것이다. 자신은 죽어 이곳으
로 오게 된 것이다.

눈을 떴을 때 본 시체들은 여태껏 그가 죽인 사람들일 것이다. 그들
은 죽어서도 그를 원망해 이곳에 자신들의 육체를 던져놓았을 것이다.
아니면 그들의 시체들을 보며 참회하라는 신의 뜻인지도 모른다.

‘그렇구료... 난, 우린, 죽은 것이구료... 아설, 그대를 다시 만나
면 하고 싶은 말들이 너무 많았건만......’

예설은 묵묵히 걸어가고 있다. 또한 위문도 그녀를 따라 걸어가고
있다. 이 순간 위문은 느끼고 있었다. 예설이 가는 곳의 종착지에 예
청이 있을 것이라는 것을... 그녀가 그를 기다리고 있을 것이라는 것
을...

예설은 작은 동굴 안으로 걸어 들어갔다. 위문은 착잡한 심정을 억
누르며 그녀를 따라 걸어갔다.

저벅저벅.

꽤 오랜 시간을 걸은 듯 했다. 동굴도 거의 끝나 가는 듯 앞쪽에 불
빛이 보이고 있었다. 저기다. 예청은 저곳에 있을 것이다. 우리 셋은
드디어 이렇게 다시 만나게 된 것이다.

살아서는 이루지 못했지만 죽어서는, 지금은 우리의 사랑을 이룰 수
가 있을 것이다.

가슴이 두근거렸다. 마치 그녀의 얼굴을 처음 봤을 때처럼 말이다.

동굴의 끝, 그곳은 작은 석실이었다. 그리고 그 석실의 중앙엔 한
여인이 서있었다.

꿈에라도 잊을 수 없는 저 얼굴, 예청이었다. 그녀가 두 팔을 벌린
채 환한 미소를 지으며 그를 반기고 있었다.

위문은 멍하니 그 자리에 섰다. 그의 눈에선 한줄기 눈물이 흘러내
리고 있었다.

예설은 천천히 예청 쪽으로 걸어가 그녀의 옆에 섰다. 그리고 예설
역시 예청과 마찬가지로 위문을 향해 두 팔을 벌리며 환한 미소로 웃
었다.

이곳으로 오는 동안 무표정으로 일관했던 것을 다 보상하는 듯한 환
한 미소였다.

“이리로 오세요, 위대가. 우리의 품으로.”

마력이 담긴 목소리가 그의 귓가에 울려 퍼졌다. 위문은 흘리는 눈
물을 닦지 않으며 두 여인에게 다가갔다.

그의 품은 두 여인을 안을 수 있을 정도로 넓었다. 예청과 예설은
위문의 가슴에 얼굴을 묻고 그를 꼬옥 껴안았다. 그녀들을 힘주어 껴
안으며 위문은 환한 미소를 지었다.

‘그래... 여기야... 내가 있어야 할 자리는... 바로 여기야......’

두 눈을 감았다. 그리고 이 순간이 영원하기를 빌었다.




쿠우우우웅!

석실의 입구가 닫혔다. 그리고 석실 안으로 천천히 물이 들어오기
시작했다.

이윽고 석실 전체가 물로 꽉 채워졌을 때, 석실 안으로 여러 개의
구슬들이 떨어졌다. 맑고 투명한 색을 띄고 있는 구슬들이었다.

그러자 석실을 채우고 있던 물이 순식간에 얼음으로 변했다.

그 속에 한 사내와 두 여인은 행복한 미소를 지은 채 서로를 꼬옥
껴안고 있었다.

마치 이제는 영원히 떨어지지 않겠다는 듯이......



* * * * *



“...끝인가?”

“아마도... 세상에 존재하는 빙정(氷精)이란 빙정은 다 넣었으니까.”

동굴의 입구를 바라보며 17인의 사람들이 서있었다.

그들은 저마다 감회가 새로운 듯 복잡한 시선이 얽힌 눈으로 동굴의
입구를 바라보고 있었다. 그들은 잠시 그곳에 말없이 서있다 걸음을
옮겼다.

떠나가는 그들의 뒤로 그들의 대화소리가 들려왔다.

“...그 아이는 왜 그 일을 자청했을까? 그 강시만으로도 충분했을
터인데......”

화중문의 탄식에 우문혜미가 대답했다.

“아마도, 그 아이는 위문이란 사내를 사랑했던 것 같아요. 내색은
하지 못했지만 말이에요.”

“그럴까? 그래서 죽어서나마 영원히 함께 있기 위해......”

“...그렇겠죠. 안타까운 건... 위문은 그 아이를 예청이라고 생각
할 거란 거예요... 종리화란 여인이 아닌......”

“휴우......”

“휴우......”

자신들이 동굴에서 어느 정도 멀어지자 우문혜미는 동굴을 중심으로
반경 2백 장 내에 펼쳐져 있는 진법을 작동시켰다. 천고의 절진이라
는 환상윤회미로대진(幻想輪回迷路大鎭)이라는 진법이었다.

그 진법이 시작되는 부분의 앞엔 커다란 바위가 놓여져 있었고 그
바위엔 이런 글이 새겨져 있었다.



<금역 - 이유 여하를 막론하고 이곳의 출입을 금함.
어기는 자는 무림연합의 분노를 받아야 할 것임.>



* * * * *



그 무렵 대막에선 세대교체가 이루어졌다.

늙어 노쇠한 대막천존이 자신의 자리를 아들인 대막천왕에게 넘긴
것이었다.

그렇게 대막천존은 역사의 저편으로 사라졌고, 대막천왕은 대막천
궁의 주인이 되자마자 후계자를 자신의 큰아들인 선우무극으로 선포
했다.

대막천존의 손녀인 선우미하 소저를 죽이고, 그것도 모자라 천존을
시해할 음모가 있다는 둥의 유언비어를 퍼뜨려 대막의 분열을 꾀한
흑살대주 서문영우가 참수형을 당한지 꼭 6개월 째 되는 날의 일이
었다.



* * * * *



그 무렵 북해에선 큰 지각변동이 일어났다.

영원하리라 생각했던 북해빙궁이 멸망하는 일이 생긴 것이었다.

그들을 공격한 것은 북해의 여러 방파들을 규합한 대월파였다고 한
다. 원래 대월은 빙궁에 대월령패를 빼앗겨 힘을 쓰지 못하게 되어
있었으나 빙궁을 공격하는 그들의 손엔 대월령패가 자랑스럽게 들려
져 있었다고 한다.

또한, 원래라면 쉽게 무너질 빙궁이 아니었으나 내부의 누군가가
대월에 빙궁의 주위에 펼쳐져 있는 기관의 파해도를 넘겨주어 빙궁
은 이렇다할 저항한번 하지 못하고 하루아침에 무너져 버렸다고 한
다.

그로부터 몇 달 후, 빙궁주가 죽어 자연스럽게 빙궁의 주인이 된
단리설지는 자신의 결혼을 발표했다. 그 상대는 대월의 전설을 열
었다는 무사, 소오(少五)라는 사내였다.



* * * * *



중원은 어떻게 되었을까?

광마에 의해 입은 피해가 어느 정도 복구되었을 무렵, 비무대회가
다시 열렸다.

천관 진출 자였던 여덟 명 중 네 명이 광마의 손에 죽었기에 남아
있는 네 명을 가지고 대회는 진행되었다.




“제 17회 천하제일 비무대회. 영웅제일좌의 주인은 흑수무정(黑手
無情) 제천악(帝天惡) 소협입니다!”

“와아아아!”

“와아아아!”

이렇게 해서 마도는 오랜 염원을 풀었다.

다음 비무대회부터는 대진표를 없애고 다른 방식의 추첨표를 만들
것이라고 전해진다. 또한, 사파도 당당하게 비무대회에 참가할 자격
이 주어질 것이라고 한다.

그리고 정과 마의 수뇌들은 아직도 사파의 수뇌들과 만나며 그들과
협상을 진행하고 있다고 한다.



<끝>




----여기까지 입니다. 그 동안 읽어주셔서 감사합니다----