
             1.백마가 낳은 사내아이 

  사나운 바람.
  억수같이 퍼붓는 비.
  등불 하나가 꼬리를 길게 끌면서, 우중충하고 어두컴컴한 산길을 흔들리며 나가고 있었다. 몇 개의 유령 같은 시커먼 그림자가 


흔들흔들, 비칠비칠 그 등불 뒤를 천천히 따라가고 있었다.
  때때로, 모골을 송연하게 하는 나지막한 방울 소리가 들려 왔는데 그것은 마치 유령들을 부르는 소리 같았다.
  쩔렁 ‥‥‥ 쩔렁 ‥‥‥ 쩔렁
  칠흑같이 어두운 밤, 끝없는 음산한 공간이었다.
  산길 양편, 음침하고 깊숙한 숲 속으로부터 때때로 캥캥거리는 괴상한 짐승의 울음소리가 들려 와서 더한층 공포심을 자아냈다.
  거기다 또, 귀신의 불길같이 흔들흔들하는 등불 빛, 기다랗게 끌려가는 유령의 행렬 같은 그림자들. 소름 끼치게 들려오는 방울 소리‥‥‥.
  이것은 사람이 꿈틀거리고 있는 것일까? 그렇지 않으면 귀신이 꿈틀거리고 있는 것일까?
  그러나 그것은 확실히 사람이 꿈틀거리고 있는 것이었다.
  여기는 중국 호남성(湖南省) 서쪽, 서포(敍浦)에서 마양(麻陽)으로 나가는 한줄기 산길이다.
  마치 귀신이 사는 세계같이 음산하고 무시무시한 산길을 걸어가고 있는 행렬 가운데서 단지 하나만이 살아 있는 사람이었다.

 흔들흔들, 그 사람의 뒤에 질질 끌려가고 있는 것은 네 구의 시체였다.
  앞장서 가는 살아 있는 사람은 키가 작달막한 땅딸보 노인이었다. 그는 왼손에 누런 비단으로 배접을 해서 만든 등을 들고 있었다.
  그 등은 꽤 오랫동안 비바람에 시달린 모양으로 퇴색하고 낡아서, 누런 빛깔이란 것을 분간하기도 어려웠고, 그 속에서 흘러나오는 
불빛도 음산하기 비길 데 없었다.
  땅딸보 노인은 오른손에 한 쌍의 구리쇠 방울을 잔뜩 움켜잡고, 거의 기계적으로 간격을 맞추어 가며 흔들고 있었다.
  무정한 세월과 혹독한 생활의 시달림으로 생긴 무수한 주름살들을 모질고 사나운 비바람이 후려갈기고 있었다.
  그러나 노인은 아무런 감각도 없다는 듯 마치 목석처럼, 그리고 그의 뒤를 따라서 끌려오는 네 구의 시체처럼 빳빳하게, 꼼짝달싹도

 하지 않고 천천히 발을 옮겨 놓고 있을 뿐이다.
  노인은 거친 무명으로 만든 갈색 중의 적삼을 입고 있었다. 허리에는 누런 빛깔의 무명 띠를 질끈 동였고, 발에는 다 해진 짚신을
 신고 있었다. 그리고 몇 가닥 희끗희끗한 염소 같은 수염이 턱에 달려서 때 없이 흔들거렸다.
  노인의 뒤를 따라서 질질 끌려가고 있는 네 구의 시체들은 모조리 수의(壽衣) 수모(壽帽)를 단정하게 곁들였으며, 얼굴에는 따로 
하얀 헝겊이 덮여 있었다.
  송장의 얼굴을 덮고 있는 하얀 헝겊은 밤바람이 불 때마다 가끔 훌쩍훌쩍 걷혔다. 그럴 때마다, 처참할 정도로 창백하고 무시무시한
 송장의 얼굴과, 이마 한복판에 정통으로 붙어 있는 누런 비단에 그림을 그려서 만든 한 장의 부적(符籍)이 뚜렷이 드러나곤 했다.

  송장을 끌고 가는 일은 밤중에 하게 마련이다. 그러나 비바람을 무릅쓰고 송장을 끌고 가는 일은 지극히 드물다. 단지 한 가지 까닭이 있다면, 그것은 길을 떠나오는 도중에 
비바람을 만나게 되어서 시체를 전문으로 맡아 주기 위해서 경영하고 있는 시소(屍所)까지 미처 도착하지 못했다는 이유뿐인 것이다. 그래서 이 땅딸보 늙은이는 비바람을 무릅쓰고 송
장과 함께 걸어가는 것이라고, 밖에 볼 수 없는 일이다.
(중국 사람들은 시체를 매장도, 화장도 하지 않고 두꺼운 나무 관속에 넣어서 다년간 그대로 보관해 두는 풍습이 있다. 그래서 시체를 적당한 장소까지 끌고 다니기를 잘한다.)
  등불이 여전히 흔들흔들, 방울 소리도 여전히 처량하게 계속되었다. 유령 같은 시커먼 그림자가 땅 위에 어른어른 번쩍번쩍‥‥‥
  사람들은 누구나 대개가 낯선 땅에서 객사했을 이런 시체들의 행렬과 맞닥뜨리는 것을 극력 피하려 한다. 이런 것을 구경하게 된다는 것은 불길한 징조요, 자신에게 어떤 불행을 가져온다는 미신이 있기 때문이다.
  그러나 바로 이때, 이 음산하고 무시무시한 길 옆 숲 속에는 몸차림을 가뜬히 한 두 사람의 장정들이 아무도 모르게 숨어 있었다. 그 두 장정들은 멀지 않아서 자기네들 눈앞에 나타나게 될 시체의 행렬을 유심히 노려보고 있었다.
  비바람이 뜸해졌다.
  땅딸보 노인은 무슨 이상한 음향이 귓전을 스쳐 나가는 듯해서 깜짝 놀라며 주춤하고 걸음을 멈추었다.
  바로 이 순간에, 왼편 숲 속으로부터 난데없는 괴상망측한 웃음소리가 들려 나왔다.

  "으흐흐흐‥‥‥ 흐흐흐‥‥‥."

  그 웃음소리와 함께 두 줄기 사람의 그림자가 숲 속으로부터 번갯불처럼 후닥닥 뛰쳐나왔다. 서릿발같이 매섭고 새파란 두 줄기 광채가 무시무시하게 뻗쳐 나면서 노인의 앞길을 가로 막았다.
  땅딸보 노인은 깜짝 놀라서 선뜻 뒤로 물러섰다. 그러나 사람의 그림자와 서슬이 시퍼런 칼 빛을 확인했을 때, 노인은 배장을 든든히 먹고, 목석같이 버티고 서서 기계적으로 소리를 질렀다.

  "시체를 끌고 가는 사람이오! 앞길을 틔워 주시오!"

  두 사람의 장정들은 번쩍번쩍 날카로운 광채를 발사하는 눈초리로 땅딸보 노인과 그 뒤에 멈춰져 있는 네 구의 시체를 말없이 노려보고 있었다.
  두 장정 중에서 한 사람이 앞으로 불쑥 나섰다. 한 손에 칼을 잔뜩 움켜잡은 채 거친 음성으로 호통을 쳤다.

  "이 늙은이! 저 네 구의 송장이 정말 죽은 사람들의 시체란 말이냐?"

  땅딸보 노인은 여전히 기계처럼 고개를 끄덕 이면서 대답했다.

  "물론입죠! 모두 죽은 사람들 시체입니다! 두 분께서는 이상하게 생각하실 일이 조금도 없습니다! 모두 송장인 걸요! 송장을 보시고 놀라신다는 것은 살아 있는 사람에게 불길한 일일 뿐입죠!"
  "헤헤헤 ‥‥‥ 헤헤 ‥‥‥."

  옆에 서 있던 다른 장정이 기탄없이 냉소를 터뜨리면서 말했다.

  "우리들은 천하를 내 세상같이 횡행하고 돌아다닌 지 이미 수십 년! 우리들의 단혼도(斷魂刀) 칼날에 죽어 넘어진 인간들이 부지기수인데, 이까짓 송장쯤을 보고 놀라다니‥‥‥ 여보게! 둘째! 저 송장들을 조사해 보게! 그 중에 가짜가 섞여 있지나 않은지?"

  둘째라 불린 그 장정은 손에 여전히 칼을 잔뜩 움켜잡은 채 또 한 걸음을 불쑥 앞으로 다가섰다.
  그는 단숨에 제일 첫 번째 시체의 앞으로 가까이 섰다. 칼끝으로 송장의 얼굴을 가리고 있는 하얀 헝겊을 훌쩍 쳐들었다.
  그것은 두 눈을 곽 감고, 희끗희끗한 수염을 길게 늘어뜨린 어떤 늙은이의 시체였다. 장작개비처럼 마른 시체는 한눈에 봐서도 다년간 병으로 고생하다가 죽은 사람임을 알 수 있었다.
  그 장정은 계속해서 두 번째 시체의 얼굴을 가린 하얀 헝겊을 걷어 올렸다. 그것은 중년 남자의 시체였다.
  두 눈이 툭 불거져 나왔으며 커다란 입을 약간 벌렸고, 혓바닥까지 절반쯤 밖으로 빼물고 있는 꼴이 목을 매달아 죽은 사람의 시체임을 알 수 있었다.
  장정은 침을 탁 뱉었다. 그리고 몸을 훌쩍 돌이켜서 세 번째 시체의 얼굴을 가린 헝겊을 훌쩍 걷었다.
  그것은 어떤 여자의 시체였는데, 눈, 코, 입, 귀 칠공(七孔)에 피를 흘린 자국이 뚜렷했다. 역시 비명(非命)에 죽은 시체임이 분명했고, 먼저 본 두 구의 시체보다도 더한층 소름이 끼칠 지경으로 끔찍끔찍했다.
  장정은 하얀 헝겊을 도로 덮었다.
  홀연, 밤바람이 또 한바탕 모질게 불어왔다. 그러자 시체를 싸고 있는 옷자락과 얼굴을 덮은 하얀 헝겊이 동시에 하늘하늘 흔들렸다. 그리고 그 시체도 후들후들 몇 번인지 흔들거렸다.
  장정은 혼비백산해서, 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 날쌘 동작으로 서너 걸음 뒤로 물러섰다. 등골에서 식은땀이 주르르 흘러 내렸다.
  땅딸보 노인을 감시하고 있던 장정이 소리를 벌컥 지르며 물었다.

  "이 사람! 둘째! 왜 그러나?"
  "아무 것도 아니오!"

  시체를 조사하던 장정은 앞가슴을 불쑥 내밀고 음충맞게 웃었다.

  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤‥‥‥ 모조리 억울하게 죽어 버린 단명(短命) 귀신들뿐이군!"

  시체를 조사하라고 명령한 장정이 또 말했다.

  "여보게! 나머지 한 구를 마저 조사해 보게! 그리고 수상쩍은 점이 없으면 빨리 보내 버리세!"
  "그렇게 합시다!"

  둘째라고 불리는 장정은 한 걸음을 불쑥 앞으로 또 나섰다. 그리고 네 번째 시체 앞에 우뚝 섰다. 칼끝으로 그 시체의 얼굴을 가린 하얀 헝겊을 걷어 올리려는 순간이었다.
  그는 홀연, 세 번째 조사했던 여자의 시체가 바람결에 꿈틀거리며 마치 자기에게 덤벼들 것만 같은 생각이 번갯불처럼 머리 속을 스쳐나갔다. 등줄기에 진땀이 오싹하고 흘러 내렸다.
  번쩍번쩍하는 칼끝의 광채 밑에서, 네 번째 시체의 얼굴을 가리고 있는 하얀 헝겊도 다소 걷히기는 했지만, 그 장정은 두 번 다시 시체의 얼굴을 똑바로 볼 용기가 나질 않았다.
  힐끗 한 번 보는 척하고 그는 칼끝을 이편으로 획 돌려 버리고 땅딸보 노인이 서 있는 곳으로 성큼성큼 걸어갔다. 그러고는 칼을 잔뜩 움켜잡고 버티고 서있던 다른 장정에게 천연스럽게 말했다.

  "그것 참! 아주 재수가 없는걸! 이번 길에서 맞닥뜨리는 것마다 모조리 죽어 자빠진 송장들뿐이니 ‥‥‥."

  버티고 서 있던 다른 장정이 땅딸보 노인을 흘겨보면서 또 호통을 쳤다.

  "오늘밤, 여기까지 오는 길에, 아이를 배서 배가 불룩한 여자를 보지 못했느냐?"

  땅딸보 노인은 역시 기계처럼 고개를 좌우로 흔들었다.

  "천만에! 그런 여자는 통 보지 못했습니다! 우리같이 송장이나 끌고 다니는 위인들은, 낮이면 자고 밤에나 길을 가게 되니까 살아 있는 사람들하고는 전혀 내왕이 없습니다! 서방님! 아무 일도 없으면 저는 또 길을 떠나야겠습니다!"

  버티고 서 있던 장정은 침을 탁 뱉더니, 서슬이 시퍼런 칼날을 번쩍번쩍 휘두르면서, 불쑥 노인의 앞으로 다가서며 호통을 쳤다.

  "이 서방님은 그런 여자를 봤느냐, 못 봤느냐 하는 것을 물었지, 살아 있는 사람과 내왕이 있고 없고를 물은 게 아니야!"

  땅딸보 노인은 후들후들 떨리는 몸으로 몇 걸음인지 또 뒤로 물러섰다. 어찌나 겁을 집어먹었는지, 음성조차 부들부들 떨려 나왔다. 우물쭈물 간신히 대답했다.

  "모‥‥‥ 모‥‥‥ 못 보았습니다! 서‥‥‥ 서방님!"
  "흥! 어디서 병신 같은 늙은이가‥‥‥."

  장정은 투덜투덜하더니, 시퍼런 칼날을 또 한 번 번쩍 휘두르며 소리를 질렀다.

  "어서 저리 꺼져 버려!"

  두 줄기 장정들의 그림자는 또다시 번갯불처럼 빠른 속도로 길 옆 숲 속으로 자취를 감추어 버렸다.
  땅딸보 늙은이는 다년간 송장 속에서 밥을 벌어먹고 살아서, 남만 못지 않게 대담무쌍하지만, 이렇게 험상궂게 생긴 무예계 변두리에서 굴러먹는 망나니 패들을 만나는 것은 딱 질색이었다.
  더군다나 서슬이 시퍼렇고 번쩍번쩍하는 그네들의 칼을 보기만 하면, 혼비백산하지 않을 수 없었다.
  눈썹이 시커멓게 치올라 가고, 두 눈이 부리부리한 악한 같은 두 장정이 완전히 사라진 뒤에도 땅딸보 노인은 얼이 빠져서 어리둥절해 있었다, 그리고 전신에서는 식은땀이 비 오듯 했다.
  노인은 역시 기계처럼, 멀리 사라져 가는 두 장정의 뒷그림자를 힐끗 한 번 바라다보는 둥 마는 둥하고 혼자서 입 속으로 몇 마디를 중얼댔다. 무슨 말을 하고 있는지는 알 수 없었다.
  노인은 그제야 고개를 돌이켜 네 구의 시체를 더듬어 봤다. 시체들이 처음과 똑같이 꼼짝달싹도 하지 않고 뻣뻣한 장작개비 모양으로 자기 뒤에 있다는 것을 확인하고 나서야, 노인은 가볍게 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉬었다.

  "아휴!"

  손에 들고 있는 구리쇠 방울이 또다시 흔들리기 시작했다.
  쩔렁 ‥‥‥ 쩔렁 ‥‥‥ 쩔렁 ‥‥‥
  그 방울 소리는 어슴푸레하고 음산한 등불 빛을 따라서 천천히 앞으로 또다시 이동해 나가기 시작했다.
  노인의 뒤를 따르는 네 구의 시체도, 장작개비같이 꼿꼿하게 뻐드러져 가지고 네 줄기 기다란 그림자를 질질 끌면서 앞으로 유령처럼 꿈틀거리며 나가기 시작했다.
  한 군데 산허리를 돌았다. 그러자 산길 옆으로 한 채의 점방(店房)이 나타났다.
  그 집 대문 앞엔 당장 죽어 넘어갈 듯이 까물까물하는 등불이 매달려 있었다. 음산하기 비길 데 없는 광선이 어슴푸레하게 사방을 간신히 비추고 있었다.
  그 등불 뒤, 대문 문틀 한복판에는 때가 꾀죄죄하게 묻은 한 폭의 누런 헝겊이 가로질러 걸려 있는데, 비바람에 펄럭펄럭 소리를 내며 휘날리고 있었다.
  땅딸보 노인이 그 집 대문 앞에 이르기까지 방울 소리는 끊이지 않았다. 대문 앞에 우뚝 서자, 노인은 더한층 힘들여서 쇠방울을 쩔렁쩔렁 두 번 흔들고 입 속으로 뭣인지 중얼중얼했다.
  말을 하고 있는 것인지? 주문(呪文)을 외고 있는 것인지? 그것을 판단해서 알아들은 사람은 없었다.
  단지 노인을 뒤따라 온 네 구의 시체만은, 그 중얼대는 말을 알아듣기라도 했다는 듯 꼼짝달싹도 하지 않고 장작개비처럼 뻣뻣이 뻐드러져 있었다.
  바로 이때, 집 안에서 등잔 불빛이 한 번 번쩍했다. 그러고 나서 대문이 절반쯤 안으로부터 열리더니, 누군지 사람 머리 하나가 불쑥 밖으로 내밀어지더니 사방을 두리번거렸다.
  그러고 나서야 그 사람은 입을 열었다.

  "장(張) 노인! 인혼향(引魂香)을 드리리까?"

  땅딸보 노인이 대답했다.

  "네 주(四柱) 몫만 주시오! 정말 미안하오!"
  "그렇게 합시다!"

  그 사람은 선뜻 대답하고 또 대문을 처음과 같이 닫아 버렸다. 
  얼마 후에야 대문 옆에 있는 나무 벽이 우지끈 소리를 내며 열리더니, 바싹 마르고 몹시 허약해 보이는 노인이 한 사람 걸어 나왔다.
  그 노인은 손에 열두 자루의 불을 붙인 향(香)을 들고 나와서 땅딸보 노인의 손에 들려주고 다시 안으로 들어갔다.
  땅딸보 노인은 쇠방울과 새까맣게 때가 묻은 누런 비단 등을 벽문(壁門) 옆에 놓았다. 그러고 나서, 두 손으로 기다란 향불을 떠받들고 네 시체를 향하여 뭣인지 한바탕 중얼중얼 외었다. 다시 몸을 돌이켜 등과 쇠방울을 집어 들고 우흐흥 우흐흥, 짐승이 울부짖는 것 같은 이상한 소리를 뇌까렸다.
  그 이상한 소리는 밤공기 속으로 떨려 퍼지면서 듣는 사람의 모골을 송연하게 했다.
  네 구의 시체는 또다시 장작개비처럼 뻣뻣하게 앞으로 움직여 나갔다. 천천히, 천천히 땅딸보 노인이 뇌까리는 괴상한 소리를 따라서 벽문 안으로 끌려 들어갔다.
  벽문 안은 좁고 길었으며, 썩은 냄새가 왈칵왈칵 코를 찌르는 음산한 방이었다. 맨 가운데 땅바닥에는 이 시점(屍店) 사람이 벌써 네 개의 기름등잔에 불을 밝혀 놓았다.
  등잔과 등잔의 거리가 서너 자밖에 떨어지지 않았으며, 기름등잔 옆에는 하얀 쌀이 한 대접씩 담겨져 있었다.
  땅딸보 노인은 그제서야 쇠방울을 품속에 간직해 넣었다. 그런 다음에 두 손으로 기다란 향불을 떠받들고 시체를 향하여 까딱까딱 고개로 절을 했다.
  그 다음에는 세 줄기 기다란 향불을 갈라 들고 제일 첫 시체를 인도하고 나가서, 얼굴은 기름등잔을 향하게 하고 벽에다 기대 세워놓았다.
  시체를 완전히 세워 놓고 나서, 노인은 다시 세 줄기 기다란 향불을 기름등잔 옆에 놓여 있는 대접의 쌀 속에다 꽂았다.
  노인의 행동은 아주 느릿느릿 하며 일거일동이 모두 기계같이 익숙했다.
  네 구의 시체를 모조리 적당한 위치에 자리 잡아 세워놓고 나서, 땅딸보 노인은 조심조심 똑바른 눈초리로 그것들을 더듬어 봤다.
  다음 순간, 노인의 입에서는 가벼운 한숨이 터져 나왔다.
  허리에 차고 있던 때가 꾀죄죄하게 묻은 손수건을 꺼내서 이마 위의 빗방울 같은 땀을 씻었다.
  본래가 호남성 서부 일대의 궁벽한 산길에는 유난히 시체를 끌고 가는 행인들이 많으며, 그들은 대개가 낮엔 자고 밤에 길을 가기 때문에 그들의 휴식과 또 송장을 맡아 두는 편의를 보아주기 위해서 이런 시점(屍店)이니 시소(屍所)니 하는 집이 여기저기 생겨 난 것이다.
  이런 시점이란 것은 응당 성안에서 멀찍이 떨어진 곳에 있어야 할 것인데, 이 시점만은 마양에서 불과 20여 리밖에 떨어지지 않은 곳에 있었다. 왜냐하면 이 산길에는 평소에 내왕하는 행인이 지극히 드물고, 또 궁벽하고 험준한 산속이라서 성안에서 그다지 멀지 않아도 무방했기 때문이었다.
  날이 밝아 오느라고 먼 곳에서 닭 울음소리가 들려 왔다. 땅딸보 노인은 조심조심 벽문을 닫고 옆에 있는 다른 좁은 문으로 빠져 나와서 딴 방으로 걸어 들어갔다.
  그 딴 방이란, 시체를 끌고 가는 사람들이 투숙하는 별실이었다.
  땅딸보 노인이 자리에 앉자마자, 시점(屍店)의 바싹 마른 노인은 곧 술 한 주전자와 안주를 서너 접시 가지고 들어왔다.
  땅딸보 노인은 낮에는 잠이나 자고, 밤이면 말 못하는 송장들과 길을 함께 걸어야 하는 직업이기 때문에, 이런 때엔 살아 있는 사람과 더불어 이야기를 주고받고 싶은 충동을 참을 수 없는 모양이었다.
  바싹 마른 노인에게 손가락질을 해서 옆에 있는 나무 걸상을 가리키고, 희끗한 염소 같은 수염을 쓰다듬으며 입을 열었다.

  "이씨(李氏) 할아버지! 술이나 몇 잔 같이 마셔 보십시다. 그려!"

  이씨 할아버지라고 불린 노인은 히죽 웃었다.

  "우리, 참 오래간만이군. 그래! 그런데 이번 길에는 겨우 네 구만 끌고 가는 건가?"

  땅딸보 노인은 땅이 꺼지도록 긴 한숨을 내쉬고 머리를 쩔레쩔레 옆으로 흔들었다.

  "허허! 거 참! 한 살 두 살 나이를 더 먹을수록 몸이 달라져서‥‥‥정말, 이 짓을 하고 밥술 얻어먹는 것도 길진 못할 것 같소! 진정이지, 지금이라도 딴 밥벌이를 하고 싶은 생각뿐이오!"

  이씨 할아버지는 딴 식탁 위에서 술잔을 하나 집어 들고 땅딸보 영감 곁에 와서 앉으며, 역시 긴 한숨을 내쉬었다.

  "이런 밥벌이를 못하겠다구? 우리처럼 시점(屍店)이나 벌이구 살아가는 위인들이야 더 말할 게 있겠나? 정말이지, 어느 놈이 일평생을 송장과 살아가고 싶담? 하지만 자네도 나와 마찬가지로 인제는 모두 너무 늙어서 해먹을 노릇이 있어야 말이지!"

  땅딸보 노인은 이씨 노인에게 술을 철철 넘치게 따라 주었다.
  그러고 나서 자기 잔에도 따라서 한 모금을 홀짝 마셨다.

  "누가 아니라겠소? 애당초 길을 잘못 들었거든! 하아! 인제는 정말 지긋지긋하단 말이오! 허구한 날 썩는 냄새나는 송장과 같이 살아야 하다니!"

  이씨 노인은 마르고 뾰족한 입술을 쫑긋쫑긋하면서 아무 말도 없었다. 
  땅딸보 노인인 갑작스레 무슨 생각을 했는지 다른 얘기를 꺼냈다.

  "이봐요! 할아버지! 이 고장에는 무슨 괴상한 변고라도 생겼소?"

  이씨 노인은 심히 이상하다는 듯, 땅딸보 노인을 유심히 쳐다보며 반문했다.

  "자네, 뭣을 보고 그런 소리를 하나? 이상한 사람이라도 만났나?"

  땅딸보 노인은 두 귀를 이리 기웃, 저리 기웃하면서 가느다랗게 실눈을 떠서 시체를 넣어 둔 옆방 문을 힐끔 노려보고 나서야 나지막한 음성으로 조심조심 말했다.

  "이 앞에서 그다지 멀지 않은 곳, 바로 삼류당(三柳塘) 숲 속 근처에서, 두 놈의 망나니 같은 녀석들을 만났단 말이오! 칼을 휘두르며 길을 가로막지 않겠소?"

  이씨 노인은 눈이 휘둥그레지면서 성급히 물었다.

  "뭣을 강탈이라도 당했나?"

  땅딸보 노인은 어깨를 으쓱했다. 그러고는 희끗희끗한 염소 같은 수염을 또다시 쓰다듬으며, 우물쭈물하다가 입을 열었다.

  "강탈을 한다면야, 그건 먹을 것이 없는 좀도둑에 지나지 못하겠지만, 그놈들은 강도가 아니고 누군지 사람을 찾고 있습디다."
  "사람을 찾아? 누구를 찾고 있을까?"
  "아이를 배서 배가 통통하게 부른 여자를 찾는다고 합디다."

  이씨 노인은 그 말을 듣더니 돌연 손가락 하나를 꼿꼿이 일으켜 세워서 자기 입을 막으며,

  "쉬! 쉬!"

  하고 당황해 했다.
  눈이 휘둥그레지면서 긴장된 표정으로 사방을 휘둘러 봤다.
  바싹 마른 이씨 노인의 얼굴에는 확실히 극도의 공포와 불안이 감돌고 있었다.

  "여보게! 다음부터 그런 소리는 절대로 어떤 사람에게도 하지 말게! 이 부근 일대에선 누구든지 이 사건에 대한 경위를 물어 보기만 해도 당장에 목이 달아나는 판일세! 또 어떤 사람도 감히 이 사건에 대해서 입을 여는 사람도 없고‥‥‥."

  땅딸보 노인은 일평생을 이리저리 돌아다니기만 해서, 무예계 일에 대해서 깜깜 소식이었다. 아는 일이라곤 아무 것도 없었다.

  "응? 그래? 알았소! 알았어! 또 무슨 무예계의 원한이나 보복에 관한 일인 모양이군! 허어! 그거 참‥‥‥."

  땅딸보 노인의 말이 끝나기도 전에 홀연 이씨 노인은

  "아이쿠!"

하는 비명을 질렀다. 쿵 소리와 함께 그가 앉아 있던 나무 걸상이 뒤로 나자빠지며 이씨 노인은 비칠비칠 뒷걸음질을 치고 있었다.
  땅딸보 노인이 깜짝 놀라 고개를 훌쩍 쳐들고 바라보니, 이씨 노인은 두 눈을 딱 부릅뜨고 얼굴빛이 백지장처럼 핼쑥해져서 한 팔을 간신히 쳐들어 시체들이 있는 옆방으로 통하는 문을 가리키고 있었다.
  이씨 노인은 아래위 이빨을 부드득 맞부딪치며, 뭣인지 말하고 싶어도 겁이 나서 소리를 내지 못하는 모양이었다.
  땅딸보 노인은 고개를 돌이켜서 시체가 들어 있는 방문 근처를 살펴봤다.
  그러나 거기는 죽음같이 고요할 뿐, 아무것도 없었다.
  땅딸보 노인은 도무지 까닭을 알 수 없어서 성급히 물어 봤다.

  "이씨! 왜 이러시는 거요?"

  이씨 노인은 씨근씨근 가쁜 숨소리를 내면서 간신히 더듬더듬 입을 열었다.

  "소‥‥‥ 소‥‥‥ 송장이‥‥‥ 송장이 바로 문 옆에 서서‥‥‥."

  땅딸보 노인도 두 눈이 휘둥그레졌다. 그러나 노인은 일평생 시체만 끌고 다녔지만, 자기에게 시체가 끌려 갈 때 이외엔, 송장이 제멋대로 움직이는 것을 목격한 적이 한 번도 없었다. 이씨 노인이 무서워하는 까닭을 알고 나니, 땅딸보 노인은 겁날 일이 없었다.
  노인은 담담히 웃으며, 자리에서 서서히 일어서면서 이씨 노인에게 말했다.

  "천만에! 송장이 어떻게 제멋대로 문 앞에 와 있겠소?"

  땅딸보 노인의 생각이나 관찰에는 조금도 틀림이 없었다.
  아무리 자세히 살펴보아도 네 구의 시체들은 여전히 장작개비처럼 꼿꼿이 처음 제자리에 서 있으며, 추호도 움직인 흔적은 없었다.
  노인은 또 한 번 담담하게 웃었다.
  그리고 몸을 돌이켜 식탁 가로 돌아와 눈을 가늘게 뜨고 말했다.

  "이씨! 시력이 이상해지신 모양이오! 어질증이 나신 게 아니오? 시체들은 모조리 제자리에서 꼼짝도 하지 않고 있는데, 뭣이 문 앞으로 결어왔단 말씀이오?"

  이때 이씨 노인은 내심 수상쩍은 생각을 금할 수 없었다.
  왜냐하면, 이씨 노인은 방금 시체가 들어 있는 방문을 정면으로 대하고 앉아 있었으며, 하나의 수의(壽衣), 수모(壽帽)를 단정히 곁들인 송장이 분명히 방문 근처까지 걸어와 있는 것을 똑똑히 봤기 때문이었다.
  그뿐이 아니었다. 그 송장이 두 손을 서너 번 흔들흔들하는 것도 분명히 보았다. 그러나 걸상이 벌렁 뒤로 넘어가고 자기가 뒷걸음질을 치게 됐을 때, 그 송장은 홀연 어디론지 사라지고, 두 번 다시 보이지 않았다.
  하지만 또 한편으로는, 땅딸보 노인이 자기더러 어질증이 일어난 것이라고 하니, 그렇지 않다고 끝까지 우겨댈 수도 없었다. 
  땅딸보 노인은 송장들이 꼼짝도 않고 제자리에 꼿꼿이 서 있는 것을 확인했다고 하니, 어찌 그의 말을 믿지 않을 수 있을 것이라!
  이씨 노인은 내심 까닭을 알 수 없는 이상야릇한 생각을 품고 있으면서도, 그냥 우물쭈물해 버리고 쓴 웃음을 한 번 생끗 웃어 보일 뿐이었다.

  "이 사람! 내가 어질증 때문에 잘못 본 모양이지! 그만, 푹 쉬게! 나도 이제 잠이나 자야겠네! 그런데 아까 내가 한 말은 명심해 둬야해! 그 사건에 대해서는 아무 말도, 누구에게도 물어 보거나 알려고 하지 말란 말일세!"

  이씨 노인은 말을 마치자 총총히 몸을 돌이켜 자리를 뜨고 말았다.
  무예계에 흔히 도사리는 원한이니, 보복이니 하는 일에 관해서 땅딸보 노인은 별로 아는 것이 없었다. 단지, 세상만사, 사람이 입을 잘못 놀리면 화를 입는다는 단순한 이치밖에 몰랐다.
  얼마 전에 맞닥뜨렸던, 시체를 조사하던 장정 녀석들의 우락부락하고 무시무시한 얼굴이 다시 노인의 두 눈앞에 떠오를 때, 그는 필시 무예계에 일대 원한과 보복의 싸움이 번져 나가고 있다는 사실만을 상상할 수 있었다. 그리고 어떤 편이 무슨 원한 때문에 그러는 지는 몰라도, 아이를 밴 여자의 종적을 놓쳤기 때문에 그 여자와 뱃속에 든 어린 생명까지 몽땅 없애서 뿌리를 뽑아 버리려고, 도처에 사람을 내세워 길목마다 가로막고 이 아이 밴 여자를 찾고 있다는 사실도 상상할 수 있었다.
  그러나 보복을 하려는 사람은 누구냐? 그리고 보복을 당해야 할 사람은 누구냐? 땅딸보 노인이 그것을 알 도리는 없었다.
  땅딸보 노인은 긴 한숨을 내쉬었다. 그러나 남의 일이야 아랑곳이 아니라는 듯, 술을 따라 가며 자작자음하고 있었다. 
  비바람이 어느 틈엔지 그쳤고, 들창 밖으로 어슴푸레하게 몽롱한 광선이 다가들었다.
  땅딸보 노인은 술 한 주전자를 다 마시고, 자못 거나한 기분으로 기지개를 켰다. 몸을 일으켜서 침상으로 올라가 잠을 자려고 했다.
  이때 돌연, 노인은 시체가 들어 있는 방으로부터 뭣인지 바스락대는 것 같은 음향을 들었다.
  가슴속이 뜨끔했다. 몸을 홱 돌이켜서 그쪽으로 가보려고 했다.
  그러나 뉘 알았으랴! 대들보 위에 매달렸던 기름등잔이 번쩍하고 떨어졌다. 잇달아 노인의 목덜미에서는 일진(一陣)의 무시무시하고 싸늘한 바람이 쉭, 하고 일어나더니 그대로 등줄기를 후려갈겼다. 땅딸보 노인은 감히 고개를 돌이켜 보지도 못했다.
  내심 곰곰 생각만 하고 있었다.

  ‘어찌 된 셈일까? 정말 송장이 제멋대로 움직였다는 건가?’

  이 궁리 저 궁리하면서 눈을 번쩍 떠서 앞을 바라봤을 때, 왼쪽 벽 위로 사람 그림자가 휙, 하고 어른거렸다.
  그 그림자는 수의(壽衣), 수모(壽帽)를 분명히 곁들이고 있었다. 그러면 자기의 바로 등덜미엔 한 구의 시체가 버티고 서 있다는 건가?
  땅딸보 노인은 시체를 끌고 다니며 밥을 벌어먹는 사람이지만, 이때만은 가슴속이 섬뜩했다. 그리고 이 순간에는, 분명히 어떤 사람이 자기의 등덜미에서 모질게 찬바람을 휙휙 몰아치고 있는 것 같은 느낌을 부인할 수 없었다.
  이쯤 되고 보니 땅딸보 노인도 혼비백산, 그러나 결국 노인은 송장과 더불어 종신토록 살아나갈 수 있는 자격을 갖춘 사람이었다.
  노인은 애써서 마음을 든든히 가라앉히고, 두 손을 천연스럽게 휘둘러서 뭣을 쫓는 듯, 입으론 중얼중얼, 왕년에 그의 스승이 가르쳐준 경시귀위(鶩屍歸位)라는 주문을 외고 있었다. 그리고 한편으로는, 눈초리를 비스듬히 옆으로 흘려서 땅에 떨어진 기름등잔 때문에 벽 위에 뚜렷이 어른거리는 송장의 그림자를 노려보고 있었다.
  그러나 노인이 아무리 주문을 중얼대도 그 송장의 그림자는 꼼짝도 하지 않고 벽에 붙어 있었다.
  그러나 그 뿐이라! 그 시체의 그림자는 두 손을 천천히 높이 쳐들어서 열 손가락을 활짝 펼치고 자기를 움켜잡으려 덤벼드는 것만 같았다.
  노인은 전신에 오싹 소름이 끼쳤다. 겁을 집어먹지 않을 수 없었다. 이 무시무시한 순간에, 노인의 머리 속을 번갯불처럼 스쳐 나가는 생각이 있었다. 왕년에 그의 스승이 가르쳐 준 말이었다.

  "절대로 달아나지 마라! 주문을 외도 송장이 제자리로 돌아가지 않거든, 혀를 깨물어 피를 시체에 뿜어서 쓰러뜨려라!"

  땅딸보 노인은 오랜 옛날에 스승의 곁을 떠나서 오늘날에 이르기까지, 이 두 가지 사문(師門)의 비결을 실제로 사용해 본 적이 없었다. 그러나 오늘 밤만은 이런 비법을 쓰지 않을 도리가 없었다.
  첫째 비법으로 아무리 주문을 외어 봐도 끄떡도 하지 않으니, 이제는 둘째 비법을 쓰는 수밖에 없는 일이었다. 노인은 갑자기 혓바닥을 빼물고 아픔을 꾹 참고 힘껏 깨물었다. 그리고 고개를 책 돌이키며 목청이 터지라고 호통을 쳤다.

  "물러가거라!"

  이렇게 악을 쓰는 순간 노인은 시뻘건 피를 왈칵 내뿜었다.
그러나 이상한 일이었다. 노인이 피를 내뿜는 순간, 그 얼음장같이 싸늘한 시체의 귀신같은 두 손은 노인의 양편 어깨를 짚고 있지 않은가.
  노인이 힐끔 쳐다보니, 그 송장은 얼굴을 덮고 있던 하얀 헝겊마저 걷어 올리고 있는 것이었다. 
  그것은 바로 자기가 끌고 온 세 번째 여자의 시체였다.  눈, 코, 입, 귀 칠공(七孔)에서 피가 흘러나오는 그 시체의 얼굴에선 눈과 눈썹이 찡긋찡긋 움직여지며, 기다란 혓바닥이 날름날름 입 밖으로 나왔다 들어갔다 하는 것이었다.
  그것은 사람의 간담을 써늘하게 하는 무시무시한 꼴이었다. 이렇게 되고 보니, 제아무리 대담무쌍한 땅딸보 노인도 그 이상 참고 견딜 수가 없었다. 마침내 노인은 몸을 한편으로 비스듬히 꾸부리자마자, 그대로 비칠비칠 땅바닥에 쓰러지고 말았다.

  그 이튿날.
  마양 성안엔 해괴망측한 소문이 전파되어서 사람들을 놀라게 했다.
  소문의 내용은 삼류당 시점(屍店) 안에서 어젯밤에 송장이 제멋대로 놀아났으며, 시체를 끌고 가던 땅딸보 장 노인은 겁을 집어 먹고 졸도했는데, 다시 정신을 차렸을 때엔 이미 그 송장은 간 곳이 없어졌다는 것이었다.
  바로 그날부터 마양성 여기저기서 귀신이 나타나서 야단법석을 했다. 그 귀신은 여자 귀신이었으며, 바로 삼류당에서 종적을 감췄다는 그 시체였다.
  한 사람의 입이 열 사람의 귀에, 열 사람이 백 사람에게, 이렇게 하여 마양성 일대는 별안간에 인심이 극도로 소란해졌다. 닭도, 개도 울지 않는 ‘죽음의 마을’ 같이 가가호호, 해만 지면 대문과 들창문을 단단히 잠가버렸다. 감히 밤에 길을 나다니는 사람이 없을 뿐더러 대문 밖에 한 발자국을 내놓는 사람도 볼 수 없게 되었다.
  차츰차츰, 성안의 사람들까지 떠들썩해졌다. 그 여자 귀신은 때없이 바람처럼 표연히 나타났다가 쥐도 새도 모르게 종적을 감추는 데, 일곱 구멍에서 피를 흘리며, 백지장같이 창백해진 끔찍하고 무시무시한 얼굴로 집집마다 돌아다니며, 창문 밖에서 안을 넘겨다본다는 것이었다.
  마양 성안에는 각 방(幇), 각 파(派)의 무예계 인물들이 우글거렸다. 그러나 그들도 처음에는 이런 해괴망측한 소문을 믿으려고 하지 않았다.
  인심은 날이 갈수록 소란해졌다.
  무예계 인물들은 총동원이 되어서 이 해괴망측한 여자 귀신을 잡으려고 성밖, 성안을 샅샅이 뒤지다시피 했다. 그러나 그것은 허사였다.
  그들은 실망하지 않을 수 없었다. 왜냐하면, 그들 가운데선 어떤 한 사람도 친히 이 여자 귀신과 맞닥뜨려 본 사람이 없었기 때문이었다.
  그런데도 마을 사람들은 분명히 틀림없이 그 여자 귀신의 음성도 들었고, 모습도 확실히 목격했으니 믿지 않을 도리가 없다고 고집하는 것이었다.

  어느 틈엔지 겨울이 슬쩍 지나갔다.
  봄이 또 찾아왔다.
  마양 성안에는 또 다른 한 가지의 괴상망측한 사건이 발생했다
  그것은 자고이래로 누구나 듣도 보도 못한 해괴한 사실이며, 어떤 황당무계한 이야기책 속에서도 일찍이 읽어 보지 못한 것이었다.
  그런데도 마양성 남문 밖에서 일어난 이번 사실만은 절대로 거짓말이 아니라는 소문이 사방으로 퍼졌다.
  찻집에서, 술집에서, 인제는 여자 귀신의 이야기를 하는 사람은 드물어졌다. 그 대신, 또 하나 다른 사건이란 것이 누구나 믿지 않을래야 믿지 않을 수 없는 엄연한 사실로서 나타났다. 
  먼 데, 가까운 데, 온 마을 사람들이 모두 알게 되었다.
  즉, 마양성 남문 밖에 있는 성수신검(聖手神劒) 정기봉(丁起鳳)이란 사람의 무예(武藝)의 본거지인 봉명장(鳳鳴莊) 안에서 한 필의 백마(白馬)가 사람의 새끼를 낳았다는 사건이었다.
  괴상한 소문이란 바람처럼 퍼져 나가기 쉬운 것이다. 하물며 이 성수신검 정기봉이란 사람은, 최근 몇 해 동안 중원(中原)의 서남방 일대에선 무예계의 영수급 인물로 손꼽히고 있는 터이고 보니 그의 집안에서 이런 해괴망측한 일이 발생했다는 소문은 일사천리로 방방곡곡에 전파되었다.
  일반 사람들 사이에 소문이 자자한 것은 두말할 것도 없고, 무예계 인물들 사이에선 더한층 쑥덕공론의 대상이 되었다
  그런데 이상한 일은, 봉명장에서 한 번 이런 해괴망측한 사실이 발생한 뒤부턴 마양성 안팎엔 두 번 다시 그 여자 귀신이 나타나는 법이 없다는 것이다.
  어떤 사람들은 자기의 억측대로 이 두 가지 사실에 연관을 붙여 가지고, 봉명장에서 백마가 낳았다는 그 사내아이는 바로 그 여자귀신이 잉태했던 것을 내던져 버린 것이라는 소문을 퍼뜨렸다.
  이런 소문은 지극히 황당무계한 것이어서 믿는 사람이 없다 하겠지만, 그러면 어째서 봉명장의 흰 말이 사내아이를 낳았다는 그 날부터 그 여자 귀신은 두 번 다시 나타나지 않게 되었을까? 그 까닭을 명백히 설명하는 사람은 아무도 없었다. 그래서 이 해괴망측한 소문은 꼬리에 꼬리를 물고 온 마을 사람들의 흥미진진한 화제 거리가 되어서 점점 더 퍼져 나가고 있었다.
  세월이란 사람들의 평범한 기억을 망각(忘却)의 세계로 이끌고 나가는 것이다. 그러나 ‘흰 말이 사람의 아들을 낳았다’는 이 괴상한 사실은 영원히 사람들의 머리 속에서 잊혀지지 않았다.

   십오 년 후, 어느 겨울날.
  봉명장 후원에 있는 마구간 속엔 십오륙 세쯤 되어 보이는 소년이 우뚝 버티고 서 있었다.
  소년의 얼굴엔 때가 꾀죄죄하게 끼었고, 더부룩한 머리털이 함부로 엉클어져 있었다.
  겨울날, 매섭게 차가운 날씨인데도 소년은 다 찢어지고 낡은 중의 적삼을 몸에 걸치고 있었다. 소년은 얼빠진 사람 모양 마구간 밖에 부슬부슬 내리고 있는 빗발을 시름없이 바라다보고만 있었다.
  얇은 홑옷을 입고 있으면서도 소년은 조금도 추운 줄을 모르는 모양이었다. 꼼짝도 하지 않고 떡 버티고 서있는 소년의 두 눈은 날카로운 광채를 발사하며, 그 정신상태가 심히 또랑또랑해 보였다.
  한참 동안이나 마구간 밖에 내리는 보슬비를 우두커니 바라보고 있던 소년의 시선은, 차츰차츰 멀리까지 높이 솟아있는 한군데 고루거각(高樓巨閣)으로 옮겨져 갔다.
  그 고루거각은 굉장히 육중하게 지어진 건물이었다. 도합 오층으로 이루어진 이 건물은 지붕마다 네 군데 삐쭉 나온 모서리에 네 마리의 봉황이 새겨져 있었다. 그 봉황들은 금방 날개를 펼치고 날아갈 듯한 모양으로 만들어져 있었다. 특히 제일 높은 지붕 꼭대기 정중앙에는, 키가 두 자나 되고, 전신을 순금으로 만든 금봉(金鳳)이 자리 잡고 앉아 있었다.
  이 금봉은 모가지를 길게 뽑고, 명랑한 음성으로 하늘을 우러러보며 울어대는 자세로 만들어져 있었다. 연기같이 뿌연 빗발 속에서도 이 금봉만은 번쩍번쩍 광채를 발사하며, 그 위풍과 아름다운 자태를 과시하고 있었다.
  비가 부슬부슬 내리고 바람까지 부는 사나운 날씨여서 그런지, 고루거각은 층층마다 모조리 창문이 꼭꼭 닫혀져 있었다. 단지 한 군데, 오층 누각의 이편 마구간과 정면으로 마주 대하고 있는 창문 하나만이 절반쯤 열려 있었다.
  소년의 시선은 멀리 절반쯤 열려 있는 그 창문을 한참 동안이나 응시하고 있었다.
  돌연, 그 소년은 가벼운 한숨을 땅이 꺼지도록 길게 내쉬었다. 그러고는 나지막한 음성으로 혼자 중얼댔다.

  "아하! 오늘은 비가 와서 아가씨께서 외출하지 못하시겠군!"

  말을 마치자, 소년은 원망스럽다는 눈초리로 넓고 높은 하늘을 이리저리 휘둘러 봤다. 분명히 소년은 날씨가 좋지 않고 비가 내리고 바람이 부는 것을 저주하고 미워하고 있는 모양이었다.
  바로 이때.
  초록색 의복을 입은 계집종 하나가 어디선지 훌쩍 뛰쳐나오더니 마구간 처마 밑에 오뚝 섰다. 조그만 입을 쫑긋쫑긋하면서 내뱉듯이 말했다.

  "마생(馬生)아! 아가씨께서 네 녀석한테 일러 주라고 하시더라! 오늘은 날씨가 좋지 않아서 밖에 나가시지 않겠다구‥‥‥."
  "응? 그래?"

  소년의 시선은 여전히 오층 높은 누각 창문을 멍청히 쳐다보고만 있었다.
  녹색 의복을 입은 그 계집종은, 소년이 자기 말을 대수롭게 여기지 않는다는 눈치를 채자, 발끈 약이 올랐다. 당돌하고 날쌘 동작으로 한 걸음을 바싹 다가서는 순간, 파란 빛이 번쩍하고 소년의 눈앞을 번갯불처럼 스쳐 나갔다.
  찰싹하는 모질고 호된 소리와 함께 계집종은 소년의 오른쪽 뺨을 야무지게 후려갈겼다. 
  소년의 오른쪽 볼엔 당장에 가느다란 다섯 개의 손가락 자국이 새빨갛게 도장처럼 찍혔다.
  소년은 손으로 얻어맞은 볼을 어루만지면서 소리를 벌컥 질렀다.

  "너, 왜 또 사람을 때리니?"

  계집종은 소년의 뺨을 후려갈겨 놓고야 성미가 풀어지는 모양이었다. 금방 깔깔대고 자지러지게 웃었다. 그러나 계집애 얼굴에는 여전히 소년을 멸시하고 업신여기는 빛이 잔뜩 감돌고 있었다.

  "호호호‥‥‥호호‥‥‥ 네깐 녀석 좀 때렸으면 때렸지, 어떻다는 거야? 약이 오르거든 어디 무술을 배워 가지고 와서 나한테 복수를 해보지! 그럴 만한 주제도 못 되는 것이‥‥‥ 흥! 잘 들어 둬! 오늘부터 나는 네 녀석을 보기만 하면 한 번씩 때릴 작정이야!"
  "건, 무슨 까닭으루?"
  "오호호‥‥‥ 호호호‥‥‥."

  계집종은 또 한 번 배꼽을 움켜쥐고 경망스럽게 웃음을 터뜨렸다.

  "이런 바보 자식이! 네 녀석은 횐 말이 낳은 사내새끼란 것을 모르는 사람이 있는 줄 알구? 말이 낳은 새끼를 사람의 새끼랄 수 있느냐 말이야? 짐승의 새끼가 매 좀 맞으면 맞았지 어쨌단 말이야?"

  소년은 얼굴빛이 핼쑥하게 변했다. 눈에서 매서운 광채가 날카롭게 번쩍였다. 두 어깨를 약간 으쓱하는 품이 계집종에게 그대로 덤벼들 것만 같았다. 그러나 다음 순간, 소년은 그런 태도를 완전히 버리고 눈초리도 얼굴빛도 처음같이 온순하게 가라앉았다.
  뭣인지 몰라도, 소년은 몸이 움츠러지는 위축감을 느낀 듯이 한 걸음을 선뜻 뒤로 물러섰다.
  소년은 그의 유모(乳母)가 적어 준 세 개의 참을 인(忍)자를 생각했기 때문이었다.
  십오 년 동안을 두고 소년은 이 ‘참을 인자’ 석 자를 가지고 세상만사를 참고 견디기에 노력해 왔다. 이 봉명장에서는 아가씨 한 사람만이 소년을 동정해 주는 이외엔 어떤 사람도 소년을 사람으로 대접해 주지 않았다. 그리고 누구나 털어 놓고 ‘말이 낳은 새끼’라고 욕만 해줬다.
  소년은 몇 번인지 자기를 키워 준 유모에 자기 부모가 누구냐고 물어 봤다. 그러나 유모는 끝끝내 부모의 성명 석 자를 가르쳐 주지 않았다.
  때론 소년 자신도 자신에 대해서 의심을 품어 왔다.

  ‘나는 정말 횐 말이 낳은 아이일까? 그러나 어떻게 흰 말이 사람의 아이를 낳을 수 있단 말인가?’

  소년은 허구한 날 이렇게 부질없는 자문자답을 해보면서 이 봉명장에서 온갖 구박을 받아 가며 살아가고 있을 뿐이다.
  언젠가 한 번 소년은 아가씨를 말에 태우고 어딘지 외출했을 때, 그 틈을 타서 자기의 신세를 물어 봤다. 그러나 아가씨는 생글생글 웃기만 하고 아무 대답도 해주지 않았다. 분명히, 자기를 동정하는 아가씨까지도, 자기가 짐승이 낳은 아이란 것을 인정하고 있는 것만 같았다.
  단지, 아가씨는 자기를 너무나 극진히 동정해 주기 때문에 면대해놓고 사실을 말해 주지 않는 것이라고 생각했다.
  소년이 잠자코 있는 꼴을 보자, 그 계집종은 더한층 의기양양해졌다. 두 손으로 허리를 짚고 딱 버티면서, 상대방을 한없이 경멸하는 태도로 또 한번 깔깔깔깔 기탄없이 웃었다.

  "이봐! 왜 그래? 나하고 싸움을 하겠단 거냐? 어디 덤벼 봐! 호호호‥‥‥."

  천연스럽게 분칠을 한 얼굴을 야릇하게 찡긋거리며 입을 삐죽빼죽했다. 

  "너 따위 짐승의 새끼는 이 세상에서 감히 여자의 털끝 하나라도 건드려 볼 생각을 해선 안 돼! 그 따위 것을 하면 지옥에 가서 이글이글 끓는 기름 가마 속에 빠지게 된단 말야!"

  소년의 눈동자에서 또다시 날카로운 광채가 뻗쳐 났다. 반발적인 음성이었다.

  "내가 무술 재간을 배울 수 없다고, 너는 어떻게 딱 잘라서 말한다는 거지?"
  "네깐 녀석이 무술 재간을 배워?"

  초록색 옷을 입은 계집종은 또 한 번 교태를 부리며 간드러지게 깔깔대고 웃었다.
  그리고 한편 어깨가 으쓱하고 치올라 가는 순간, 분 냄새 향수 냄새가 바람결에 스쳐 나가면서 계집애의 한 손은 소년의 왼뺨을 노리면서 불쑥 뻗쳐졌다.

  "흐흐흐흥!"

  소년은 냉소를 터뜨리면서 오른쪽 어깨를 으쓱하고 치올렸다. 손을 뻗쳐서 싸워 볼 작정이었다. 그러나 홀연 그의 머리 속에는 커다란 ‘참을 인(忍)자’가 하나 떠올랐다.
  소년은 뻗쳤던 손을 도로 거둬들이면서 닥쳐드는 계집종의 손길을 아주 가볍게 밀쳐 버렸다. 소년이 자기의 손길을 밀쳐 버리는 것은 반항하겠다는 의사라고 재빨리 알아챈 계집종은 약이 바짝 올랐다.
  왼손을 활짝 펼쳐서, 소년의 오른쪽 손목을 덥석 야무지게 움켜잡았다. 그와 동시에 계집종의 오른팔이 훌쩍 쳐들어지며, 찰싹하는 방정맞은 소리와 함께 소년의 뺨을 호되게 후려갈겼다.
  소년의 왼 볼에는 또 푸르뎅뎅하고 불그스름한 손가락 자국이 도장처럼 또렷하게 찍혔다. 그리고 입술 한 모퉁이에서는 시뻘건 피가 주르르 흘러 내렸다.
  비칠비칠하면서 몇 걸음인지 뒤로 물러섰다. 녹색의 의복을 입은 계집종은 점점 더 의기양양해져서, 허리를 비비꼬고 배꼽을 움켜쥐며 웃음을 참지 못했다.

  "오호호‥‥‥ 호호호‥‥‥ 어때? 이런 것을 무술이라고 하는 것이야! 너, 이런 재간을 부릴 수 있어?"

  바로 이때였다.
  마구간에서 정면으로 바라보이는 초록색 창문이 슬그머니 열리면서, 그 안에서 날씬하고 아리땁게 생긴 보랏빛 옷을 입은 아가씨가 불쑥 나타났다. 앙칼진 음성으로 소리를 질렀다.

  "춘매(春梅)야! 너, 또 까부는구나? 그 애를 또 못 살게 굴고 있구나!"


           2. 보랏빛 구름 같은 소녀


  보랏빛 옷을 입은 아가씨의 음성은 노기에 가득 차 있었다. 그러나 그 앙칼지면서도 다정스런 음성은, 마치 꾀꼬리가 산곡간에서 뛰쳐 나와 재잘대듯이 한없이 귀엽게만 들렸다.
  아가씨의 호된 꾸지람 소리는 두 가지의 효과를 나타냈다.
  푸른색 옷을 입고 있는 계집종은 얼굴에 가득 차 있던 멸시와 오만한 기색이 금세 폭삭 사그라져서, 얼굴을 푹 수그리고 서 있을 뿐, 감히 입을 벌려서 말을 하지 못했다. 
  한편, 소년은 얻어맞은 자기의 뺨을 어루만지고 있었다. 눈초리에 분노의 불길이 훨훨 타올라서, 한바탕 계집종에게 덤벼들려고 하던 참이었다. 그러나 한 번 아가씨의 쨍쨍한 음성이 귓전을 스치자, 분노의 불길이 금방 씻은 듯이 사라져 버렸다.
  얼른, 입술에서 흘러 나오는 붉은 피를 손으로 씻어 버렸다 그리고 누각 위 들창가를 힐끔 쳐다보면서, 도리어 빙그레 미소를 지었다.

  "아가씨 ! 춘매 누이가 저를 못살게 지분거린 게 아닙니다. 우리들은 장난을 치면서 놀고 있던 참입니다! "

  춘매란 계집종은 소년 마생이 자기를 생각하고 어물어물 변명을 해주는 말을 듣자 역시 입가에 쌍끗 미소를 띠면서 말했다.

  "맞았어요! 아가씨! 전 이 녀석한테, 싸움할 때 상대방의 멱살을 움켜잡는 재간을 가르쳐 주고 있었어요! 워낙 둔한 녀석이기 때문에 아무리 여러 번 가르쳐 줘도 배우지를 못하는군요! "

소년은 싸늘한 웃음을 입가에 띠었다. 그리고 내심 생각했다.

  '흥! 네년도 어지간히 앙큼스런 계집애로구나!'

  보랏빛 옷을 입은 아가씨는 워낙 거리가 멀리 떨어져 있는지라, 방금 계집종과 소년 사이에 일어났던 광경을 똑똑히 보지는 못했다. 그래서 아가씨도 쌍끗 웃었다. 그것은 마치 활짝 핀 한 송이 향기로운 난초꽃처럼 그렇게 청신하고 품위가 있으며, 고귀하고 속되지 않은 모습이었다.
  아가씨는 하야말쑥한 손으로 바람에 흐트러진 칠흑같이 새까만 앞 머리카락을 가다듬어 올리면서 또 말했다.

  "그럼, 장난질도 그만저만해! 그런 장면을 젊은 장주(莊主)님한테 들키게 된다면, 네년이 정말 마생에게 무술 재간이라도 가르쳐 주는 줄 아시고 또 공연히 저 아이만 죽도록 매를 맞게 될 게 아니냐!"
  "네 ! 잘 알았어요!"

  춘매는 방정맞게 대답했다. 이치로 따지자면, 이 계집종은 마생에게 감사하다는 말 한 마디쯤은 해야 할 것이다. 마생이 계집종의 잘못을 어물어물 넘어가 주었기 때문에, 아가씨에게 꾸지람을 면하게됐으니 말이다.
  그러나 계집종은 고맙다는 말 한 마디도 하지 않았다. 도리어 마생을 쳐다보고 입을 삐쭉, 콧대를 쫑긋거리며 여전히 멸시한다는 뜻을 표시하면서, 몸을 돌려 저편으로 사라져 버리고 말았다.
  춘매가 사라져 버리고 나서, 높은 누각 들창가에 우뚝 서 있는 보랏빛 옷을 입은 아가씨는, 또 한 번 소년을 유심히 내려다보았다.

  '아! 불쌍한 소년 !'

  입속으로 가볍게 탄식까지 했다. 그러고 나서는, 하늘 위에서 높이 나부끼는 보랏빛 가벼운 구름 덩어리처럼 슬그머니 누각 속으로 자취를 감추고 말았다.
  이 한 덩어리의 가벼운 보랏빛 구름.
  그것은 마생이라는 소년에게는 이 세상에서 유일 무이한 힘이었다. 만약에 이 한 덩어리의 보랏빛 가벼운 구름 덩어리가 때때로 표연히 소년의 가슴속 깊은 곳에 나타나 주지 않는다면, 소년은 털끝만한 미련도 없이, 죄악으로 꽉 차 있는 이 봉명장이란 곳을 벌써 떠나 버리고 말았을 것이다.
  소년이 철이 들면서부터, 이 봉명장 사람들은 누구도 그를 사람같이 취급해 주지 않았다. 단지 소년을 키워 준 유모와 이 한 덩어리의 가벼운 보랏빛 구름 같은 아가씨를 제외하고는, 위로 늙은 장주(莊主) 성수신검에서 아래로 청지기, 심부름꾼, 계집종들, 일체의 하인배들, 심지어 외부에서 오는 손님들까지도, 소년을 멸시하고 욕지거리를 퍼붓지 않는 사람이 없었다.
  십여 년 동안, 소년은 얼마나 많은 모욕을 참고 견디어 왔는지 모른다. 그리고 얼마나 많은 욕을 먹고, 매질을 당했는지 모른다. 사람들은 완전히 소년을 짐승으로 대해 왔다. 누구나 이 소년은 흰 말이 낳은 사내 자식인 줄로만 알기 때문이었다.
  소년은 자신의 운명의 신(神)에 대해서 반항을 해볼 수도 있었다. 그는 여섯 살 때부터, 허구한날 깊은 밤중이 되면 그의 유모에게서 남몰래 무술 재간을 배워 왔기 때문이다.
  물론, 소년이 배우고 단련했다는 무술 재간은, 소위 봉명장의 고수급 인물들과 비교한다면 말도 안 될 정도로 미약한 것이고, 하인배들이나 종년들의 재간만도 못한 것일지도 모른다. 그러나 소년은 자신의 실력을 그렇게 과소 평가하고 싶지는 않았다.
  까닭 없이 하인배들과 종년들에게 모욕을 당하고 매를 맞을 때마다, 소년은 그들에게 반항해 보고 싶었다. 그래서 자신이 십여 년 동안이나 온갖 고난을 물리치고 연마하고 단련해 온 무학(武學)의 실력과 재간을 한 번 실제로 시험해 보고 싶었다.
  하지만 소년은 손을 한 번 써볼까 하는 생각을 하다가도 번번이 참아 버리고 말았다. 왜냐하면 그의 유모가 신신 당부한 말이 있기 때문이었다.
  그것은 여하한 일이 있더라도 소년이 무술 재간을 몸에 지니고 있다는 사실을 누구에게도 알리지 말라는 것이었다. 만약에 사람들이 이런 사실을 눈치채기라도 하면, 소년은 물론 유모까지도 당장에 생명에 위험이 닥쳐오리라는 것이었다.
  그러나 사실, 이런 점이 소년에겐 그다지 중요한 일은 아니었다. 그보다도 더욱 중요한 것은, 소년이 무언가 한 가지 일을 위해서 참고 견디면서 기다리고 있어야 한다는 사실이었다. 자기를 키워 준 유모가 어떤 한 가지 사실을 철저히 조사하고 규명해 낼 때까지 기다리자는 것이었다.
  유모의 말이, 이 한 가지 사실이란 굉장히 중대한 일이며, 무예계에 지대한 관계를 가지고 있는 일대 비밀이라는 것이었다. 그리고 이 사실은 소년 자신의 신세에 관해서도 중요한 관련성을 지니고 있다고 했다.
  소년은 참고 견디지 않을 도리가 없었다. 죽어 버리지 않는 이상, 아무리 이 봉명장에서 천대와 구박을 받는 것이 견딜 수 없다 하더라도, 역시 이곳을 떠나면, 그 굉장한 비밀을 밝혀 낼 수 없고, 또한 자기 자신도 영원히 흰 말이 낳은 사내 자식으로 세상 사람들에게 낙인이 찍힐 것이며, 도저히 자신의 신세에 대한 수수께끼를 풀어 볼 수없다고 생각했기 때문이었다. 이 한 가지 사실이 그에게는 가장 중대한 문제였다.
  소년은 자기 자신이 정말 흰 말이 낳은 아이라는 것을 믿지 않았다. 소년은 무엇보다도 먼저 자기의 생명에 대한 오점 (汚點)을 깨끗이 씻어 버리고 싶었다. 그리고 남과 같이 무예계에 쟁쟁한 명성을 떨쳐서, 사람들에게 존경을 받고 정당한 대우를 받는 인물이 되고싶다는 일념뿐이었다.
  무예계 사람들이 성수신검을 존경하고 떠받들고, 그 앞에서 아첨을 하는 것을 볼 때마다, 소년은 그것이 부러워서 견딜 수 없었다.
  소년은 항시 혼자서 생각했다.

  '성수신검 정기봉 따위 인물이 뭣이 그리 대단하다는 거냐? 흥! 어디 두고 보자! 나도 장성해서 어른이 되면 그 사람 못지않게 훌륭한 인물이 될 수 있을 것이다! '

  소년은 비록 깊은 밤중만 되면 남몰래 무술 재간을 연마하고 있다고는 하지만, 무예계에서 일어나는 가지가지 사건에 대해서는 깜깜소식이었다.
  무예계 사람들이 어떠한 수단과 방법으로 출세를 하고 입신 양명을 하며, 쟁쟁한 명성을 떨치게 되는지, 그런 일을 알 까닭이 없었다.
  단지, 현재의 소년의 심정이나 안목으로는 성수신검보다 훌륭한 인물이 돼 보겠다는 일념뿐이었고, 무예계를 독보(獨步)하고, 무예계를 제패(制覇)해서 영웅이 된다는 그런 생각은 꿈에도 해본 일이 없었다.
  오늘만 하더라도 계집종한테 견딜 수 없는 모욕을 당했다.
  그러나 보랏빛 옷을 입은 아가씨의 꾀꼬리 같은 음성을 한 번 듣는 순간, 소년은 불길처럼 치밀어 오르는 격분을 꾹 눌렀다. 그리고 언제나 유모가 들려 주는 말을 생각했다.

  '다른 사람들이 참고 견디지 못하는 일을 참고 견딜 수 있어야만 큰 인물이라 할 수 있는 것이다! '

  또 유모가 늘 해주는 한신(韓信)과 장량(張良)의 옛이야기도 생각했다. 하나는 남의 사타구니 밑을 엉금엉금 기는 모욕을 당하고, 하나는 집어 던지는 남의 신을 집어다 바치는 겸손의 미덕을 지녔기 때문에 큰 공과 대업을 이를 수 있었다는 옛사람들의 일화를‥‥‥
  이런 까닭으로 보랏빛 옷을 입은 미모의 아가씨가 앙칼진 음성으로 호통을 쳤을 때에도, 소년은 도리어 자신을 모욕하고 때린 춘매라는 계집종을 감싸 주었고, 변명을 해준 것이다.
  첫째로, 소년은 그의 유모가 평소에 교훈한 참을 인(忍)자를 생각했다. 둘째로는, 보랏빛 옷을 입은 아가씨가 계집종 때문에 화를 낼까 겁이 났기 때문이었다. 

  보랏빛 가벼운 구름 덩어리가 높은 누각 들창 속으로 표연히 사라져 버린 다음에도, 소년은 멍청히 서서 무언가를 못 잊어 하는 사람같이 높은 누각 들창 가만 올려다보고 있었다.
  비가 부슬부슬 쉴 새 없이 내렸다. 바람도 쉴 새 없이 쉭 소리를 내면서 휘몰아쳤다.
  비와 바람은 매정스럽게도 소년의 얼굴을 마구 후려갈겼다. 마치 이 봉명장의 허다한 사람들이 그를 모욕하고 매를 때리고 하듯이, 비와 바람도 소년에게는 매정스러운 존재에 불과했다.
  그러나 소년은 꼼짝달싹도 하지 않고 휘몰아치는 비바람 속에 버티고 서 있었다. 다 떨어진 짧은 저고리와 바지가 축축하게 젖어 들어왔다. 흐트러진 머리 위에선 물방울이 쉴 새 없이 눈물처럼 죽죽 흘러 내렸다. 그러나 소년은 뼈에 사무치는 비바람이 차갑다는 것을 조금도 느끼지 못하는 듯했다.
  소년은 어떤 몽상(夢想)에 사로잡혀 있었다.

  '어느 날이고 나는 저 높직한 누각! 이 봉명장에서 금지 구역이 되어 있는 봉명루(鳳鳴樓)에 날아들어가 볼 날이 있을 것이다!'

  꿈! 그것은 언제나 가장 깨지기 쉬운 물건이다.
  소년이 꿈과도 같고 환상(환想)과도 같은 엉뚱한 희망 속에 사로잡혀 있을 때, 또 하나의 더욱 불행하고 잔인한 운명의 손길이 그에게 뻗쳐 들어왔다.

  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤헤‥‥‥‥"

  난데없이 어떤 사람의 냉소 소리가 소년의 귓전을 찔렀다.

  "이 말새끼야! 이 짐승 같은 놈아! 네놈은 높은 누각 위를 왜 치올려다보고 있는 거야?"

거칠고 사나운 사나이의 무시무시한 음성. 소년은 가슴속이 뜨끔했다. 꿈에서 깨어난 사람같이 깜짝 놀라면서 고개를 돌이켜 봤다. 
자신도 모르게 전신에 소름이 오싹 끼치고, 온몸이 와들와들 떨렸다.
  소년의 신변 가까이 우뚝 버티고 서 있는 사람은 바로 이 봉명장의 젊은 장주, 활수검(滑手劍)이라는 별명으로 알려진 정여룡(丁如龍)이다. 그의 얼굴에는 언제나 습관처럼 나타나는 음침맞고 징글맞은 냉소가 뚜렷하게 감돌고 있었다.
  소년은 그의 평소의 경험에 의하여, 머지않아 지독한 모욕과 고통이 또다시 자기 신상에 퍼부어지리라는 것을 직감적으로 깨달았다. 젊은 장주의 음침맞은 냉소는 바로 사람을 때려야만 성미가 풀린다는 사실을 의미하기 때문이었다.
  소년은 비칠비칠 몇 걸음을 뒤로 물러섰다. 그리고 우물쭈물하는 말투로 변명을 했다.

  "저‥‥‥저는 저 누각지붕꼭대기에 있는 금으로 만든 봉황새를 구경하고 있었습니다! "
  "헤헤헤‥‥‥헤헤헤‥‥‥‥"

  활수검 정여룡은 또 한 번 징글맞은 음성으로 냉소를 터뜨렸다. 그러고 나서 손가락을 활짝 펼쳐 가지고 번쩍 들었다.
  철썩 ! 철썩 !
  소년의 양편 볼을 번갯불처럼 몇 차례 후려갈기는 것이었다.

  "이놈! 감히 내 앞에서 거짓말을 하다니, 방금 여기서 일어났던 광경을 내가 보지 못한 줄 아느냐?"

  이번에 정여룡에게 맞은 매는 춘매에게 얻어맞은 것보다 몇 배나 더 지독하게 아픈 것이었다. 소년의 두 볼은 당장에 시뻘겋게 부어 올랐다. 참다못해서 한 마디, 반항 비슷한 말을 했다. 

  "방금, 제가 뭘 잘못했다는 겁니까?"

  정여룡은 성큼 소년 앞으로 한 발자국 다가섰다. 발길을 높이 쳐들어서, 아무 데나 닥치는 대로 소년의 몸을 내질러 차버리는 것이었다.
  퍽 하는 소리와 함께 소년은 마구간 옆에 쓰러졌다. 기둥에 부딪친 머리 한편에는 달걀만큼이나 큼직한 혹이 금시에 튀어 나왔다.
  그것은 상대방이 죽어도 상관없다는 듯이 호되게 내지른 발길이었다. 그러나 소년은 찍소리도 하지 않았다. 마치 오래 젖어 온 습관처럼 거기에 순종해야 했고, 얼굴에는 털끝만치도 노한 기색이 없었다.
  그렇다고 해서 용서를 비는 기색도 아니었다.
  활수검 정여룡이 또 한바탕 호통을 쳤다.

  "이 말 새끼야! 짐승 새끼야! 흥 ! 나는 벌써부터 네놈이 엉큼스런 놈이란 것을 잘 알고 있었다! 어린 녀석이 마음속에는 능구렁이가 들어앉아서‥‥‥ 이 젊은 장주께선 오래 전부터 네놈의 일거 일동을 조심조심 살펴왔다! 이놈아! 말해 봐! 네놈은 뭣 때문에 가끔 넋을 잃고 저 누각 위 높은 곳을 치올려다보고 있느냔 말이다! "

  뭣 때문이냐고?
  소년이 뭐라고 대답할 수 있을 것인가?
  그 한 조각의 가벼운 보랏빛 구름 같은 미모의 아가씨를 그리워하고 연정을 느끼고 있다고 ! 소년이 감히 이렇게 솔직히 대답할 수 있을 것인가?
  정여룡은 소년이 아무 대꾸도 하지 않는지라 또 한바탕 징글맞은 냉소를 터뜨렸다.

  "히히히‥‥‥ 히히‥‥‥ 이놈아! 저 봉명루는 우리 봉명장에서도 아무나 함부로 넘겨다볼 수 없는 금단의 지역이란 것을 네놈도 잘 알고 있을 테지? 그런데 감히 짐승의 새끼로 태어난 사람 같지 않은 놈이 엉뚱한 배짱을 먹고, 저 높은 누각을 힐끔힐끔 올려다보고 있다니, 그게 될 법한 일이냔 말이다!"

  활수검 정여룡은 몸을 홱 돌이키고 추상 같은 명령을 내렸다.

  "게 아무도 없느냐? 이 짐승 새끼를 당장 형당에 끌어다 가둬 두어라! 내가 밤에 다시 고문을 할 테니 ‥‥‥‥"
  '형 당?'

  소년의 머리 속에는 번갯불이 번쩍 하고 스쳐 나가는 것 같았다. 그는 이 봉명장에서 잔뼈가 굵었지만, 감히 함부로 이곳저곳 돌아다니지 못했다. 그러나 단지 한 가지, 이 봉명장의 관례로서, 무릇 어떤 사람이고 한 번 형당으로 끌려간 사람치고, 살아서 나온 사람이 한 사람도 없었다는 사실만은 알고 있었다.
  소년이 그런 생각을 더 하고 있을 만한 겨를도 없었다. 젊은 장주의 명령 한마디에 어느 틈엔지 우락부락하게 생긴 장정 네 사람이 쏜살같이 우르르 달려들었다.
  놈들은 똑같이 가뜬한 옷차림에, 등엔 저마다 무기를 메고 있었다. 소위 이 봉명장에서 형당사호(刑堂四虎)라고 일컫는 놈들이었다.
  제일 앞장을 서서 달려든 놈은 허성(許誠)이라고 했다.

  "헤헤헤‥‥‥헤헤‥‥‥"

  놈은 징글맞은 음성으로 한바탕 웃어 젖히더니, 당장에 손가락을 꼿꼿이 뻗쳐서 소년의 급소인 연혈(軟穴)을 찔러서 실신케 했다. 재미있는 일이라도 생겼다는 듯 조롱 비슷한 말투였다.

  "흥! 사람 축에도 못 끼는 짐승 새끼가 엉뚱한 배짱을 먹고 있으리라곤 정말 꿈에도 생각지 못했는걸! 흥! 병신이 육갑한다더니·‥‥ 네 이놈! 어디 오늘 밤에 좀 견뎌 봐라!"

  말을 마치자 놈은 소년을 덥석 움켜잡아 일으켰다. 
마치 병아리 한 마리를 움켜잡았다는 듯, 나머지 삼호(三虎)란 세 장정 녀석들을 시켜서 소년의 몸을 질질 끌며 형당 쪽으로 사라져 버렸다.
  형당!
  이 봉명장 형당 안에서는 얼마나 많은 무예계 사람들이 쥐도 새도 모르게 죽어 없어졌는지 모른다. 봉명장에 살고 있는 사람들 가운데서도 이 형당 속에서 목숨을 잃은 사람들이 부지기수였다. 그래서 누구나 형당이란 말을 한 번 듣기만 해도 얼굴빛이 핼쓱해지며 부들부들 떠는 것이었다.
  평소엔 이 처형실(處刑室) 근처에 얼씬하는 사람도 지극히 드물었다. 그곳은 금단의 지역으로 작정된 곳이 아니면서도, 여러 사람들에 의하여 자금(自禁)의 지역이 되어 버린 무시무시한 곳이었다.
  형당사호란 놈들은 사람을 죽이고도 외눈 하나 깜짝하지 않는 마왕(魔王) 같은 놈들이었다. 놈들은 무술 재간으로 말하더라도 이 봉명장에서 결코 약한 축이 아니었다.
  마음씨가 악독하고 손끝이 매워서 봉명장 사람들은 놈들을 '살아있는 염라 대왕'이라는 별명으로 부르곤 했다.
  세상에 나오면서부터 모욕과 박해 속에 살아 온 마생이란 소년이, 이제 무시무시하고 잔인무도한 네 놈의 손아귀에 걸려서 형당으로 끌려갔으니, 어찌 그의 목숨이 살아나기를 바랄 수 있으랴!
  밤어둠의 장막이 봉명장을 뒤덮었다. 그중에서도 제일 높은 봉명루 지붕 꼭대기에는 순금으로 만든 큼직한 봉황새 한 마리가 앉아 있었다.
  그 순금 봉황새는 모가지를 길게 뽑아서 당장 기분 좋게 울고 싶다는 형상을 하고 있으며, 딱 벌린 입 속에는 이 세상에서 드물다는 큼직한 야광주(夜光珠) 한 알이 물려 있었다.
  야광주는 어슴푸레하지만 그래도 찬란한 광선을 줄기줄기 뻗쳐내고 있었다. 그 광선은 그다지 먼 거리까지 비추지는 못했다. 그러나 봉명루 주변을 밝게 비추기에는 넉넉했다. 새 한 마리라도 이 봉명루 주변을 날아가면 이 천하 보물인 야광주의 광선 때문에 반드시 눈에 띄게 마련이었다.
  형당 문 앞엔 붉은 등불이 높직하게 매달려 있었다. 그것은 오늘밤에 형당 안에서 죄를 범한 자를 고문한다는 사실을 표시하고 있는 것이다.
  형당 안에는 길쭉한 상 위에 굵직한 두 자루의 촛불이 환하게 흔들흔들 비추고 있었지만, 왜 그런지 음산하고 살기가 등등해 보였다. 정중앙 땅바닥엔 큼직한 무우 밑동만큼이나 굵다란 쇠뭉치가 세 자루, 약 한 자쯤 간격을 두고 나란히 세워져 있는데, 그 쇠뭉치 손잡이로 달려 있는 굵직한 구리로 만든 고랑쇠가 촛불 빛에 번쩍번쩍 빛나고 있다.
  기다란 상 뒤로는 널찍한 호랑이 가죽으로 만든 의자가 한 개, 그뒤 벽으론 흰 비단에 붉은빛으로 수놓은 봉명기(鳳鳴旗)가 높직하게 걸려 있다. 색채가 선명하게 수놓아진 봉황새가 모가지를 길게 빼고 금방 훨훨 날고 싶다는 형상을 하고 있다.
  봉명기 아래엔 한 자루의 장검(長劍)이 비스듬히 걸려 있다. 칼집은 새빨간 색채, 손잡이에는 금줄이 줄줄 늘어져 있다. 이 장검은 성수신검이 평소에 사용하는 장검과 똑같은 형상으로 만든 것이다.
  봉명기(鳳鳴旗)는 봉명장을 대표하는 물건이요, 수호신(守護神)같이 여기는 신물(信物)이다. 그리고 장검은 성수신검 본인을 대표해서 장식해 놓은 물건이다. 
  서남 지방 일대의 무예계 사람들은 이 봉명기와 장검 두 가지 물건을 한 번 보기만 하면 쩔쩔매고 꼼짝도 못하는 것이었다.
  왜냐하면 성수신검이란 위인은 서남 지방 무예계의 영도자급인 인물이기 때문에, 섣불리 호랑이의 수염을 건드렸다가는 큰코를 다치게 된다는 이유 때문이다.
  밤은 이미 삼경.
  형당 밖으로부터 여러 사람들의 어수선한 발자국 소리가 요란스럽게 들려 왔다.
  옷차림을 든든하고 가볍게 한 장정 열 명이, 손에 저마다 서슬이 시퍼런 칼을 한 자루씩 잡고 우르르 몰려들었다. 그들 열 명의 장정들은 위풍 당당한 표정을 하고 기러기의 날개같이 양편으로 갈라서더니, 형당 문밖 좌우 양편으로 나란히 섰다.
  얼마 안 있다가 흰 옷을 입은 소년들이 등에 장검을 메고, 손에는 각각 흰 비단에 봉황을 수놓아서 만든 특제품 궁등(宮燈)을 한 대씩 들고 젊은 장주 활수검 정여룡의 길을 비추어 주면서 천천히 따라왔다.
  정여룡의 바로 뒤로는 서남 지방 무예계에서 봉명오음(鳳鳴五陰)이라 일컫는 유명한 다섯 명의 장정들이 따라오고 있었다. 그들은 모두 똑같이 은빛 옷차림에 가슴에는 저마다 새까만 봉황새 한 마리가 수놓아져 있었다.
  등불을 비춰 주는 흰 옷의 두 소년은 문 앞에 서 있는 열 명의 장정들 앞에까지 걸어왔다. 손에 잡고 있던 궁등을 양편으로 갈라서 있는 장정 중에서 제일 앞에 서 있는 자에 넘겨 주고 두 소년은 한편으로 비켜 섰다.
  열 명의 장정들은 일제히 정중하게 허리를 굽혀서 절을 했다. 정여룡은 고개를 떡 뒤로 젖히고 으쓱대면서 걸어 들어왔다. 
  눈 한 번 깜짝하는 법이 없이 뚜벅뚜벅 곧장 걸어 들어와서, 상위에 있는 호피 의자에 자리잡고 앉았다.
  흰 옷을 입은 두 소년과 봉명오음이란 다섯 명의 장정들은 한 줄로 차례차례 서서 걸어 들어왔다. 흰 옷의 두 소년은 양편으로 갈라져 섰고, 봉명오음이 뒤를 따라 들어섰다.
  정여룡의 입가에는 음침맞고 징글맞은 냉소가 떠올랐다. 오만 불손하기 짝이 없는 표정을 하고, 오른편에서 시립(侍立)하고 있는 흰옷의 소년에게 뭣인지 한 마디를 귀엣말로 분부했다.
  백의 소년은 경각을 지체치 않고 고함을 질렀다.

  "젊은 장주님 명령이시오! 마생이란 놈을 형당 안으로 끌어 들이라 하시오! "

  형당 문간에 서 있던 장정 녀석 하나가,

  "예예 ! "

  하고 대답을 길게 뽑더니 즉각에 형당 왼편 옆으로 있는 돌집의 쇠창살 문을 열었다.
  형당사호라는 네 놈들이 저마다 손에 한 자루의 칼을 들고 마생을 질질 끌고 곧장 형당 안으로 걸어 들어왔다.
  너무나 뜻밖의 일이었다.
  여러 사람들에게 말 새끼니 마생이니 하고 불리는 이 소년은 형당 안으로 끌려 들어오자 사방을 한 번 힐끗 휘둘러 봤을 뿐, 고개를 떡쳐들고 뚜벅뚜벅 천연스럽게 걸었다. 그 태연자약한 태도는 형당에 끌려 들어오는 것이 조금도 두렵지 않다는 듯했다.
  사람이란 어떤 불가항력의 경우를 당하게 되면 아무리 겁을 내고 두려워했댔자 소용없는 노릇이다. 소년은 오늘 밤이야말로 그의 목숨이 끝장나리라는 것을 잘 알고 있었다. 십 년 동안, 소년은 한없는 모욕과 억울한 압박을 맛볼 대로 맛보았다. 정말, 산다는 것이 죽는 것만 같지 못했다. 이제 그나마도, 운명의 신이 용납해 주지 않고 그의 목숨마저 빼앗아 가겠다고 하니, 겁을 집어먹고 두려워한들 무슨 소용이 있을 것이랴!

  '죽을 죄를 지은 것처럼 부들부들 떨고, 두 손을 싹싹 비비면서 살려 달라고 동정을 구해 봤댔자 그것이 나 자신에게 과연 얼마나 도움이 될 수 있다는 거냐?'
  '나는, 이 마생은 십오륙 년 동안이나 온갖 굴욕과 압박 속에서 살아 왔다. 이제 죽음이 눈앞에 닥쳐오고 있는 이 순간에나마 한 번 가슴을 시원스럽게 활짝 풀어헤치고 운명의 신 앞에 도전해 보자. 그래서 평생을 두고 쌓이고 쌓인 울분을 마지막으로 실컷 토해 버리기나 하자!'

  이 순간 소년은 이런 심정이 되지 않을 수 없었다.
  그는 어떤 기적이 일어나기를 바라지도 않았다. 또 젊은 장주가 동정심과 자비심을 베풀어 자기를 불쌍히 여기고 그대로 석방해 주기를 원치도 않았다. 더군다나 어떤 사람이 이 아슬아슬한 순간에 형당으로 달려들어서 자기의 목숨을 살려내 줄 것 같은 그런 꿈을 꾸지도 않았다.
  소년은 너무나 잘 알고 있었다. 자기의 목숨을 살려낼 수 있고, 또 자기를 구출해 주려고 할 사람은 이 세상에 단지 한 사람, 유모밖에 없다는 사실을‥‥‥
  그러나 유모의 무술 재간이나 실력을 가지면 형당사호 따위 장정 네 명쯤은 거뜬히 당해 낼 수 있다고 하지만, 만일에 젊은 장주와 대결하게 된다면 유모의 힘이란 돌 기둥에 머리를 부딪는 잠자리밖에 안 된다는 사실도 잘 알고 있었다.
  어디 그뿐이랴! 젊은 장주의 뒤에는 서남 지방 무예계에 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 봉명오음이라는 무시무시한 놈들이 다섯 명이나 버티고 서 있지 않은가.
  여러모로 생각해 봤을 때, 소년은 자기의 유모가 자기를 구출하러 나타나 주기를 원치도 않았고, 도리어 제발 이 자리에 오지 말았으면 하고 기도를 올리고 싶은 심정이었다.
  십오륙 년 동안이나 자기를 키워 주고 가르쳐 주고 한 마음씨 착한 유모. 이 여인이 만일에 섣불리 이 형당에 나타났다가는 반드시 자기와 꼭같은 처참한 운명을 면치 못하리라는 것이 뻔히 눈앞에 내다보이기 때문이었다.
  형당으로 걸어 들어오는 소년은 기다란 상 앞에 목석처럼 우뚝 섰다. 젊은 장주 정여룡이 그의 버릇 같은 음침맞은 음성으로 또 한바탕 냉소를 터뜨렸다.

  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤‥‥‥ 흥! 말 새끼야! 짐승 새끼야! 여기까지 끌려 들어와서도 겁이 나지 않고 무서운 줄도 모른단 말이냐? 냉큼 꿇어앉지 못할까?"

  소년 마생은 여전히 목석처럼 꼼짝달싹도 하지 않았다. 귓전에 아무 소리도 들리지 않는다는 듯, 얼굴에서도 어떤 표정의 변화조차 찾아낼 수 없었다.
  활수검 정여룡이 또 한 번 징글맞은 냉소를 터뜨렸다.

  "으흐흐흥! 평소때는 굽실굽실 절쩔매는 놈이 오늘은 제법 영웅호걸이 되었구나! 아, 그래! 이 짐승새끼야! 네놈이 떡 버티고 섰기만 하면 이 봉명장의 서방님하고 뭣을 따져 볼 자격이라도 생긴다는 거냐?"

  정여룡은 말을 마치더니 더한층 무시무시한 표정을 하고 두 눈을 딱 부릅떴다.
  양편으로 갈라 서 있는 형당사호란 놈들에게 호통을 쳤다. 

  "저 짐승 새끼를 냉큼 꿇어앉히지 못할까?"

  형당사호 가운데서 두목격인 허성이란 놈이 불쑥 앞으로 나섰다. 발길을 높이 쳐들어 가지고 소년 마생의 넓적다리를 힘껏 내질렀다. 마생은 비록 두 팔이 꽁꽁 묶여 있다고는 하지만, 몸을 슬쩍 돌려서 발길질을 피하려 들면 그다지 어려운 노릇은 아니었다.
  그러나 어차피 이 지경에 이른 바에야, 도저히 요행을 바랄 수는 없는 일이고, 놈들에게 반항을 하다간 죄 없는 유모에게까지 억울한 누가 미치리라는 점을 퍼뜩 깨닫고, 어디까지나 놈들이 하라는 대로 복종하는 것이 현명하다고 생각했다.
  퍽, 하는 소리와 함께 소년은 두 다리가 금시에 꺾여진 사람 모양 긴 상 앞에 털썩 꿇어앉았다.
  정여룡이 두 눈을 부라리며, 준엄한 음성으로 질문을 했다.

  "네 이놈! 네놈이 허구한날 봉명루 누각 높은 곳을 남몰래 힐끔힐끔 쳐다보고 있는 것은 무슨 까닭이냐?"

  마생은 넓적다리가 호되게 아팠지만, 꾹 참고 눈살 한 번 찌푸리는 법이 없이 태연히 대답했다.

  "아무런 까닭도 없습니다! "
  "와하하하‥‥‥ 핫‥‥‥ 핫‥‥‥ 핫! "

  미친 사람의 웃음소리 같은 음향이 정여룡의 입에서 터져 나왔다. 그는 더한층 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 호통을 쳤다.

  "이놈! 내가 속을 줄 알구? 바른 대로 말해라! 어떤 놈이 네놈에게 시켜서 한 짓이지? 봉명루 안의 비밀을 탐지해 달라는 어떤 놈의 꾐에 빠져서 그런 짓을 했지?"
  '봉명루 안에 비밀이 있다?'

  마생은 한 번도 생각해 본 일이 없는 놀라운 말이었다. 그는 언제나 그 한 덩어리의 보랏빛 가벼운 구름 같은 미모의 아가씨 때문에 자신도 모르는 사이에 누각 높은 곳을 넋잃고 치올려다보곤 했을 뿐이었다. 이제 젊은 장주의 입에서, 그 누각 위엔 비밀이 있다고 하니...
  마생은 가슴속이 뜨끔했다.
  내심 곰곰 생각하고 있었다.

  '내가 어떻게 그 아가씨를 그리워한다고 솔직히 말할 수 있으랴!
그 아가씨는 선녀처럼 신분이 높은 분이어서 감히 쳐다볼 수도 없는 몸이시고, 나는 일개 비천한 말먹이 소년인데‥‥‥ 솔직히 고백한다면 그것은 아가씨에 대한 모욕과 모독이 될 것이니‥‥‥ 내가 차라리 다른 억울한 죄명을 뒤집어쓰고 목숨이 없어지는 한이 있더라도 그 아가씨에게는 털끝만한 오점도 남겨드릴 순 없다!'

  소년은 태연히 고개를 한 번 끄덕했다.
  아주 침착한 말투였다.

  "그렇다고 해두십시오! 제가 누각 안의 비밀을 탐지하려고 그런 짓을 했다고 해두십시오!"
  "이놈! 덮어 놓고 해두십시오라니 ?"

  정여룡은 한바탕 껄껄대고 웃었다.

  "이 능청맞은 놈아! 빨리 말하지 못하겠느냐? 어떤 놈이 널더러 비밀을 탐지해 달라고 한 거냐?"

  정여룡은 여전히 호통을 치지만 소년은 어리둥절할 뿐이었다. 왜냐하면 소년은 그 누각 안에 무슨 복잡한 비밀이 있는지, 평소에 한번도 생각해 본 적이 없었기 때문이었다. 또 그런 비밀을 소년더러 탐지해 달란 사람도 없었다.
  소년은 별안간 앞가슴을 불쑥 내밀고 대담 무쌍한 대답을 했다.

  "나 자신이 탐지하고 싶었소!"

  정여룡의 웃음소리가 더한층 징글맞게 들렸다. 


  "흐흐흐흥‥‥‥ 네 녀석이 뭣을 탐지할 작정이었단 말이냐?"

  소년은 말문이 막혀 버렸다. 뭐라고 대답을 해야 좋을 것이냐? 홀연 한 가지의 꾀가 소년의 머리 속에 퍼뜩 떠올랐다.

  "나는 저 누각 지붕 꼭대기에 있는 금으로 만든 봉황이 탐이 나서 그랬소! "

  소년은 이렇게 적당히 둘러대면 젊은 장주의 의심이 풀리고 자기 말을 곧이 들을 줄로만 생각했다.
  그러나 정여룡이 별안간 껄껄대고 호탕하게 웃어 젖히며 딴소리를 할 줄이야 뉘 알았으랴!

  "와하하‥‥‥ 핫! 핫! 짐승이 낳은 새끼가 거짓말까지 할 줄 안다는 것은 정말 놀라운 일이다!"

  정여룡은 언성을 더한층 높여서 무시무시하게 호통을 쳤다.

  "네 이놈! 네놈은 날마다 밤이 되면 남몰래 살며시 무술을 공부하고 있는 거지?"
  '무술을 공부하느냐구?'

  소년은 이 한 마디 힐문에 대경 실색했다. 낮에 자신을 형당으로 끌고 가라는 명령이 내렸을 때보다도 몇 배나 더 큰 놀라움이었다. 왜냐하면, 자기의 한 목숨이 없어진다는 사실은 대수롭지 않다 하더라도, 죄 없는 유모에게까지 누가 미치리라는 것이 뻔했기 때문이었다.
  소년은 조금도 주저하는 빛이 없이 선뜻 대답했다.

  "그런 일은 절대로 없소 !"
  "절대로 없다구?"

  정여룡은 여전히 징글맞은 음성으로 웃어대며 호통을 쳤다.

  "네 녀석과 대면을 시킬 사람이 하나 있다! 그때에도 네 녀석은 딴청을 부릴 작정이냐?"

  정여룡은 형당사호란 놈들을 바라보며 호령을 했다.

  "내 명령이다! 그 계집년을 당장 이 자리로 끌어내도록 해라!"

  이 한마디의 호통 소리는 소년에게 하는 소리는 아니었지만, 소년의 얼굴빛은 금세 핼쑥하게 변했다. 그가 내심 겁내고 걱정하고 있던 일이 사실이 돼서 자기 눈앞에 나타나려고 하기 때문이었다. 젊은 장주 정여룡의 입으로 '그 계집년'이라고 한 말은, 의심할 것도 없이 소년의 유모를 가리키는 말임을 알아챘다. 유모는 벌써부터 놈들에게 잡혀 와 있는 모양이었다. 자기의 죽음에 대해서는 태연할 수 있는 소년도, 유모가 잡혀 와 있다는 청천 벽력 같은 사실 앞에는 그대로 참고 견딜 수가 없었다.
  돌연, 목청이 터져라고 소리를 질렀다.

  "모든 일이 나의 유모와는 추호도 상관이 없는 일이오! 그 부인을 잔인 무도하게 대접해서는 안 되오!"

  정여룡은 사람을 잡아삼킬 것같이 무시무시한 눈초리로 소년을 흘겨 봤다. 그리고 의기 양양하게 냉소를 연발했다.

  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤‥‥‥ 도둑이 제 발이 저리다구! 네놈의 입에서 먼저 유모란 말이 터져 나오는구나! 흥! 좀더 두고 봐라! 나는 네놈의 눈앞에서 그 계집년을 혼을 내 보일 테니까‥‥‥‥"

  말소리가 끝나기 바쁘게 형당 안으로 등불이 훤하게 비쳐 들어왔다. 정여룡의 명령을 받고 방금 밖으로 나갔던 형당사호 중의 두 장정 녀석들이 바람처럼 빠른 속도로 달려 들어왔다.
  소년은 기막히는 놀라움을 참지 못하고 전신에 오싹 소름이 끼쳤다. 두 장정 녀석들이 어떤 여자의 옆구리를 양쪽에서 끼고 들어오는 것을 확인할 수 있었기 때문이었다. 여자의 얼굴과 머리에는 시커먼 수건이 씌워져 있어서 누구란 것을 똑똑히 알아낼 수는 없었지만, 그러나 그 여자의 몸매라든지 옷차림만 보아도 소년은 그것이 누구란 것을 짐작할 수 있었다. 
  그 여자는 바로 자기를 십오 년 동안이나 키워주고 가르쳐 준 유모임에 틀림 없었다.
  유모는 놈들에게 붙잡힌 지 이미 오래 됐을 뿐만 아니라, 중형(重刑)까지 받은 모양이었다. 여자는 전신에 핏자국이 얼룩덜룩 묻어있었다. 몸이 흐늘흐늘, 자기 힘으로는 똑바로 가누질 못했고, 양편에서 두 장정 녀석들이 겨드랑이를 끼고 부축하지 않는다면 꼿꼿이 설 수도 없는 형편이었다.
  소년은 가슴이 찢어질 것만 같이 괴롭고 슬펐다.
  그렇게 마음씨 착한 유모가 결국 자기 때문에 중상을 입고 절반이나 죽은 목숨이 되어 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했기 때문이었다. 소년은 땅이 꺼지도록 긴 한숨을 내쉬었다.

  '아하! 유모까지 놈들에게 붙잡힌 줄 진작 알았더라면, 무슨 짓을 해서라도 놈들과 사생 결단을 해보았을 것을! 나마저 놈들에게 순순히 고개를 수그리고 잡혀 오고 말았으니 !'

  그러나 때는 이미 늦었다. 소년은 두 손을 꽁꽁 묶이었을 뿐만 아니라, 두 넓적다리까지 놈들의 발길에 걷어 차여서 몸도 마음대로 움직이기 어려운 형편이었다. 소년은 긴 한숨을 내쉬고 나서 이를 악물고 두 눈을 꽉 감아 버렸을 뿐이었다.
  정여룡의 의기 양양한 냉소 소리가 또 한 번 들렸다.

  "헤헤헤‥‥‥ 우선 이 계집년의 두 손목을 잘라 버려라! 흥! 감히 이따위 계집년이 우리 봉명장엘 드나들면서 한구석에 처박혀 있었다니!"

  털썩하는 소리와 함께 유모라는 여자는 이미 두 장정 녀석들에 의해서 땅바닥에 나동그라지고 말았다. 
  찰칵, 매섭고 끔찍끔찍한 칼소리가 들리는 순간, 소년이 두 눈을 떴을 때엔 벌써 유모의 두 손목은 잘려져 있었다. 잘라진 팔목에서는 시뻘건 피가 줄기줄기 뻗쳐났다.
  유모라는 여자는 피투성이가 된 몸을 벌레처럼 간신히 꿈틀거릴 뿐이었다. 절반이나 죽어 가는 여자의 몸에서 다시 두 손마저 잘라버리는 끔찍끔찍하고 무시무시하고 잔인 무도한 소행.
  활수검 정여룡이란 놈은 고개를 돌이켜 싸늘한 눈초리로 소년을 흘겨 보면서 여전히 징글맞은 냉소를 터뜨렸다.

  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤‥‥‥ 네 이놈! 네 눈깔로 똑똑히 봤지? 빨리 사실대로 고백해라! 그렇지 않으면 네놈의 두 손도 저렇게 잘라 버리고 말 테다! "

  소년은 더 이상 참고만 있을 수는 없었다. 격분에 가득 찬 음성이 돌발적으로 터져 나왔다.

  "정여룡! 이놈아! 네놈들은 너무나 잔인 무도하다! 저 유모는 가끔 나에게 무술 재간을 약간 가르쳐 준 것밖에 털끝만치도 네놈들에게 해를 끼친 일이 없는 부인이다! 네놈들은 이렇게까지 극악 무도한 짓을 하고도, 앞으로 닥쳐올 보복이 두렵지도 않단 말이냐?"
  "보복이 닥쳐온다구? 핫! 핫! 핫! "

  정여룡은 껄껄껄껄 호탕하게 웃어댔다.

  "이 형당에서 죽여 버린 인간의 수효는 수백 수천 명이다! 저따위 천한 계집년 하나를 더 죽였다고 해서 보복을 두려워하라구? 요 앙큼스런 녀석아! 빨리 실토를 해라! 저 계집년은 평소에 네놈에게 무슨 이야기를 해왔느냐? 네 연놈들은 무슨 음모를 꾸미고 있었느냐?"

  소년의 눈초리에서는 원망과 저주가 불길처럼 뻗쳐 났다. 독살스런 눈동자로 정여룡을 노려봤다. 
  분화구가 터지는 것 같은 호통 소리였다.

  "나는 더 할 말이 없다! 내게는 죽음이 있을 뿐이다! "
  "죽음? 핫! 핫! 핫!"

  정여룡은 여전히 음침맞은 웃음소리를 기탄없이 터뜨릴 뿐

  "요놈! 이 젊은 장주님께서 네놈을 그렇게 편안하게 죽여 줄 것 같으냐? 이제 또 한 번 저 천한 계집년이 받는 형벌을 네 눈앞에 똑똑히 보여 주마!"

  말을 마치더니 정여룡은 저편을 향하여 또 호통을 쳤다.

  "저 계집년의 두 발목마저 잘라버려라!"
  "네에!"

  형당사호란 놈들은 이구 동성으로 대답하고 그중 두 놈이 서슬이 시퍼렇고 번쩍번쩍하는 칼을 힘차게 움켜잡았다.
  놈들은 이미 정신을 잃고 졸도해 있는 유모의 신변 가까이 쏜살같이 달려갔다.
  칼을 높이 쳐들었다.
  유모의 두 발목을 내려 찍으려는 순간.
  소년을 키워 주고, 가르쳐 주고, 친어머니 이상으로 귀여워해 주던 유모. 눈앞에서 유모의 두 발목마저 잘라지려는 순간, 소년은 뭉클하고 가슴속 한복판에 치밀어 오르는 분노와 슬픔을 참고 견딜 수 없었다.
  소년은 있는 목청을 다해서 소리를 질렀다.

  "잠깐만 참아라! 내가 꼭 한 마디 하고 싶은 말이 있다!"

  형당사호 중의 두 장정놈들은 높이 쳐들었던 칼을 허공에서 주춤하고 멈추었다.
  정여룡의 냉소 소리가 또 징글맞게 들려 왔다.

  "흐흐흐흥! 인석아! 인제, 실토를 하겠다는 거냐?"
  "날더러 대체 뭣을 말하라는 거냐?"
  "저 계집년이 뭣 때문에 우리 봉명장엘 들락거리고 어느 구석엔지 처박혀 있단 말이냐?"
  "처박혀 있다는 것은 뭣을 의미하는 말이냐?"
  "와하하하‥‥‥ 핫! 핫! 핫!"

  정여룡은 앙천 대소했다.

   "요놈! 제법 앙큼스런 놈이구나! 그럴 듯하게 둘러치려고? 그건 바로, 저 계집년이 무슨 꿍꿍이속이 있어서 우리 봉명장엘 드나들고, 때로는 여기서 잠을 자고 있느냔 말이다!"
  "그 까닭은 나도 모르겠다 !"

  정여룡이 별안간 쩌렁쩌렁 울리는 무시무시한 음성으로 호통을 쳤다.

  "모른다구? 그년의 발목을 그대로 내려 찍어라!"

  서슬이 시퍼런 칼날이 번쩍하고 광채를 발사했다. 소년은 얼른 두 눈을 확 감아 버렸다. 찰칵, 하는 소리가 무자비하게 소년의 귓전을 스쳐 나갔다. 차마, 눈을 뜨고 볼 수 없었다. 마음씨 착하고 성격이 인자한 유모의 두 발목이 이미 잘라져 버렸다는 것을 알아차렸기 때문이었다.
  그것은 진실로 인간으로서는 참을 수 없는 악독한 형벌이었다.
  장정놈들이 높이 쳐든 두 자루의 칼날은 유모의 두 발목을 내려찍었다고 하지만, 소년은 자기 자신의 발목을 잘린 것보다도 몇 배나 더 견딜 수 없이 괴로웠고 슬펐다.
  소년은 왈칵 덤벼들어서 정여룡과 사생 결단을 못 해보는 것이 분하기 이를 데 없었다.
  그러나 그것은 가능한 일인가?
  천만에! 소년은 몸을 꼼짝도 할 수 없으며, 설사 몸을 움직일 수 있다손 치더라도 그의 힘을 가지고는 형당 안에 있는 그 어떤 한 놈도 때려 눕힐 수 없는 것이다. 
소년은 두 눈을 꽉 감기는 했지만 눈 귀퉁이로 콩알만한 눈물 방울이 맺혀 나왔다.
  십오 년 !
  소년은 얼마나 많은 모욕과 압박을 받았는지 모른다. 그러나 소년은 한 번도 눈물을 흘려 본 적이 없었다. 이제, 소년은 난생 처음으로 눈물을 흘렸다.
  인자하고 마음씨 착한 유모가 어째서 이런 극악 무도한 형벌을 받아야 한단 말이냐? 이 억울함 때문에 맺혀 나는 눈물이었다.

  "와하하하‥‥‥ 핫! 핫! 핫!"

  또 한 번, 미친놈의 웃음소리 같은 음성이 정여룡의 목구멍에서 터져 나왔다.

  "네 이놈! 이래도 실토를 하지 않을 테냐?"

  소년은 두 눈을 번쩍 떴다. 격분이 불길처럼 훨훨 타오르는 음성이었다.

  "네놈은 이미 유모에게 온갖 고문을 다 했을 터인데, 그 이상 뭣을 더 나에게 묻겠다는 거냐?"
  "에헤헤 ‥‥‥ 헤헤헤 !"

  정여룡은 소름 끼치도록 매정한 냉소 소리를 연발하더니, 벌컥 언성을 높였다.

  "저 계집년은 밖으로 끌어내라! 그리고 이 녀석을 단혼장 말뚝에 꽁꽁 묶어 놓아라!"

  추상 같은 명령이 떨어지자, 형당사호란 놈들 중에서 장정 두 녀석이 선뜻 나섰다. 놈들은 묶어 놓았던 소년의 팔목을 풀었다. 그 대신 소년의 두 손을 양편으로 갈라져 있는 두 개의 쇠 말뚝에 매달린큼직한 고랑쇠 속에다 하나씩 집어 넣었다. 그 고랑쇠는 한 번 빙글 돌리면 그 테두리가 점점 졸려들도록 마련된 것이었다. 순식간에 소년의 두 손목에는 쇠가 꼭 채워졌고, 다른 쇠 말뚝에 매달린 큼직한 고랑쇠는 소년의 머리 위에 씌워졌다. 이렇게 되고 보니 소년은 꼼짝달짝도 할 수 없게 되었다. 제아무리 하늘을 날아다니는 재간이 있다 해도 그것을 풀어 볼 도리는 전혀 없는 것이다.
   이때, 형당사호 중에서 또 다른 장정 두 놈이 소년의 옆에 우뚝 섰다. 한 놈은 한 자루의 단도를 번쩍 쳐들고 또 한 놈은 붉은 칠을 한 큼직한 쟁반을 떠받들고 있었다. 모가지를 베서 쟁반에 담겠다는 배짱인 모양이었다.
  정여룡이 또 징글맞은 음성으로 소리를 질렀다.

  "이 짐승의 새끼야! 실토를 하지 않는다면 네놈의 배때기를 가르고 목을 베는 극형에 처하고 말 것이다!"

  소년의 얼굴에는 싸늘한 냉소가 떠올랐다. 그리고 눈초리에는 극도의 분노가 불길처럼 훨훨 타오르고 있는 것 같았다. 그것은 자기자신이 머지않아 처참하게 죽으리라는 사실 때문은 아니었다. 자기의 유모가 놈들에게 당한 억울하고, 처참하고, 악독 무비한 형벌을 생각하고 치밀어 오르는 분노였다.
  모든 것이 끝장이 나 버렸다는 것을 소년은 명백히 깨달았다.
  유모의 십오 년 동안의 온갖 고심도 정성도 이미 끝장이 났으며, 자기 자신이 십오 년 동안 받아 온 가지가지 굴욕도, 압박도, 이제는 한낱 물거품처럼 꺼져 버린다는 것을 똑똑히 깨달았다.
  모든 것이 허사였다.
  일장 춘몽 같았다. 단지, 한 가지 그가 죽어도 눈을 감을 수 없는 궁금하고, 까닭을 알 수 없는 사실이 있었다.

  '유모는 무엇 때문에 온갖 고생을 달게 받으며 무엇을 탐지하려고 하다가 목적을 달성하지 못한 것일까? 그것을 왜 자기 자신에게 오늘까지 명백히 알려 주지 않았을까? 그리고 나 자신의 신세에 대한 수수께끼 같은 사실은?'

  여기까지 생각하면 점점 더 머리 속이 어지러워지고 그 결론을 구명할 도리가 없었다. 홀연, 소년은 때때로 봉명루 높은 누각에 떠도는 가벼운 보랏빛구름 - 그 미모의 아가씨의 생각이 홀연 머리 속에 떠올랐다. 내심 생각했다.

  '이 집안에는 온통 사람을 잡아 먹는 야수들뿐이다! 단지 그 아가씨만이 신(神) 같은 존재인데‥‥‥ 이제는 아가씨의 얼굴조차 다시 한 번 볼 수도 없게 됐구나, 아!'

  소년은 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉬었다. 그것은 자기가 죽는 순간까지도 자기 신세의 수수께끼를 풀 수 없다는 데서 터져 나오는 한숨이었다.
  그리고 그가 마음속으로 영원히 신처럼 떠받들고 모시던 한 조각의 보랏빛 구름 같은 아가씨를 두 번 다시 볼 수 없다는 원한 때문에 터져 나오는 한숨이었다.
  정여룡의 음침맞은 웃음소리가 또 한 번 소년을 소름 끼치게 했다.

  "이 짐승의 새끼야! 죽음이 두렵거든 빨리 실토를 해라!"

  분명히 정여룡은 소년의 긴 한숨 소리가 자신의 생명이 끝장나리라는 것을 각오했기 때문에 마지막으로 터져 나오는 것인 줄 알았다.
  그러나 뉘 알았으라!
  소년 마생은 돌연 벽력 같은 음성으로 호통을 쳤다.

  "빨리 내 목을 베라! 죽는다는 게 뭣이 그다지 두렵겠느냐? 어느 날이고 네놈들! 야수 같은 놈들도 반드시 보복을 받을 날이 있을 것이다!"

  정여룡은 얼굴빛이 핼쑥하게 변했다. 이때 돌연, 정여룡의 등덜미에서, 이 봉명장에서 오음(五陰)이라 불리는 장정들 가운데서 두목격인 음화(陰華)란 놈이 코웃음을 치면서 정여룡의 귓전 가까이 다가서더니, 뭣인지 몇 마디를 속삭여주었다. 정여룡의 얼굴엔 당장에 살기 등등하고 징글맞은 웃음이 히죽이 스쳐 지나갔다. 그는 고개를 끄덕끄덕하면서 쩌렁찌렁 울리도록 호통을 쳤다.

  "좋아! 이 짐승의 새끼를 좀 혼을 내주어야겠다! 당장에 목을 베고 배를 갈라 죽인다는 것은 놈을 너무나 속 시원하게 해주는 것이니까‥‥‥"

  고개를 한편으로 돌리더니 옆에서 대령하고 있는 형당사호 중의 두 놈에게 명령을 내렸다.

  "우선 이놈에게 '가시 돋친 채찍'의 맛을 좀 보여주기로 하자! 그래도 실토를 하나 안 하나 어디 두고 보자!"

  '가시 돋친 채찍'이란 봉명장에서 가장 악독한 형벌 중의 한 가지였다. 흐늘흐늘하고 보드라운 채찍에 두 푼쯤 되는 바늘이 온통 박혀 있으니, 그것으로 사람을 때리면 얼마나 아프리라는 것은 묻지 않아도 알 수 있는 일이었다.
  소년 마생의 신변 가까이 서 있던 두 장정놈들이 즉각에, "네에 !"하고 대답을 길게 뽑으면서, 손에 들고 있던 단도와 쟁반을 던져 버리고 훌쩍 저편으로 몸을 날렸다. 놈들은 벽에 걸려 있는 시커멓고 흐늘흐늘하고 기다란 채찍을 각각 한 자루씩 손에 잡고 채찍 끝을 흔들었다. 
  채찍은 칼날같이 번쩍번쩍, 매서운 광채를 내뿜었다. 
  두 놈은 처음 자리까지 돌아오자, 자못 통쾌하다는 듯 짐승의 울음소리 같은 괴상한 소리로 웃음보를 터뜨렸다.

  "우후후후! 흥! 흥!"

  쌩, 쌩, 채찍이 휘둘러지는 소리가 매섭게 귓전을 스쳤다. 찰싹찰싹, 하는 끔찍끔찍한 소리와 함께 채찍은 칼날 같은 광채를 발사하면서 소년 마생의 앞가슴을 정통으로 후려갈겼다.
  두 자루의 채찍이 동시에 후려갈기는 아픔이란 뼈를 깎는 것 같았다. 그러나 소년은 이를 악물고 그것을 참았다. 두 눈을 꽉 감고 신음 소리도 내지 않았다.
  두 장정놈들의 손끝은 맵고 모질고 악독했다. 연거푸 십여 차례나 소년의 몸을 닥치는 대로 마구 후려갈겼다. 마생의 윗도리 아랫도리 옷은 모조리 피가 밴 지 오랬다. 본래 남루한 의복인데다 '가시 돋친 채찍'이 인정 사정 없이 후려갈겼으니, 옷이 갈가리 찢어져서 십여 군데나 시뻘겋게 피투성이가 된 살점이 드러났다. 차마 눈을 뜨고 볼 수 없는 처참하고 끔찍끔찍한 장면이었다.
  정여룡은 여전히 의기 양양하게 코웃음을 쳤다.

  "흥! 이 짐승의 새끼야! 이래도 실토를 하지 않겠느냐?"

  마생은 금방 거꾸러질 것만 같이 아프고 괴로웠지만 이를 악물고 버티었다. 놈들의 독형(毒刑) 앞에 굴복하고 싶지 않았다. 침통하고 무거운 음성으로 한 번 신음 소리를 냈을 뿐

  "끄으응! "

  정여룡이 또 벽력같이 소리를 질렀다.

   "이 짐승의 새끼야! 어지간히 억척스런 놈이구나! 네놈이 귀신으로 변한다 해도 두 번 다시 사람의 얼굴을 볼 수 없게 해주겠다!"

  또 고개를 돌이켜 장정놈들에게 분부했다.

  "저놈의 얼굴을 후려갈겨라!"

  두 장정놈 중에서 허성이란 놈이 징글맞게 웃으면서 소년을 달랬다.

  "헤헤헤‥‥‥ 인석아! 솔직히 말씀 드리는 게 어때? 그래도 제법 준수하게 생긴 얼굴에 채찍을 맞는 건 약간 아까운 일이 아니겠느냐?"

  소년 마생은 돌연 두 눈을 번쩍 떴다. 입가에 싸늘한 냉소가 감돌았다.

  "얼굴이든 어디든 마음대로 때려라! 언제든지 이 도련님께서는 네놈들에게 내가 지금 당하고 있는 것과 똑같은 맛을 보여 주고야 말테니까‥‥‥"

  왼편에 서 있던 육기(陸奇)란 장정놈이 껄껄대고 호탕하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 이 짐승의 새끼야! 그따위 잠꼬대 같은 소린 하지도 말아라! 우리 서방님께서는 천하에 유명하신 '살아 계신 염라대왕(活閣羅)'이시다. 네놈이 귀신으로 변한다기로서니 우리 서방님을 당해 낼 성싶으냐?"

  말소리가 끝나기가 바쁘게, 번쩍 두 줄기 새파란 광채가 발사되었다. 또 두 번, 찰싹찰싹, 하는 소름 끼치는 소리가 연발했다.
  소년 마생의 얼굴에는 두 줄기의 핏자국이 가로 세로로 엇갈려서 나타났다.
  그것이 얼굴을 정통으로 후려갈겼으니, 소년이 제아무리 억세고 참을성이 많다 해도, 도저히 더 이상은 견딜 수 없는 일이었다.

  "으아아악! "

처참한 비명 소리와 함께 소년은 당장에 졸도해 버리고 말았다. 
그런데도 악마 같은 두 놈의 장정들은 연거푸 십여 차례나 '가시돋친 채찍'으로 마구 후려갈겼다.
  마생의 얼굴은 이미 핏덩어리가 돼 버렸다. 시뻘건 핏방울이 뚝뚝뚝뚝 쉴 새 없이 떨어졌고, 정면으로 보면 전신이 완전히 한 개의 핏덩어리에 불과했다.
  바로 이때, 봉명장 안에서는 종소리가 아홉 번 귓전을 스치고 허공으로 울려 퍼져서 한동안 그칠 줄 몰랐다. 정여룡은 종소리를 듣자 깜짝 놀랐다. 그의 오른편에 시립하고 있던 흰 옷의 소년이 재빨리 허리를 굽혀 절하면서 귀띔을 했다.

  "장주님께서 돌아오신 것 같습니다!"
  "흐응? 그래 ?"

  정여룡은 콧소리로 대답을 하면서 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다. 그리고 형당사호 네 놈의 장정들에게 분부했다.

  "저 짐승 새끼를 잘 감시해라! 내, 나가서 장주님을 영접하고 다시 돌아와서 끝장을 내 버리겠으니 ‥‥‥"

  흰 옷의 두 소년과 봉명오음이란 다섯 명의 장정들은 젊은 장주 정여룡의 뒤를 따라서 형당 밖으로 나갔다.
  그들이 형당 문 밖으로 나간 지 얼마 안 됐을 때, 홀연, 형당 안으로 등불 빛이 번쩍하고 비쳐 들어왔다. 잇달아 한줄기의 흰빛이 길게 뻗쳐서 화살같이 곧장 쏘아 들어왔다.
  형당사호라는 장정놈들은 저마다 무술 재간이나 솜씨가 보통이 아니었다. 어떤 사고가 돌발한다는 것을 재빨리 간파했다.
  달려드는 사람이 몸을 멈추기도 전에 이편에서 먼저 호통을 쳤다.

  "어떤 놈이 감히 우리의 형당에 함부로 침범하느냐?"

  놈들은 저마다 무기를 선뜻 뽑아서 손에 들었다. 
  서슬이 시퍼런 칼날이 번쩍번쩍 일제히 그 흰빛의 줄기를 쫓아서 쳐들어갔다. 네 놈의 장정들이 미처 손을 쓰기도 전에, 저편에서는 코웃음 치는 소리가 또렷하게 들려 왔다. 

  "흥! 아니꼬운 놈들!"

  그러나 사람의 그림자는 똑바로 확인할 수가 없었다. 단지 칼을 휘두르는 소리만이 쉭쉭, 몇 번인지 들려 왔을 뿐.
  그런데 이상한 일이었다. 네 장정놈들은 자기네들의 손이 갑자기 가벼워짐을 느꼈다.
  어느 틈엔지 놈들이 움켜쥐고 있던 네 자루의 칼이 모조리 두 동강으로 잘려져 있었다. 네 놈의 장정들은 평소에 소위 무예계 인물들을 무수하게 접촉해 봤다. 그러나 이렇게까지 날쌔게 몸과 손을 쓰는 사람은 일찍이 구경한 일이 없었다.
  네 놈은 동시에 깜짝 놀라서, 선뜻 몇 걸음인지 뒤로 물러섰다. 네놈이 뒤로 물러서는 그와 똑같은 찰나에, 또 몇 번인지 흰빛의 줄기에서는 칼을 휘두르는 쉭쉭, 소리가 들려 왔다.
  쇳소리인지, 바람 소리인지 분간키도 어려운 매서운 음향.
  네 놈의 장정들은 벽에 걸려 있는 또 다른 무기를 저마다 뽑아 들자 그 흰빛의 줄기를 향하고 쏜살같이 쳐들어갔다.
  그러나 그 흰빛은 전광석화와 같이 한 번 번쩍하는 사이에 벌써 형당 문 밖으로 뺑소니를 쳐 버렸다. 그와 동시에 쇠 말뚝에 꽁꽁 묶여 있던 소년 마생도 어디론지 종적을 감춰 버렸다. 형당사호란 장정놈들은 대경 실색하지 않을 수 없었다. 경각을 지체치 않고 형당 문 밖으로 쫓아 나갔다.
  그러나 그 한 줄기의 흰빛은 왼편으로 있는 건물 지붕 꼭대기에서 한 번 번쩍했을 뿐, 어디로 사라져 버렸는지 도무지 찾아낼 도리가 없었다. 
  일이 이쯤 되고 보니, 형당사호란 장정놈들은 두 눈이 휘둥그래져서 어리둥절 바보처럼 넋을 잃고 멍청히 서 있을 뿐이었다. 경신술(輕身術)로 말하자면 이 네 놈들도 남만 못지않은 재간은 지니고 있었다. 또 무예계에서 경신술로 유명하다는 인물들도 놈들은 무수히 보아 왔다. 그러나 평생에 이렇게 신출귀몰하게 번갯불같이 날쌘 경신술을 쓰는 사람은 일찍이 본 일이 없었다.
  형당사호 중에서 두목격인 허성이란 자가 두 발을 동동 구르면서 소리를 질렀다.

  "똑똑히 봤나? 어떤 놈인지?"

  놈들의 시선은 피차간에 서로 상대방의 얼굴을 더듬고 있을 뿐, 어떤 놈 하나도 대답이 없었다.
  사실인즉, 허성이란 놈이 다른 놈에게 묻는 것부터 우스꽝스런 일이었다. 두목격인 허성이 확인하지 못한 그 흰빛의 정체를 다른 세 놈들인들 어떻게 똑똑히 볼 수 있었을 것이랴!
  육기란 자가 한참 동안이나 곰곰이 생각하다가 겨우 대답했다.

  "십중 팔구 여자 같던데 ! 그 코웃음 소리가 앙칼지고 쨍쨍한 것이라든지‥‥‥"

  동영이란 자가 히쭉벌쭉 웃으면서 대꾸했다.

  "맞았어! 분명히 여자야! 옷자락에서 일어나는 바람에, 향긋한 여자 냄새가 풍겨 나던걸 ! 어떤, 젊은 여자라는 것만을 나는 똑똑히 봤단 말야!"

  단지 황도란 자만은 묵묵히 무슨 생각에 젖어서, 입을 열지 않고 왼편으로 우뚝 솟아 있는 봉명루 지붕 꼭대기만 물끄러미 쳐다보고 있었다. 그 누각 꼭대기에서는 흐리멍텅한 광선 속에서 금빛이 번쩍번쩍하는 봉황새만이 제법 뽐내는 형상으로 버티고 있을 뿐이었다. 
  새벽녘이 되었다.
  한군데 인적이 희소하고 으슥한 숲속에, 다 낡은 묘(廟)가 한 채있었다. 새벽 햇살이 비스듬히 묘전(廟殿)문 안으로 쏘아 들어오기 시작했다. 묘 앞에 서 있는 두 그루 큼직한 잣나무 가지에 수많은 참새들이 재잘거리며 새벽을 노래하고 있었다.
  어둠침침한 묘전 안 한쪽편 귀퉁이에 어떤 사람이 하나 나둥그러져 있었다. 그는 전신이 피투성이요, 몸을 꼼짝달싹도 하지 않았다. 얼른 보면 죽어 넘어진 송장 같아 보였다.
  그러나 그는 완전히 숨이 끊어진 사람은 아니었다. 왜냐하면, 얼마 안 있다가 이 묘전 한편 귀퉁이에서는 가느다랗기는 하지만 분명히 사람의 신음 소리가 들려 나왔기 때문이다. 
  홀연.
  이 다 낡은 묘전 문앞을 향하여 질풍같이 빠른 속도로 달려드는 대추빛같이 시뻘건 말 한 필이 있었다. 



            3. 도둑맞은 야광주


  그 말은 목을 길게 내뽑고, 꼬리를 높이 치올리는 품이 드물게 보는 준마(駿馬)였다.
  말 위엔 전신에 검은 옷을 입은 아가씨가 타고 있었는데, 바람받이 짧은 덧저고리가 등덜미로 걷어쳐져서 멋들어지게 바람에 휘날리고 있었다.
  아침 햇살이 반짝반짝 아가씨의 전신을 비추고 있었다. 몸매가 날씬하고 야무져 보였다.
  단지, 검은 면사포로 얼굴 전체를 가리고 있기 때문에 얼마나 잘생긴 모습인지 확인할 수는 없었다.
  바람받이 덧저고리 한편 자락 아래론 한 자루의 칼집이 비스듬히 내다보였고, 칼끝은 황금색으로 번쩍번쩍 빛나며, 바람에 흔들흔들했다.
  민첩하고 또 용감한 아가씨 같아 보였다.
  말이 묘 문앞에 다다르자, 점은 옷을 입은 아가씨는 고삐를 앞으로 바싹 당겼다.
  대추빛처럼 시뻘건 그 연지마는 한바탕 멋들어지게 울부짖더니, 즉각 선뜻 멈춰 서서 움직이지 않았다.
  아가씨는 몸을 훌쩍 바람처럼 날려서 땅에 내려섰다. 사방을 샅샅이 휘둘러 보고는 무엇에 쫓기는 사람같이 날쌘 동작으로 말을 끌고 묘 안으로 들어섰다. 그러고 나서 넓은 마당 한구석에 서 있는 굵직한 나무에 말을 매 놓자, 안장 위에서 조그마한 보따리 하나를 꺼냈다.
  몸을 홱 돌이키더니 쏜살같이 묘전(廟殿) 안으로 달려갔다.
  다른 사람에게 자기 행동을 들킬까 봐 몹시 겁이 나는 모양이었다. 그 아가씨는 묘전 한복판으로 달려들자, 피투성이가 된 사람의 곁으로 다가가서 한동안 묵묵히 서 있기만 했다.
  돌연.
  얼굴에 쓰고 있는 검정빛 면사포 속에서 가벼운 탄식 소리가 흘러나왔다.
  전신이 온통 붉은 피로 뭉쳐진 그 처참한 꼴을 한 사람을 몹시 동정하는 것 같았다.

  "끄응! 끄응!"

  가느다란 신음 소리가 이따금 그 피투성이가 된 사람의 입에서 간신히 새어 나왔다. 신음 소리를 낼 정도의 힘은 아직 남아 있으나, 맑은 정신이 들지는 못한 모양이다.
  아가씨는 다시 한 번 가벼운 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉬고는, 허리에 비스듬히 차고 있는 호피 주머니에서 조그마한 병 한 개를 더듬어 냈다. 재빠른 솜씨로 그 병을 손바닥 위에 거꾸로 세우더니 한 알의 환약을 쏟아 놓았다.
  그 환약을 두 손가락으로 꼭 움켜집어서 피투성이가 된 사람의 입속에다 틀어 넣었다. 그러고 나서 아가씨는 다시 손에 들고 있던 조그만 보따리를 그 피투성이가 된 사람의 신변 가까이 놓아 주고, 몸을 돌이켜 쏜살같이 묘전 문밖으로 달려 나왔다.
  문밖으로 나온 아가씨는 주춤하고 걸음을 멈추고 섰다. 뭣인지 잊어버렸던 일이 갑자기 생각 난 모양이었다.
  아가씨는 또다시 몸을 홱 돌이켜서 묘전 안으로 들어갔다. 제단 한옆에 우뚝 서서 호피 주머니 속에 손을 틀어 넣고 뭣인지 열심히 더듬고 있었다.
  호피 주머니 속에서 아가씨는 아무 것도 찾아내지 못했다. 고개를 좌우로 흔들면서 몇 번인지 가벼운 탄식 소리를 연발하더니 어쩔 수 없다는 듯, 품속으로부터 네모 반듯하고 큼직한 헝겊 조각을 하나 움켜냈다.
  부욱, 아가씨는 그 헝겊 오른편 귀통이를 한 조각 찢었다.
  조심조심 호피 주머니에서 한 자루의 붓을 더듬어 내더니 그 헝겊조각에다 일필 휘지, 재빠른 솜씨로 몇 자의 글씨를 쓰기 시작했다.
  순식간에 글씨를 다 쓰자 홱, 몸을 다시 돌이켰다. 또 한 번 피투성이가 된 사람 곁으로 달려가서, 글씨를 쓴 그 헝겊 조각을 조그마한 보따리로 꽉 눌러 놓았다. 그러고 나서, 다시 묘전 문밖으로 나와 연지마를 타고 어디론지 질풍같이 종적을 감춰 버렸다.

  세월은 흐르는 물처럼 빨리 달아났다. 
  오 년이나 되는 시간이 덧없이 흘렀다.
  봉명루 지붕 꼭대기에 있는 금으로 만든 봉황도 십 년을 하루 같이 금방 날아가고 싶다는 듯, 모가지를 길게 뽑고 울고 있는 그 자세를 고스란히 유지하고 있었다.
  늙은 장주 성수신검 정기봉의 명성과 위엄은 점점 더 무시무시할 정도로 높아 갔다.
  서남 지방 일대뿐만 아니라, 중원 일대의 무예계 사람들까지도 멀리서 무예계의 패왕을 떠받들었고, 봉명기(鳳鳴旗)가 한 번 휘날리는 곳에 머리 숙여 굴복하지 않는 인물이 없게 되었다.
  이 시절의 봉명장 안에는 예전부터 있던 이로(二老)니, 삼기(三奇)니, 사호(四虎)니, 오음(五陰)이니 하는 쟁쟁한 인물들 이외에도, 곤륜황승(崑崙黃僧)이니, 새외장인(塞外長人)이니, 장백칠웅(長白七雄)이니 하는 거물급 인물들이 멀리에서 귀순해 와서 그 세력이 웅장하고 삼엄했다.
  성수신검 정기봉은 비록 나이 육순이라곤 하지만 그 정력이 초인적이어서, 본부인 외에도 널리 무예계의 기녀(奇女)들을 모아 들여 첩을 삼은 것만도 자그마치 열두 명에 이르렀다. 이 열두 명의 여자들은 봉명장의 열두 금비녀라고 일컬었다.
  어느 여름날,
  땅거미가 다가들 무렵, 봉명장 안에는 난데없이 일대 소동이 일어났다.
  도저히 누구도 믿을 수 없는 사태가 발생한 것이었다. 이십여 년 동안이나 무예계를 지배하고 호령해 온 봉명장에도 마침내 일대 돌발 사고가 생긴 것이다. 
  땡! 땡 ! 땡 !
  종소리가 연거푸 급한 속도로 세 번 울렸다.
  봉명장 안의 모든 건물 속에서는 사람의 그림자들이 갈팡질팡 흔들렸다.
  서슬이 시퍼런 도검(刀劍)의 광채가, 버드나무 가지 끝에 천천히 떠오르기 시작하는 달빛에 반사되어서 번쩍번쩍 간담이 써늘하게 줄기를 뻗쳐 냈다.
  여기저기서 백 수십 자루의 횃불이 훨훨 타올랐고, 그 횃불들은 봉명루를 향하고 일제히 몰려들었다.
  화광(火光)이 충천했다.
  사람들이 와글와글, 웅성웅성 떠드는 소리가 물끓듯 요란했다. 그들은 봉명루 누각을 물샐틈없이 포위해 버린 것이다.
  제일 먼저 누각 아래로 달려든 것은 은빛이 번쩍번쩍하는 의복에 앙가승에 시커먼 봉황을 그리고 있는 봉명오음(鳳鳴五陰)이라는 장정들이었다.
  이 다섯 명의 장정들은 저마다 손에 봉황 대가리 쇠갈퀴 한 자루씩을 잔뜩 움켜잡고 있었다. 그중에서 두목격인 음화란 자가 고개를 벌떡 뒤로 젖히고 봉명루 지붕 꼭대기의 일각을 노려보며 징글맞게 웃어댔다.

  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤! 이거 참! 괴상 망측한 일인걸! 금으로 만든 봉황의 아가리에 물려 있는 야광주(夜光珠)가 어째서 광채를 발사하지 않는단 말인가?"

  둘째라고 불리는 음봉(陰鳳)이 고개를 끄덕끄덕하며 쇠갈퀴를 한번 멋들어지게 휘두르더니 미친 사람처럼 괴상한 웃음소리를 터뜨렸다.

  "우후‥‥‥ 후후후! 어떤 생쥐같은 놈이 감히 우리 봉명장엘 침입하여 호랑이의 수염을 건드리는 것 같은 철부지 장난질을 했으리라곤 믿어지지 않는걸 !"

  다섯째라고 불리는 음웅이라는 자가, 얌통머리 없는 음성으로 간사스런 웃음을 터뜨렸다.

  "해해해해‥‥‥ 해해해! 그거 잘됐군 그래 ! 만약에 야광주가 정말 없어졌다면, 우리는 일거리가 생겼으니 해볼 만한 일이란 말야! 밤낮으로 놀고 먹고 있으니까 도무지 살 맛이 있어야 말이지 !"

  셋째라고 불리는 음비(陰飛)란 장정이 뭣이라고 또 입을 열려고 하는 순간에, 난데없이 세 사람의 그림자가 번갯불처럼 번쩍하고 나타났다.
  다섯 명의 장정들은 대뜸 일제히 허리를 굽혀 정중하게 절을 했다.
  음화란 자가 먼저 인사를 했다.

  "세 분 선배님들께서 나오셨습니까! "

  장정 다섯 명의 신변 가까이 나타난 것은 바로 봉명장에서 삼기(三奇)라 일컫는 거물들이었다.
  왼편으로 서 있는 인물은, 장작개비같이 삐쩍 마른 데다 키마저 땅딸보같이 작은 괴상한 체구에, 대머리가 훌떡 까졌으며, 몇 가닥수염이 턱 아래 늘어지고, 얼굴이 온통 주름살투성이지만 두 눈동자만은 반짝반짝 매서운 광채를 발사하고 있다. 한눈에 내공(內功)이 오묘 불가사의한 경지에 도달한 노인같아 보였다.
  이 노인을 사람들은 왜방삭(倭方朔) 남기화흔(南奇華欣)이라 일컫는다.
  맨 가운데 서 있는 사람은, 뚱뚱한 체구에 머리통이 괴상하게 기다랗다. 다리는 짧고 팔만 멋없이 기다란 노인인데, 항시 뱁새눈 같이 가느다란 눈을 실발같이 뜨고 생글생글 웃기를 잘하는지라, 사람들은 이 노인을 소면동기(笑面東奇) 손불이(孫不二)라고 일컫는다.
  오른편으로 서 있는 사람은 알맞은 몸집을 하고 있는 중년 남자로 조객북기(弔客北奇) 한방(漢方)이라 일컫는 자였다. 이 사람은 짱구대가리가 앞으로 불쑥 튀어 나온 데다가, 두 광대뼈까지 불끈 솟았고, 큼직한 주먹코가 위로 젖혀져서 둥그런 콧구멍이 하늘을 향하고 훤하게 뚫린 천하에 괴상한 들창코였고, 거기다 또 턱이 길고 뾰죽하게 앞으로 꾸부러져서 주걱처럼 보이고, 얇은 입술에 큼직한 이빨만 튀어 나왔다. 시커먼 눈썹이 이마빼기까지 치올라갔으니, 얼마나 괴상한 모습인지 보기에도 끔찍끔찍할 정도다.
  이 세 괴물 같은 사나이들은, 생김새가 괴상 망측할 뿐더러 저마다 남달리 괴상하고 놀라운 무술의 특기를 지니고 있어서, 무예계의 인물치고 이 세 괴물들 때문에 골치가 아프지 않은 사람이 없을 지경이었다.
  그래서 무예계에서는 전반적으로 떠돌아다니는 말이 있었다.

  '봉명장의 인물들 가운데서 차라리 이로(二老) 두 인물과 맞닥뜨리는 편이 낫지, 삼기(三奇)란 자들을 만나는 건 딱 질색이다.'

  이 세 괴물들이 얼마나 무시무시하고 섣불리 건드릴 수 없는 존재인지 가히 짐작할 수 있는 말이다.
  오음(五陰)이라는 다섯 명의 장정들이 나란히 허리를 굽혀서 정중하게 절을 했건만, 세 괴물들은 거들떠 보지도 않았다.
  떡 버티고 서서, 겨우 소면동기 손불이란 자만이 웃는 듯 마는 듯 이상야릇한 표정을 하고 봉명루 누각 지붕 꼭대기에 있는 금으로 만든 봉황을 가느다란 눈초리로 한참 동안 노려보다가, 째질 것같이 날카로운 음성으로 말했다.

  "대단치도 않은 일이구먼! 봉황이 입에 물고 있던 야광주가 없어졌군 그래 !"

  날이 완전히 어두웠고, 갓 솟아오른 희미한 달빛이 있었을 뿐이었다. 그런데도 소면동기 손불이는 예리한 안광으로 야광주가 누구에겐지 도둑을 맞았다는 사실을 확인해 내는 것이었다. 이 괴물의 시력은 정말 놀라운 바 있었다.

  "오늘은 누가 봉명장을 순찰하는 총책임자지? 야광주 한 알을 도둑 맞았다고 해서 공연히 허둥지둥 세 번씩이나 연거푸 종을 울려서 우리들까지 깜짝 놀라게 하다니?"

  오음의 두목격인 음화가 또 한 번 허리 굽혀 절하며 말했다.

  "선배님께 여쭙니다! 오늘의 순찰 책임은 불로신선(不老神仙)여(呂) 선배이십니다!"

  왜방삭 남기화흔이 경멸의 뜻이 가득 찬 웃음을 매정스럽게 터뜨렸다.

  "해해해 해해! 이건 그 늙은 것의 책임이지 우리들은 아랑곳이 없단 말일세 !"

  남기화흔이 말을 마치고 몸을 돌이켜 돌아가려고 하는 순간, 별안간 봉명장 안으로부터 아홉 번이나 연거푸 울리는 경종 소리가 퍼져나왔다.
   이리저리 갈팡질팡 흩어지던 사람의 그림자가 딱 걸음을 멈추었다. 웅성웅성, 와글와글, 사람들이 떠들고 있던 봉명루 주변은 물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 감히 입을 여는 사람이 없었다.
  삼기라고 일컫는 세 괴물들은 서로 얼굴을 힐끗 쳐다봤다. 저마다 소리없는 냉소를 입가에 띠고도 꼼짝달싹하지 않고 제자리에 서 있었다.
  분명히 성수신검 정기봉이 나타나는 줄 아는 세 괴물은, 기다리고 섰다가 그를 영접해야겠기 때문이었다. 
  얼마 안 되서, 긴 복도 한편에서 등불이 번쩍하고 훤히 비쳐 나왔다.
  붉은빛 궁장(宮裝) 차림의 네 소녀들이 앞장을 서서 걸어 나왔다. 소녀들은 저마다 흰 비단으로 만든 궁등(宮燈)을 높이 쳐들고 있었으며, 등 위에는 한 마리의 붉은빛 봉황의 형상이 뚜렷이 드러났다.
  궁녀들의 뒤로는 역시 붉은빛으로 몸치장을 가뜬히 한 네 명의 소녀가 따르고 있는데, 저마다 등에 장검(長劒)을 메고 있었다.
  몸차림을 가뜬히 한 네 명의 소녀 뒤로는 미인이 하나 따라 나오고 있었다. 나이는 삼십 전후, 겉엔 새빨간 바람받이 짧은 저고리를 곁들였으며, 안에 입은 옷도 전부가 붉은빛이며 역시 가뜬한 몸차림이었다. 머리 위에서는 번쩍하고 한 마리의 붉은 봉황의 형상이 유난히 눈에 띄며, 그야말로 봉목아미(鳳目蛾眉), 요염한 미모 가운데도 점잖음을 간직했고, 얼음장같이 성격이 싸늘하고 깔끔해 보이는 아리따운 여자였다.
  미인의 뒤를 보호하면서 따라오는 것은, 봉명이로(鳳鳴二老)중의 하나인 아미수로라는 노인과 곤륜황승 두 사람이었다. 미인의 뒤를 따르는 또 한 사람 키가 지독하게 큰 거인이 있었다. 그는 폭이 다섯 자나 되고 길이가 넉 자나 되는 비단 깃발을 높이 쳐들고 걸어 나왔다. 붉은 바탕에, 아가리를 딱 벌리고 울려고 하는 금빛 봉황을 큼직하게 수놓은 이 깃발. 이것이야말로 봉명장의 주기(主旗)요, 그것은 곧 장주(莊主)가 친히 나타난다는 의사를 대표한 것이었다.
  키가 큰 거인의 옆으로는 하나의 홍의 소녀(紅衣少女)가 따로 따라 나왔다.
  소녀는 삼각형의 흰 깃발을 손에 들고 있었다. 거기에도 한 마리의 봉황이 수놓아져 있었다.
  남기화흔이 싸늘한 눈초리로 그 광경을 흘겨 보더니, 약간 놀라는 듯 넌지시 말했다.
 
  "우리 장주는 외출하고 봉명장 안에 없는 모양이군!"

  소면동기 손불이가 얌통머리 없이 날카로운 음성으로 웃어대면서 대꾸했다.

  "주기(主旗) 아래, 첫째 금비녀 혼자서 걸어 나오는 걸 보면 장주가 봉명장 안에 없는 것이 분명하지 !"

  조객북기 한방이 그 괴상한 눈썹을 한 번 찡끗해서 치올리고 싸늘하게 코웃음을 치면서 대꾸를 했다.

  "흥! 장주가 없으면 더욱 좋지! 장주는 평소에 그 두 늙은 귀신같은 것들과, 저 곤륜이니 워니 하는 무르팍 대가리만 대단한 줄 알고 있으니 이번 일은 놈들 보구 해결해 보라지 ! 놈들이 꼼짝도 못하게 됐을 때 우리들이 다시 손을 쓰기로 하지 !"

  복도를 걸어 나온 일행은 이미 봉명루 밑에까지 와 있었다.
  새빨간 옷차림을 가뜬히 한 절세 미모의 여인은 바로 봉명장 열두 금비녀 가운데서 제일 첫손에 꼽히는 여자다.
  사람들은 이 미모의 여인을 천수관음(千手觀音) 손추평이라 일컬었다.
  손추평은 남다른 무술의 탁월한 재간을 지니고 있을 뿐더러, 특히 가지가지의 비밀 무기(秘密武器)를 쓰는 데에 특출한 솜씨를 가진 여자였다.
  손발을 한 번 쓰기만 하면 그 비밀 무기는 백발백중으로 상대방을 공격할 수 있었다. 또 동시에 여러 가지 비밀 무기를 재치 있게 사용할 줄 아는 재간을 지니고 있기 때문에, 사람들에게 천수관음이라는 별명까지 듣는 놀라운 여자였다.
  사람 된 품이 점잖고도 기지(機智)가 넘쳐 흘렀다. 거기다 또 어떤 여자에게도 지지 않을 만한 절세의 미모까지 아울러 갖추고 있으니, 성수신검 정기봉의 총애를 독차지 하고 있는 것도 결코 무리가 아니었다.
  손추평이 누각 아래 나타나자, 봉명오음 다섯 장정들은 정중하게 허리 굽혀 절을 했다.
  그러나 삼기라는 세 괴물들은 겨우 아래턱을 끄덕끄덕해서 알아차렸다는 의사 표시를 했을 뿐, 손추평을 보호하고 있는 아미수로노인과 곤륜황승은 거들떠보려 들지도 않았다. 
  손추평의 또랑또랑한 두 눈이 샐쭉해졌다.
  우선 누각 지붕 꼭대기를 한 번 힐끗 노려보고 나서, 서릿발같이 싸늘하고 매정스런 말투로 오음이라는 다섯 장정들을 꾸지람했다.

  "이게, 도대체 어찌 된 일이오?"

  음화란 자가 허리를 굽히며 대답했다.

  "아마 금봉의 입에 물려 있던 야광주를 어떤 놈이 훔쳐 간 모양입니다. 장주님의 분부가 없으신지라, 저희들 마음대로 올라가서 살펴볼 수도 없는 형편입니다!"

  소면동기 손불이가 또 얌통머리 없는 음성으로 해쭉해쭉 웃으면서 말했다.

  "해해해‥‥‥ 해해. 도둑맞은 것이 분명한데 아마라니? 그걸 말이라고 하고 있나?"

  조객북기 한방이 더한층 얼음장같이 싸늘한 냉소를 기탄없이 터뜨리며, 능글맞은 음성으로 시치미를 뚝 떼고 말했다.

  "그런데 오늘 순찰 책임자가 누군지도 모르고 있는 판입니다!"

  이렇게 말하면서 그는 아미수로 노인의 얼굴을 차가운 눈초리로 화살처럼 쏘아봤다. 그 차갑고 매서운 눈초리는 분명히 다음 같은 의사를 표시하고 있었다.
 
  '이 봉명장에서는 이로(二老)라는 두 늙은 것들이 제 이급 인물이라고 자처하고 있으니 어디, 오늘밤에 좀 견디어 보시지 !'

  아미수로라는 노인은 첫째 금비녀 손추평의 뒤에 서 있기는 하지만, 두 눈을 꽉 감고 노상 잠이 덜 깬 사람같이 선 채로 졸기만 하고있었다. 그래서 조객북기가 화살같이 아프고 날카로운 말을 던져도, 아무런 반응도 보이지 않았다.
  천수관음 손추평의 봉황 눈같이 예쁘고 밝은 두 눈이 한 번 깜짝깜짝했다. 날카로운 광채가 줄기줄기 뻗쳐 나는 것만 같았다. 앙칼진 음성으로 힐문을 했다.

  "오늘, 봉명장의 순찰 책임자는 누구냔 말이오?"
  "불로신선이라고 하더군요 !"

  왜방삭 남기화흔이 얼른 대답했다. 미모의 여인의 음성은 더 한층 날카로와졌다.

  "그밖에 또 딴 사람은?"
  "그걸 누가 압니까?"

  조객북기가 정나미 떨어지는 말투로 대답했다.
  이때, 아미수로란 노인은 두 눈을 여전히 꼭 감은 채, 손을 들어 누각 뒤에 있는 하늘을 찌를 듯이 나무가 무성한 후원을 가리키며 말했다.

  "저기, 불로신선이 걸어 나오고 있습니다!"

  말을 마치자, 아미수로 노인은 여전히 잠을 자고 있는 사람처럼 꼼짝도 하지 않고 서 있을 뿐이었다. 여러 사람들의 시선이 일시에 아미수로 노인이 가리킨 방향으로 화살처럼 꽂혔다. 과연, 후원에 서 있는 한 그루 큼직한 나뭇가지 사이로부터 돌연 노인 하나가 얼굴을 드러냈다.

  동안백발(童顔白髮).
  얼굴이 가을 달같이 밝고 깨끗하며, 두 눈동자가 또랑또랑 날카로운 광채를 발사하고 있었다.
  노인은 두 소맷자락을 한 번 훌쩍하고 바람에 휘날리는 사이에, 허공으로 몸을 날려 표연히 천수관음 손추평 여인의 앞에 우뚝 내려섰다.
  미모의 여인 손추평의 싸늘한 표정에는 변함이 없었다. 내심 몹시 불쾌한 모양이었다. 그러나 이 두 노인들로 말하면, 봉명장의 장주가 가장 존경하는 인물인지라 억지로 마음에도 없는 미소를 띠고 말했다.

  "오늘은 불로신선 노인장께서 순찰 책임을 맡으셨소?"

  어둔 밤중의 홍두깨 같은 질문에 불로신선 여허(呂虛) 노인은 당장 얼굴이 시뻘개졌다. 본래가 어린 아이같이 천진한 얼굴이 더한층 사과같이 야들야들하고 발그스름해졌다.
  심히 어색한 말투로 간단히 대답했다.

  "맞았습니다! 오늘은 이 늙은 것이 순찰 책임을 맡은 날입니다!"

  조객북기 한방이 냉정한 음성으로 깔깔대면서 비꼬아서 말했다.

  "아마 불로신선 노인장이 너무 점잖으신 줄 알고서 어떤 놈이 오늘밤중에 손을 써서 훔쳐낸 모양이오!"

  불로신선 여허 노인은 더한층 얼굴 표정이 이상야릇해졌다. 돌연, 두 눈을 딱 부릅뜨고 날카로운 눈초리로 조객북기 한방을 쏘아봤다.

  "그러면 오늘이 한방 자네의 순찰 책임이었다면 이런 불상사가 일어날 리 만무했다는 말인가?"
  "그야 어떻게 꼭 그렇다고 단정해서 말할 수 있겠소?"

  이번에는 소면동기 손불이가 칼끝같이 뾰족한 음성으로 생글생글 웃어가며, 그 독특한 머리를 쩔레쩔레 흔들며 말을 가로챘다.
 
  "우리 삼기(三奇) 세 사람은 이 봉명장에서는 대수롭지 않은 존재니까."

  이 말을 듣자 불로신선 여허 노인은 대로하여 호통을 쳤다.

  "아 그래, 이 늙은 것이 자네들만 못하단 말인가?"

  왜방삭 남기가 껄껄대며 기탄없이 웃었다.

   "와하하 핫! 핫! 두 분 노인들께서야 우리 삼기보다 월등 나으실테지! 그렇지 않다면야 하필 오늘의 순찰 책임자로 선택했을 리가 있겠소?"

  세 사람의 말속에는 모두 똑같이 가시가 돋쳐 있었다. 그러나 불로신선 여허 노인은 그런 말귀를 알아채지 못하고, 시뻘겋던 얼굴빛이 보랏빛으로 변하면서 또다시 호통을 쳤다.

  "그렇게 따지고 덤빌라치면 이 늙은 것이 도리어 자네들 삼기의 절학(絶學)의 재간을 이제부터라도 배워야겠군?"

  조객북기 한방은 눈썹을 아래로 내리깔고 징글맞게 웃어댔다.

  "우후후! 노인은 야광주를 훔쳐 간 놈의 단서조차 잡을 수 없으니까, 우리들 삼기에게다 화플이를 해보시자는 배짱이시오?"

  이 몇 마디 말은 노인의 가장 아픈 곳을 따끔하게 찔렀다. 그 말은, 불로신선 노인이 야광주를 도둑질해간 놈을 감당해 내지 못하고 패배했기 때문에 이런 중대 사태가 벌어졌다는 의미와 똑같았다. 그러나 사실에 있어서는, 불로신선 여허 노인은 비상한 무학(武學)을 몸에 지닌 거물로서, 한평생 적수랄 만한 인물과 맞닥뜨려 본적이 없었다. 더군다나 그의 독특한 경신술은 무예계에서 독보라 일컬을 만했고, 어떤 사람의 추종도 불허할 만큼 놀라운 것이었다.
  오늘 봉명루 지붕 꼭대기에 있는 금봉의 아가리에 있던 야광주가 도둑을 맞았다는 것은 물론 여허 노인의 책임이긴 했으나, 노인이 게으름을 부려서 순찰을 소흘히 한 것은 아니었다. 
  야광주가 어느 틈에 누구의 손에 의해서 도둑을 맞았는지, 노인자신도 털끝만치도 알 까닭이 없었다.
  물론 야광주를 훔쳐낼 것 같은 놈을 만나 본 일도 없었다.
  조객북기 한방은 제멋대로 지껄여서, 야광주를 도둑 맞았다는 사실에서 자신은 전혀 발뺌을 하려는 배짱임이 분명했다.
  무예계 사람들이 생명같이 소중히 여기는 것은 역시 명성이라는 것이었다. 모든 책임을 불로신선 여허 노인에게다 뒤집어 씌우려는 눈치를 알아챘을 때, 노인은 격분을 참을 수 없었다.

  "흥!"

  코웃음을 한 번 치는 순간, 불로신선 노인은 홱, 하고 두 소맷자락을 휘둘러서 조객북기 한방을 향하여 불시의 맹공을 가했다. 이것은 이 노인이 무예계에 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 유운비수(流雲飛수)라는 놀라운 수법이었다.
  한 번 휘두르는 소맷자락의 힘은 수천 근도 더 되어서, 바윗돌도 으스러뜨려 가루를 만들 만큼 무시무시한 것이었다. 이렇게까지 대단한 힘을 지니고 있는 노인이 한 번 격분해서 손을 쓰기 시작했으니, 그 소랫자락의 힘은 결코 만만한 것이 아니었다.
  조객북기 한방도 무예계에 있어서 절대로 약한 축에 드는 인물은 아니다.

  "우흐흐 흐흐흥 !"

  음침맞은 음성으로 냉소를 터뜨리며, 하늘을 향해 뚫린 들창코 콧구멍을 쭝긋쭝긋 올렸다 내렸다 했다.
  어떻게 몸을 쓰는 것인지 보는 사람은 알 수도 없는 사이에, 그는 한 자루의 붓대처럼 전신을 꼿꼿이 해 가지고 허공을 향해서 일직선으로 솟구쳐 올랐다. 
  땅바닥에서 사, 오 장(丈) 높이나 되는 공간으로 몸을 솟구쳐 올렸기 때문에, 그는 불로신선 여허 노인의 소랫자락에서 일어나는 무시무시한 바람을 피할 수 있었다.
  다음 순간, 조객북기 한방은 몸이 허공에 뜬 채, 허리를 굽혀 아래를 내려다보며 두 손바닥에 음양(陰陽)을 나타내기 시작했다.
  왼편 손바닥은 붉은빛, 오른편 손바닥은 흰빛.
  이렇게 두 손에 한편은 부드럽게 또 한편은 강직하게 힘을 발휘하면서, 위에서 아래를 향하고 불로신선에게 맹렬한 반격을 가하기 시작했다. 이것은 조객북기 한방의 소위 음양장(陰陽掌)이라 일컫는 수법으로서, 무예계에서 이름을 날리는 희한한 재간이었다.
  왕왕 그와 대결하는 사람들은 그의 억세고 꼿꼿한 양장(陽掌)의 직공(直功)만 막아 내려다가 도리어 부드럽고 힘이 없어 보이는 음음장(陰掌)의 습격을 받고 패배하기 일쑤였다.
  사실인즉, 이 음장은 가장 악독하고 모진 힘을 발휘하는 것이다. 한 번 거기서 일어나는 장풍과 맞닥뜨리기만 하면, 상대방은 당장에 싸늘한 기운이 뼈속까지 깊숙이 스며들어서 전신에 맥이 탁 풀려 쓰러져 버리고 마는 것이다.
  조객북기의 이런 장법(掌法)의 오묘 불가사의한 점을 모르고 함부로 덤벼든 사람들이, 얼마나 많이 그의 무시무시한 솜씨에 목숨을 잃었는지 이루 셀 수도 없을 정도였다.
  거기다 또, 조객북기 한방은 어떤 인물과 대결할 때든지, 몸을 허공으로 솟구쳐 올려 가지고 공중에 떠 있으면서 손을 쓰는 특출한 수법을 지니고 있었다. 몸을 꼼짝달싹도 하지 않고 일직선으로 허공으로 솟구쳐 올리는 놀라운 재간, 그것은 확실히 그만이 부릴 수 있는 독보적인 기술이었다. 
  그는 허공을 종횡으로 날아다니면서 몸을 엎치락뒤치락, 능히 자신을 방비하고, 또 상대방에게 공격을 가할 수 있는 놀라운 재간을 지니고 있었다.
  그와 대결하는 상대방은 자신을 방비할 틈도 없고, 또 공격을 가할 틈도 찾기 어려웠다.
  그래서 사람들은 그를 북기(北奇)라고 일컫게 된 것이다.
  조객북기가 이런 기장법(奇掌法)을 쓰기 시작했을 때 돌연,

  "나무 아미타불!"

  곤륜황승의 음성이 크게 들렸다. 그와 똑같은 순간에 한 덩어리의 누런 구름이 허공으로 불쑥 솟구쳐 올라갔다. 누런 빛 구름장처럼 허공으로 몸을 솟구쳐 올린 곤륜황승이 쩌렁찌렁 울리는 음성으로 호통을 쳤다.

  "정말 이렇게 싸우긴가?"

  그 순간, 불로신선 여허와 조객북기 한방의 사이를 헤치고 한 덩어리의 누런 구름장 같은 것이 날아들었다.
  세 사람의 날쌘 동작은 정확히 따지자면 똑같은 찰나에 똑같이 행해진 셈이었다.
  그러니까 불로신선 여허의 소맷자락의 힘과, 조객북기 한방의 음양장(陰陽掌)의 힘이 동시에 한 덩어리의 누런 구름장 같은 물건에게 가로막혀 버린 결과가 되었다.
  이상한 일이었다. 두 사람의 무시무시한 힘이 맞닥뜨리려는 찰나, 한 덩어리의 누런 구름 같은 것이 그것을 가로막아 쌍방은 똑같이 맥을 못 쓰고 어떤 힘에 눌려 버리고 말았다.
  불로신선이나 조객북기나 똑같이 무예계에서는 유명한 고수급 인물들이다. 그러나 그들의 무시무시한 힘도 마침내 그것을 가로막는 또 하나의 힘을 감당해 내지 못하고, 쌍방이 똑같이 비칠비칠 몇 걸음인지 뒤로 물러서고 말았다.
  그와 똑같은 찰나에, 절세의 미모를 지닌 여인 천수관음 손추평이 분노에 가득 찬 앙칼진 음성으로 소리를 질렀다.

  "두 분! 빨리 손들을 멈추시오! "

  이렇게 되고 보니 불로신선과 조객북기 두 사람은 한편 깜짝 놀랐고, 또 한편 여자 주인의 분부를 거역할 도리가 없어서 손을 멈추고 부동의 자세로 우두커니 서 있는 수밖에 없게 됐다.
  두 사람은 그제서야 똑같이 확인할 수가 있었다.
  알고 보니, 방금 그들의 힘과 힘을 가로막고 날아든 누런 구름 덩어리 같은 물건은 바로 곤륜황승이 몸에 걸치고 있던 누런 헝겊으로 만든 가사(袈裟)에 불과했다.
  그러면 어떻게 한 벌의 가사가 이렇게 억세고 무시무시한 힘을 발휘할 수 있단 말인가? 불로신선도 조객북기도 그것이 무슨 놀라운 수법인지 도무지 알아낼 도리가 없었다.
  곤륜황승은 그제서야 천천히 걸어 나와서 땅바닥에 나둥그러져 있는 누런 빛 가사를 집어들고, 빙그레 미소를 띠면서 찌렁쩌렁 울리는 음성으로 말했다.

  "두 분은 외적(外敵)을 막아낼 생각은 하지 않고 집안 사람들끼리 다투려 드니, 무슨 면목으로 장주님을 대할 작정이오?"

  천수관음 손추평의 그 아리따운 얼굴이 새파랗게 질렸다.

  "옳은 말씀이오! 장주께서 이 봉명장 안에 계시지 않는다고 하지만, 내가 명령을 받들고 장주를 대신하여 일을 처리하려고 하는데, 두 분께서는 우리 봉명장의 명예도 안중에 없으시다는 거요?"

  첫째 비녀라고 일컫는 장주의 애첩 손추평은 음성이 다소 부드러워지기는 했지만, 그 말 속에는 은연중 책망의 뜻이 포함되어 있었다. 
  불로신선 여허 노인은 얼굴이 시뻘개지면서 어색하게 말했다.

  "그만두겠습니다! 이 늙은 것과 저 삼기란 친구들의 사사로운 일로 돌리고, 봉명장의 공사를 처리한 다음에 다시 따지기로 하겠습니다!"

  조객북기 한방은 여전히 못마땅하다는 표정으로 우렁차고 싸늘하게 소리를 질렀다.

  "좋소! 우리 두고두고 따져 보기로 합시다!"

  천수관음 손추평이 가볍게 코웃음을 치면서 약간 노기에 찬 음성으로 말했다.
 
  "불로신선께선 야광주를 훔쳐 간 놈을 보지도 못하셨소?"

  불로신선 여허 노인은 머리를 옆으로 쩔레쩔레 흔들었다.

   "그놈은 어느 틈에 우리 봉명장엘 침입했는지? 이 늙은 것이 소홀했기 때문인지는 몰라도 통 그림자도 보지 못했습니다! 어쨌든 오늘은 이 늙은 것이 순찰 책임을 맡은 날이었으니, 모든 책임을 지고 야광주를 찾아놓겠습니다! 열흘 정도의 시간을 주시기 바랍니다! "

  봉명장의 첫째 애첩 손추평은 고개를 까닥까닥했다.

  "그렇게 해주면 문제는 간단하지만, 한 알의 야광주쯤이 그다지 대단한 물건은 아니지만, 봉명장이 건립된 이래 한 번도 이런 사고가 발생했던 일이 없었으니까, 만약에 이런 소문이 외부에 전파된다면 무예계의 웃음거리가 될 것이고, 장주께서 화를 내시고 책임을 물으시게 되면 이 몸까지도 입장이 심히 난처해질 것이오."

  미모의 여인은 날카로운 시선으로 여러 사람들의 얼굴을 비로 쓸듯이 슬쩍 훑어나갔다.

  "오음(五陰)들께서도 불로신선과 힘을 합쳐서 도둑놈을 잡아내도록 해주시오! 좀 고생이 되더라도 도둑놈과 야광주를 함께 찾아낼 수 있다면 더욱 좋겠구."

  오음이라는 다섯 명 장정들은 저마다,

  "네! 네!"

  하고 정중하게 허리 굽혀 절했다.
  손추평은 돌연, 고개를 돌이켜서 옆에 서 있는 소녀에게 물었다.

  "아가씨께서는 봉명루 누각 위에 지금도 계시냐?"

  새빨간 복장을 한 소녀가 허리 굽혀 절하며 대답했다.

  "아가씨께서는 세심암(洗心庵) 암자에 가셔서 아직 돌아오시지 않으셨습니다!"
  "흥! 그래?"

  손추평은 가볍게 코웃음을 쳤다. 자못 불쾌하다는 신색이 은연중에 얼굴에 드러났다. 다시 삼기라는 세 사람들에게로 고개를 돌이키며 분부했다.

  "세 분께서도 수고를 해주셔야겠소! 이 시각부터 책임을 지시고 봉명루 누각을 철저히 감시해 주시오! 도둑놈의 목적은 야광주를 훔쳐내는 데만 있는 것 같지 않으니."

  삼기라는 세 사람은 이로라는 두 선배 노인들이 마땅치 않았지만, 장주의 첫째 애첩인 손추평의 분부를 거역할 도리는 없었다.

  "네! 네!"

  하면서 고개를 끄덕였다. 천수관음 손추평은 봉명루 누각을 유심히 치올려 보며, 여러 사람들을 향해서 아래턱을 까딱까딱해 보였다. 아장아장, 사뿐사뿐 저편으로 걸어갔다.
  이날밤, 봉명장 안에는 경계가 삼엄했다. 사람의 그림자가 밤새도록 왔다갔다했다. 그러나 아무런 사고도 다시 발생하지는 않았다.
  그 이튿날 점심때쯤.
  마양성(麻陽城) 한군데 술집 이층 들창가 자리에 화려한 옷차림의 청년이 한 사람 혼자 앉아 있었다. 
  얼굴빛이 백옥같이 허여멀쑥하고 풍채가 준수하게 생겼으며, 치올라 간 눈썹에 또랑또랑한 두 눈을 가진 멋들어진 대장부다운 청년이었다.
  그런데 이 청년은 내심 어떤 중대한 일을 골똘히 생각하고 있는 것 같아 보였다. 무표정한 얼굴이면서도 어떤 우울이 감돌고 있으나, 세상만사에 깊은 수양을 쌓아서 희로애락을 여간해서 얼굴에 나타내지 않는, 듬직하고 점잖은 인물 같은 인상을 주었다.
  청년은 행동거지가 지극히 단정하고 점잖았다. 그리고 눈부시게 화려한 옷차림을 하고 있었다. 언뜻 보아서 시서(詩書)공부도 많이 했고, 천하를 두루두루 돌아다녀 본 귀공자 같아 보였다.
  그는 유심히 술집 이층의 손님들을 휘둘러 보고 있었다. 많은 주객들의 왁자지껄 떠드는 소리와 속된 얘기 소리가 몹시 시끄럽다는 표정이었다. 입가에 그들을 경멸한다는 듯한 미소를 띠고, 술잔을 들어 가볍게 한 모금을 마셨다.
  바로 이때, 돌연 이 청년의 자리와 그다지 멀리 떨어지지 않은 술좌석에서 어떤 노인의 늙수그레한 음성이 들려 왔다.

  "여보게! 이 사람아! 이십 년 전에 우리 마양성 안에서 일어났던 괴상 망측한 사건은 오늘날까지도 도무지 까닭을 알 수 없는 수수께끼가 돼 버렸단 말일세."
  '이십 년 전이라구?'

  화려한 옷차림의 청년은 가슴에 뭣이 찔린 듯, 이상한 표정을 하고 저편 술좌석을 살펴보았다.
  저편에서 말을 하고 있는 사람은 나이가 육십 전후나 돼 보이는 노인인데, 광대뼈가 유난히 툭 불거져 나온 품이 무술에도 다소 조예가 있는 사람 같아 보였다. 
  노인의 맞은 편엔 이십오륙 세쯤 돼 보이는 청년이 앉아 있는데, 장사치의 옷차림을 하고 있었다.
  이때, 노인과 마주 앉아 있는 청년이 대꾸를 했다.

  "노인께서 말씀하시는 건 우리 마양 성안에 귀신이 나타났던 그 사건 말씀이시죠?"
  "맞았어 ! 바로 그 이야길세 !"

  노인은 손으로 넓적다리를 탁 치면서 신바람이 난다는 듯 다음 말을 했다.

  "그때, 자네는 아직도 어린 아이였으니까 이야기를 하자면 정말 무시무시하고 끔찍끔찍한 일이어서‥‥‥ 어떤 시체를 운반해 가는 사람이 바로 우리 성밖에 있는 시점(屍店)에서 하룻밤을 쉬고 있었는데, 날이 밝으려는 무렵에 홀연 한 구(具)의 여자 시체가 뺑소니쳐 버렸단 말일세 ! 자네, 생각해 보게 ! 원, 천하에 이런 괴상 망측한 일이 있을 수 있겠나?"

  저편 청년이 고개를 끄덕끄덕했다.

  "이 이야기는 저도 우리 둘째 아저씨께 들었어요! 아, 참! 노인께선 그 당년에 무술 재간이 놀라우셔서 그 귀신을 잡으러 가는 데에 가담하셨다면서요? 그래, 노인께선 그 여자 귀신을 친히 목격하셨나요? "

  노인은 자못 의기 양양하다는 듯 너털웃음을 쳤다. 술잔을 들어서 단숨에 쪽 들이켜고 손으로 입술을 문지르면서 다시 이야기를 계속했다.

  "내가 무슨 무술 재간이 대단했겠나? 그저 주먹이나 쓸 줄 알고, 발길질깨나 할 줄 알 정도였지! 하지만 마양 성안에서는 나를 당해낼 만한 인물이 없었던 것도 거짓말은 아니었지!"

  맞은 편에 앉은 청년의 말이,

  "노인께선 너무 겸손하시군요! 듣자니, 노인께선 무슨 도법(刀法)이라든가, 기막힌 수법으로써 무예계 뒷골목에서 뽐내는 놈들을 네 놈씩이나 때려 눕히셨다죠? 그게 정말이죠?"
  "그건, 오호도(五虎刀)라고 하는 수법일세 !"

  노인은 또 한 번 의기 양양하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 그러나 이젠 늙었단 말야! 쓸모가 없게 됐거든."
  "도대체, 노인께서는 그 여자 귀신을 보셨습니까? 못 보셨습니까?"
  "물론 봤지 !"
  "꽤 무섭게 생겼었겠죠?"
  "그야 두말할 것도 없는 일이지 ! 그런데 나는 번쩍하고 꼭 한 번 번갯불이 스쳐 나가듯이 봤을 뿐이란 말일세! 정말 무섭더군! 그게 또 눈 깜짝할 사이에 어디론지 자취를 감춰 버렸단 말일세 !"
  "사람들의 말을 들어 보면 눈, 코, 입, 귀 칠공(七孔)에서 피를 뿜고 배가 불쑥 나온 여자 귀신이었다면서요?"
  "아 맞았어! 조금도 틀림없어‥‥‥ 사람이 한 번 죽으면 송장이 장작개비같이 뻣뻣해진다고 하지만, 그 여자 귀신만은 한번 껑충 뛰면 몇 장(丈)이고 단숨에 날아간단 말일세! 동에 번쩍! 서에 번쩍! 바람처럼 빠르고 날쌘 품이, 듣는 사람으로선 도저히 믿을 수 없을 정도거든!"
  "제가 알기에는, 무술을 배운 사람들은 경신술이 대단하다는데, 노인께서는 어째서 경신술을 쓰셔서 그 여자 귀신을 쫓아가 붙잡지 못하셨나요?"
  "여자 귀신을 붙잡는다구?"

  노인은 긴 한숨을 내쉬면서 말했다.

  "자네도 동서 고금에 무술 재간을 써서 귀신을 붙잡았단 이야기를 듣기는 한 모양인데, 그것은 모산 도사 같은 사람의 얘기고, 그 역시 어떤 수법을 쓴 것이었지, 무술 재간만으로 귀신을 붙잡은 것은 아닐세 !"
  "네 ! 그래요?"

  청년은 어떤 이치를 깨달았다는 듯이, 한참 동안 생각하고 나서 다시 물었다.

  "그럼, 결국 끝끝내 붙잡지는 못했군요? 그런데 그후엔 어째서 그 여자 귀신이 다시 난리를 치고 돌아다니지 않게 됐나요?"
  "그 점이 바로 세상 사람들이 풀 수 없는 수수께끼라니까."

  노인은 또 계속해서 말했다.

  "그런데 어떤 사람들은 말하기를, 그 여자 귀신은 아일 뱄었다거든! 그 태(胎)를 내동댕이친 것이 사내 녀석으로 변했다구‥‥‥ 나는 물론 이런 말을 믿지는 않지만, 확실히 괴상한 것은 이 사내 녀석이 세상에 태어난 뒤부터 그 여자 귀신은 두 번 다시 어떤 곳에도 나타나지 않았다는 사실이란 말일세 !"

 "그 여자 귀신은 태(胎)를 어떤 집에다 내던졌나요?"

   노인의 맞은 편에 앉아 있는 청년이 꼬치꼬치 캐 물었다.
   노인은 새삼스럽게 사방을 휘둘러 봤다. 술집 이층 손님들 가운데 봉명장 사람이 하나도 없다는 것을 확인하고 나서야 나지막한 음성으로 입을 열었다.

  "전해지는 말에 의하면 그것은 사람의 태가 아니었고 말의 태였다고 하네 !"
  "아, 참!"

  청년도 무슨 생각이 났다는 듯 역시 나지막한 음성으로 말했다.

  "그게 바로 봉명장 흰 말이 낳았다는 사내 녀석이죠? 바로 그게 그 여자 귀신이 내던진 태에서 태어났다는 거죠?"
  "그 사람들은 그렇다고 말하고 있지 !"
  "말이 정말 사람의 자식을 낳을 수 있을까요?"
  "그러니까 이게 우리 마양 성안의 한 가지 괴상 망측한 일이란 말일세! 전하는 말에 의하면, 정기봉 장주가 여러 사람들을 동원해서 암암리에 이 수수께끼를 풀어 보려고 무진 애를 썼지만, 이십 년 동안이나 두고 결국 풀어내지를 못했다고 하더군!"

  화려한 옷차림을 한 청년은, 그들이 주고받는 말을 들으면 들을수록 마음 끌리는 점이 있는 모양이었다. 처음에는 들창 밖 거리만 응시하고 있던 시선이, 차츰차츰 이편으로 돌아오면서 노인의 얼굴을 유심히 살펴보고 있었다.

  "그렇다면, 그 사내 녀석은 올해 벌써 스무 살이나 됐게요? 지금도 봉명장 안에서 살고 있나요? 노인께서는 그 사내 녀석을 보신 일이 있으십니까?"

  청년이 이렇게 묻자, 노인은 고개를 쩔레쩔레 좌우로 흔들면서 한숨을 가볍게 내쉬었다.

  "얼마 전까지도 봉명장에서 말을 끌고 다닌다고 하더니 그후엔‥‥"
  "봉명장을 떠났나요?"
  "죽었다고 그러더군 !"

  청년은 몹시 유감스럽다는 말투였다.

  "그거 참, 안됐군요! 남달리 기특하게 세상에 태어난 놈이라면, 반드시 비상한 인재(人材)가 되게 마련이라는데, 아깝게도 죽어 버리다니 ! 병이 들어서 죽었나요?"

  노인은 또 한 번 긴 한숨을 내쉬었다.

  "어떻게 죽었는지, 목격한 사람은 없다고 하는데 들리는 말에는....."

  노인이 말을 채 끝내기 전에, 이층으로 올라오는 계단에서 쿵쿵 발자국 소리가 요란스럽게 들려 왔다. 두 사람이 급히 올라왔다.
  노인은 고개를 돌이켜 그 사람들을 보자, 즉각에 얼굴빛이 핼쑥하게 변하면서, 하려던 말을 꿀꺽 입속으로 삼켜 버리고 말았다.
  술집 이층으로 올라온 사람은, 바로 봉명장에서 오음이라 일컫는 다섯 장정 중의 괴수격인 음화와 음웅(陰雄)이었다.
  두 장정 녀석들은 우선 술집 이층의 손님들을 모조리 비로 쓸 듯이 훑어 나갔다. 무엇을 찾는 듯한 심상찮은 눈초리였다.
  음화, 음웅 두 장정 녀석들의 날카로운 시선은 마침내 화려한 옷차림을 하고 있는 청년의 얼굴 위에 화살처럼 꽂혔다.
  그도 그럴밖에.
  이 마양이란 고장은 본래가 조그마한 산성(山城)의 일개 현(縣)에 지나지 못했다.
  이 청년과 같이 비단으로 칭칭 감은 화려한 복장을 한 사람이란 평소에 구경하기도 힘든 시골이었다.
  그런데다 공교롭게도 봉명장에서 어젯밤에 야광주를 도난당한 괴상한 사건이 발생하여서 음화, 음웅 두 장정이 녀석들이 눈이 뒤집히다시피 도둑놈의 종적을 찾아서 갈팡질팡 닥치는 대로 돌아 다니는 판이었다.
  이런 판에, 그 화려한 옷차림이라든지, 준수한 생김새라든지, 수상쩍은 점이 많은 청년이라고 첫눈에 의심을 품게 됐으니, 두 장정녀석들이 이 청년을 지나쳐 봤을 리 만무했고, 특별히 주시하는 것도 무리는 아니었다.
  그러나 화려한 옷차림을 한 그 청년은 아무것도 보지 못했다는 듯, 여전히 태연 자약한 태도로 혼자 술을 따라 마시고 있을 뿐, 그의 입가엔 때때로 일종의 경멸의 미소가 소리 없이 떠오르고 있었다.
  마치 어떤 사람들이 자기를 감시하고 있다는 사실을 전혀 모른다는 듯한 태도였다. 그러면 그럴수록 음화는 이 화려한 옷차림의 청년에 대해 수상쩍은 생각이 점점 더해졌다.
  그도 서남방 일대의 무예계에서는 명성이 쟁쟁한 거물급 인물이었다. 상대방의 태도가 지나치게 태연 자약할 때, 섣불리 건드려서는 안 된다는 상식쯤은 지니고 있었다.
  또 한편으로 생각했을 때, 이 화려한 옷차림을 한 청년이 바로 어젯밤에 봉명장에 침입해서 야광주를 훔쳐낸 인물이라고 가정한다면, 고수급 인물들이 구름처럼 몰려 있는 봉명장에서 불로신선 여허같은 거물급 노인도 이 청년을 알아보지도 못했다면, 그의 재간이나 솜씨가 이만저만한 것이 아니란 결론도 나올 수 있었다.
  그래서 화려한 옷차림의 청년이 입가에 거만스럽게 경멸의 미소를 연방 나타내고 있는데도, 음웅도 치밀어 오르는 분노를 꾹 누르고 있는 수밖에 없었다.
  풀을 건드려서 뱀을 놓쳐 버린다든지, 섣불리 도둑을 퉁겨서 달아나게 하는 어리석은 짓을 하지 말자는 생각이었다.
  이때 돌연, 그 화려한 옷차림을 한 청년은 품속으로부터 비단으로 만든 조그마한 상자갑 하나를 꺼냈다. 한참 동안이나 장난감처럼 두 손으로 주물럭거리더니, 조금도 거리낌없이 뚜껑을 살짝 열어젖혔다.
  상자갑 속에서는 즉각에 하얀 구슬빛이 줄기줄기 뻗쳐 났다.
  음화, 음웅 두 장정 녀석들은 그 상자갑 속에 뭣이 들어 있는지 알 도리는 없었다.
  그러나 그 상자갑 속에서 뻗처 나오는 구슬의 광채를 보자 더한층 수상쩍은 생각이 들었다. 
  두 장정 녀석들은 서로 찡끗 눈짓을 하면서 청년의 일거 일동을 주시하고 있었다.
  이때 돌연, 그 화려한 옷차림을 한 청년이 혼자 중얼댔다.

  "근사하거든! 이야말로 이 세상에서 보기 드문 희한한 보물이란 말야!"

  화려한 옷차림의 청년은 말을 마치고도 여전히 아무 일도 없었다는 듯, 태연 자약한 태도로 술을 마시고 안주를 집어먹곤 했다. 마치 술집 이층에 있는 여러 손님들은 한 사람도 그의 안중에는 없다는 것 같은 태도였다.
  음화, 음웅 두 장정 녀석들은 점점 더 까닭을 알 수 없고 수상쩍은 생각이 들어서 곰곰이 생각했다.

  '저 청년의 비단 상자갑 속에 들어 있는 것이 봉명장에서 도둑 맞은 야광주가 아니라 할지라도, 굉장히 값이 나가는 천하의 보물이 들어 있을 것만은 분명한 사실이리라!'

  이리하여 두 장정 녀석들은 각각 다른 두 개의 방향으로 궁리를 하고 있었다.
  첫째, 이 화려한 옷차림의 청년은 몸에 남다른 절기(絶技)를 지닌 자로서, 봉명장의 야광주를 훔쳐내 가지고 고의로 그들 두 사람을 희롱하고 유인하여 싸움을 걸려는 것이 아닐까?
  물론 두 장정 녀석들이 성미를 참지 못하고 이 청년에게 경솔히 덤벼들었다가 꼴사납게 봉변을 당하고 나자빠진다면, 그때에는 두 사람의 체면 문제만이 아니라 봉명장 전체의 위신이나 명성이 저절로 땅에 떨어지고 말 것이 빤한 노릇이다.
  둘째, 이 청년은 본래가 세상 물정을 전혀 모르는 바보 천치로서, 부잣집에서 자라나면서 보물이나 가지고 놀며 기뻐하는 버릇이 있어 무예계에 이런 보물을 마구 내돌리면 얼마나 무서운 화근을 초래한다는 사실을 전혀 모르고 있는 놈이라고도 생각할 수 있었다. 
  두 장정 녀석들이 이 궁리 저 궁리하고 있을 때, 그 화려한 옷차림의 청년은 상자갑 뚜껑을 닫아서 식탁 위에 놓으면서 싱글벙글 웃었다.
  그러고 혼자서 중얼댔다.

  "그 사람도 정말 바보란 말야! 이렇게 귀중한 야광주를 단돈 백냥을 받고 나한테 팔다니!"

  음화, 음웅 두 장정은 깜짝 놀랐다.

  '뭐라구? 남에게서 그 물건을 돈을 주고 샀다구?'
  "아차! 이제야 생각이 나는군!"

  그 화려한 옷차림의 청년은 뭣을 생각했음인지 또다시 혼자 중얼대기 시작했다.

  "그 사람은 돈이 꽤 급했던 모양이지 ! 그런데 이 야광주를 입수한 경로가 정당치 못하고 트릿한 점이 있으니까, 공개하고 팔 수도 없고 해서 생각다못해 나 같은 길 가는 나그네한테 팔아 버린 게 틀림없을 거야!"

  음화가 이 말을 듣고 보니 의심이 벌컥 치밀었다. 퍼뜩 생각해 보았다.

  '봉명장에 침입해서 야광주를 훔쳐낸 놈은 절대로 좀도둑 따위가 아니고 무예계의 고수급 인물일 터인데, 그렇다면 또 어째서 수중에 넣은 보물을 남에게 팔아 버렸을까?'

  이런 생각을 하면서 음화, 음웅 두 장정 녀석들은 무표정한 얼굴을 하고, 청년이 중얼대는 말에만 귀를 바싹 기울이고 있었다.
  그 화려한 옷차림의 청년은 또 중얼댔다.

   "안 되겠어 ! 이 물건을 그대로 샀다가는 관가에 잡혀 들어가기 꼭 알맞겠는걸! 얼른 달려가서 그 사람에게 돌려 줘야겠다! 아직 물건값은 다 치러 주지 않았으니‥‥‥‥"


        4. 화려한 청년


  음화, 음웅 두 장정 녀석들은 귀가 번쩍 뜨이는 것 같아서 서로 얼굴을 마주 쳐다보며 두 눈이 휘둥그래졌다.
  그들은 기지(機智)에 있어서 남만 못지않게 약삭빠른 작자들이었다. 화려한 옷차림의 청년이 중얼대는 말을 듣고 그 상자갑 속에 들어 있는 야광주의 내력을 어느 정도 짐작할 수 있었다.
  그러나 여러모로 궁리해 봤을 때, 도무지 이상야릇하고 수상쩍은 점이 많아서 선뜻 그에게 달려가 뭣을 따져 물어 보지도 못했다.
  청년은 혼자말을 마치자, 심부름꾼 녀석을 불러서 품속으로부터 번쩍번쩍하는 금붙이 한 개를 꺼내서 식탁 위에 놓았다.

  "거스름돈은 필요 없어 ! 자네 용돈으로 쓰게 ! "

  화려한 청년은 돈을 물 쓰듯 한다는 점을 일부러 과시하는 듯했다. 그 금붙이 한 개만 해도 은전으로 바꾸면 열 냥도 넘는 돈인데, 술 몇 잔, 안주 한두 가지에 이렇게 많은 돈을 물 뿌리듯 하는 것이었다.
  심부름꾼 녀석은 횡재라도 했다는 듯, 기뻐서 싱글벙글하며 연방,

  "감사합니다! 고맙습니다!"

  하면서 계단 내려가는 곳까지 청년을 전송했다.
  화려한 청년이 계단 내려서는 곳까지 걸어갔을 때, 음화, 음웅 두 장정들은 아직까지도 망설이는 점이 있어서 청년의 앞길을 가로막지는 못했다. 그러나 청년을 그대로 놓쳐 버리고는 싶지 않았다. 음화가 결단성을 보이며 선뜻 말했다.

  "가세 ! 저놈의 뒤를 쫓아가 보세 !"

  이리하여, 두 장정 녀석들도 청년의 뒤를 바싹 쫓아서 술집 이층을 내려섰다. 두 장정이 술집 대문 밖까지 쫓아 나왔을 때, 그 화려한 청년은 이미 멀리멀리 곧장 동문(東門)쪽을 향해 달려가고 있었다.
  두 장정들은 한동안 청년의 뒷모습을 바라다보고만 서 있었다. 청년이 한참 가다가, 결국은 여인숙을 찾아서 이편으로 되돌아오리라고 추측했기 때문이었다.
  그러나 뉘 알았으랴!
  그 화려한 청년은 동문 밖으로 나서자, 곧장 강변을 향하고 걸어가는 것이었다. 
  음화, 음웅 두 장정들은 더한층 수상쩍은 생각이 들었다. 
  동문 밖으로 나서면, 그 마을 일대엔 여인숙이 없을뿐더러 인가조차 지극히 희소했다.
  화려한 청년이 방금 술집 이층에서 취한 태도는, 분명히 술집에는 사람들이 많아서 불편하고 성안에서도 손을 쓰기 거북하니까, 이제는 마음 놓고 두 장정 녀석들을 성밖 널찍한 벌판으로 유인해 가지고 처치해 버리겠다는 것만 같았다.
  두 장정 녀석들은 애당초부터 이 화려한 청년을 수상쩍게 생각하고, 잔뜩 눈독을 들이고 있었던 판이었는지라 일거 일동에 신중을 기해 왔다.
  그러나 음웅이란 자가, 그 이상 참을 수 없다는 듯이 투덜댔다.

  "형님 ! 저 자식은 일부러 우리들을 살살 성밖으로 유인해 내려고 저러는 것이 아니겠소?"

  음화가 그 괴상한 눈동자를 두리번거리며 고개를 연방 끄덕였다.

  "하여튼 심상찮은 놈이야! 반드시 무슨 까닭이 있는 놈일 거야! 도무지 수상쩍은 점이 한두 가지가 아니거든!"

  음웅이 대꾸했다.

  "형님! 우리 한 번 맞닥뜨려 봅시다! 저따위 자식이 무슨 그다지 대단한 재간을 지니고 있을 거라고 믿기지 않소! "

  음화가 한참 동안 곰곰이 생각하더니 고개를 옆으로 흔들었다.

  "아닐세 ! 이 사람아! 우리가 저만 녀석을 무서워하는 것은 아니지만 자네도 생각해 보게 ! 어떤 사람이고 간에, 단지 한 알의 야광주만을 위해서 그런 모험을 하고, 봉명장에 침입해 사고를 일으켜 놓을 까닭이 있겠나? 여기에는 반드시 심상치 않은 이유가 있을 걸세! 어쨌든 우리는 놈의 뒤를 바싹 따라가세 ! 놈이 무슨 짓을 할지, 좀더 두고 보잔 말일세 !"

  두 장정 녀석들은 이런 말을 주고받으며 청년의 뒤를 바싹 따라 갔다.
  그들의 날카로운 시선은 앞서 가는 청년의 일거 일동을 놓치지 않으려고 곁눈질 한 번 하는 법도 없었다. 청년은 태연 자약하게 휘적휘적 앞으로 활발히 걸어가면서, 고개를 한 번 돌이켜 보지도 않았다. 마치, 그는 자기 뒤를 쫓고 있는 사람들이 있다는 사실을 전혀 모르는 사람 같았다.
  음웅이 또 말했다.

  "그럼, 우리 연운삼향(連雲三響)의 방법으로 긴밀한 연락이나 취해 둡시다! 만약에 무슨 필요가 생길 때에는 봉명장에 있는 친구들이 곧 알 수 있도록‥‥‥‥"

  연운삼향이란, 봉명장 사람들이 어떤 특별한 경우에 서로 연락을 취하는 신호의 방법이었다.
  음화가 고개를 끄덕였다.

  "그렇게 하기로 하세 ! 하지만 우리는 정신을 바싹 차리고 조심해야 돼 ! 저놈은 대단히 손끝이 모질고 매운 녀석 같아 뵈니까."

  두 장정 녀석들은 말을 마치고, 길 양편으로 무성해 있는 풀과 나무 틈에 몸을 숨겨서 더한층 빠르게 청년의 뒤를 쫓았다.
  강변 일대엔 잡초가 무성한 숲과 울퉁불퉁 비어져 나온 괴석(怪石)들이 많았지만, 두 장정들의 경신술도 결코 보통이 아니었다. 조심조심, 살금살금, 바스락대는 소리 한 번도 내지 않고 그들은 순식간에 앞서 가는 청년과 불과 십여 장밖에 떨어지지 않은 가까운 지점까지 육박해 들어갔다.
  그 화려한 청년은 전혀 아무 것도 모른다는 태도였다. 강변에 우두커니 서서, 이따금 고개를 쳐들어 하늘을 바라보며 시간을 따져 보는 모양이었다. 어떤 사람과 이 지점에서 만나기로 약속을 해놓았는데 아직도 그 시간이 되지 않아서 심히 초조하고 조급히 기다리고 있는 모양이었다.
  뜨거운 차 한 잔을 마실 만한 시간이 조용히 흘러갔다.
  청년은 별안간 고개를 다시 쳐들고 하늘을 바라보며 껄껄 웃었다.
  청년의 웃음소리는 처참하게 들렸다. 비록 웃고 있다고는 하지만, 그 웃음 속에는 일종의 원한과 분노가 가득 차 있었다.
  한바탕 웃고 난 청년은 혼자 중얼댔다.

  "핫!핫!핫! 그 당년에도 바로 이맘때였었지 ! 바로 이맘때부터 그일이 시작되었지 !"

  화려한 청년은 그 웃음소리도 괴상할 뿐더러, 중얼대고 있는 말까지 도무지 뭣을 말하고 있는지 이해하기 어려웠다.
  음화, 음웅 두 장정 녀석들은 별안간 깜짝 놀랐다. 그 화려한 청년이 천천히 몸을 돌이키더니, 자기네들이 숨어 있는 곳을 향하고 손을 흔들면서 소리를 질렀기 때문이었다. 

  "두 친구들! 어디 좀 나오시지 !"

  두 장정들이 그렇게 조심조심 소리도 내지 않고 뒤를 쫓아왔건만, 결국 청년을 속일 도리는 없었다.
  그들은 대경 실색했다. 그러면서도 나타나야 옳은 것인지, 그대로 숨어 있어야 할 것인지 결정을 내리지 못하고 망설이기만 했다.
  바로 이때, 그 화려한 청년은 돌연, 기탄없이 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흐흥! 서남 지방에서 명성이 쟁쟁하다는 봉명장의 소위 오음(五陰)이라는 거물들이, 이렇게 얼굴도 꼬리도 감추고 사람 앞에 나타나지도 못하는 변변치 못한 위인들이었던가?"

  이쯤 되고 보니 음화, 음웅 두 장정도 비록 내심 의심과 두려움을 금할 길이 없다 해도, 청년 앞에 정체를 나타내지 않을 도리가 없게됐다. 
  봉명장의 소위 오음이란 장정들은 무예계에서는 고작해야 삼류 정도의 인물 축에 든다고 하지만, 어쨌든 서남 지방 몇 성(省)을 통해서는 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 존재들이었다.
  무예계에서는 정통파이거나 비정통파이거나, 한 번 봉명장의 오음이라고만 하면 누구나 엄지 손가락을 쳐들고 "근사한 놈들이지 !"하고 알아 줄 만한 인물들이었다.
  이제, 화려한 청년이 지명까지 하면서 싸움을 걸고 나서니, 상대방이 만만찮은 적수인 줄 알고 겁을 집어먹으면서도 그냥 꽁무니를 뺄 도리는 없었다.
  그들은 마침내 한 번 청년 앞에 나서 보기로 배짱을 든든히 먹었다. 두 장정들은 서로 눈을 찡끗하고 행동 개시의 암호를 보내는 순간,

  "으흐흐응!"
  "헤헤헤헤!"

  음침맞은 냉소 소리를 터뜨리면서 몸을 허공으로 훌쩍 솟구쳐 올렸다.
  그들이 땅 위에 우뚝 내려섰을 때에는, 어느 틈엔지 저마다 한 자루씩 봉취점혈궤란 쇠 괭이 같은 무기를 손에 움켜잡고 있었다.
  두 장정들은 청년의 좌우 양편으로 버티고 섰다. 피차간의 거리가 일 장밖에 더 되지 않았다.
  음화가 징글맞은 냉소를 터뜨리면서 먼저 입을 열었다.

  "흐흐흐흥! 이 친구! 이 음화가 역시 똑바로 봤단 말이지! 제법 재간깨나 쓸 줄 아는 친구인 모양인데 !"

  화려한 청년은 돌연 사람을 잡아삼킬 듯한 매서운 눈초리로 음화, 음웅 두 장정들을 노려보면서 무시무시한 음성으로 소리를 질렀다.

  "소위 봉명장의 오음이란 거물들이니, 사람을 보는 눈에 틀림이 없겠지! 하지만 사람을 똑바로 알아봤다는 그 점이, 유감스럽지만 사고를 일으키는 발단이 된다는 걸 알아야 돼 !"

  청년의 이런 말이 뭣을 의미하는지 선뜻 알아채지 못한 음웅은, 너털웃음을 치면서 반문했다.

  "이 친구! 그건 무슨 말이지?"
  "무슨 뜻인지 알아듣지 못하겠다구?"

  화려한 청년의 음성은 그 눈초리와 똑같이 서릿발처럼 싸늘하고 매서웠다. 그것은 마치 골수로 스며드는 차가운 바람같이 두 장정들의 전신을 휩쓸었다.
  음화가 앙천 대소하면서 말했다.

  "이 친구! 말을 솔직하고 알아듣기 쉽게 하는 게 어때? 우리 봉명장 오음들은 이 세상에서 별로 무서운 사람이 없으니까!"
  "그것쯤은 나도 인정하고 있지 !"
  "그럼 잘됐어! 그대가 이미 우리들이 얼마나 무서운 존재라는 것을 알아차렸다면, 우리 손아귀에 잡힌 이상 선선히 항복하는 게 좋을 거야!"
  "날더러 항복하라구?"

  음웅이 또 징글맞게 웃어댔다.

  "우흐흐흥! 그야 물론이지! 그대더러 항복하라는 거지, 우리가 항복하겠단 말인 줄 알았나?"
  "그렇기 때문에 노형들은 사람을 너무 똑똑히 알아본 게 유감스럽단 말야!"

  화려한 청년은 얼음장같이 싸늘한 표정으로 또 한 번 생끗 웃었다. 그리고 태연 자약하게 뒷짐을 지고 버티고 서 있을 뿐이었다.
  음화는 간악하고도 꾀가 많은 자였다. 상대방 청년의 너무나 태연자약한 태도를 보자 즉각에 깨닫는 바가 있었다.

  '이 놈은 몸에 굉장한 절기(絶技)를 지니고 있는 놈 같은데 섣불리 건드렸다가는 결과가 간단치 않겠는 걸 !'

  즉각에 음웅을 힐끗 쳐다보며 한편 눈을 찡끗해서 어떤 암시를 주었다. 마음에도 없는 웃음을 일부러 호탕하게 웃었다.

  "와하하하 핫! 핫! 그렇게 말한다면 노형은 제발로 우리들 앞에 걸어 들어와서 고생을 사서 해보겠다는 건가?"

  화려한 청년도 또 한 번 생끗 웃으면서 대꾸했다.

  "약간의 고생만은 아닐걸 ! 노형들은 목숨이 붙어서 돌아갈 수 있다고 생각하는가?"

  음화는 일부러 한 발자국을 앞으로 선뜻 나서면서, 여전히 냉소를 터뜨렸다.

  "헤헤헤 노형은 너무나 자신 만만하군 그래! 그래도 무예계에서 명성이 쟁쟁하다는 우리 오음에게, 이따위 말버르장머리를 기탄없이 할 수 있는 놈이 그다지 많지 못한데‥‥‥‥"
  "그러나 그런 사람이 절대로 없다는 말은 아니겠지?"

  청년이 말을 마치는 순간, 음웅은 번갯불처럼 몸을 날려 일 장쯤 뒤로 물러섰다. 왼손을 번쩍 쳐들었다.

   "에잇 !"

  고함 소리와 함께 시뻘건 불덩어리같이 동그란 물건을 활을 쏘듯 하늘 높이 던졌다. 그 불덩어리같이 시뻘겋고 동그란 물건은 하늘위로 십여 장쯤 솟구쳐 올라가자, 홀연

  "팡!"

  하는 요란한 소리를 내고 폭발했다. 불줄기가 사방으로 뻗쳤다. 여러 불줄기 중에서 또 한줄기가 더높이 위로 뻗쳐 올라갔다. 그것은 오륙 장쯤 높이 올라가서 또 한 번 요란스럽게 폭발했다.

  "팡!"
  "팡!"

  연거푸 두 번이나 폭음을 내면서 하늘 높이 치솟아 올라갔고, 높이 올라갈수록 그 폭음은 점점 약하게 들렸다.
  돌발적으로 연거푸 일어난 세 차례의 폭음.
  그러나 화려한 청년은 한편 눈도 깜짝하지 않았다. 음웅을 노려보면서 냉소를 터뜨릴 뿐이었다.

  "헤헤 노형들은 어지간히 겁이 많군. 정말 째째한 친구들이군!"

  음웅은 연운삼향이란 폭탄을 터뜨려서 연락의 신호를 보냈는지라, 반 시간 안으로 반드시 봉명장에서 사람이 달려오리라는 확신이 생겼다. 그는 배짱을 든든히 먹고, 훌쩍 몸을 날려 처음 서 있던 자리로 되돌아왔다.
  껄껄 껄껄 자못 통쾌하게 웃었다.

  "봉명장의 오음이 세상에서 누구를 무서워해서 겁이 많다는 거지? 핫!핫!핫!"
  "그러면 어째서 연운삼향의 폭탄을 터뜨려서 연락신호를 보내는 거지? 봉명장의 이로(二老)니, 삼기(三奇)니 하는 거물들에게 이곳으로 달려오라는 뜻이겠지? 응? 그렇지?"

  음화와 음웅은 깜짝 놀랐다. 퍼뜩 생각했다.

  '이 젊은 녀석은 복잡한 내력이 있는 놈이구나! 봉명장 일을 샅샅이 꿰뚫다시피 알고 있으니. 과연, 우리들 추측이 틀림없었구나! 이놈은 심상치 않은 까닭이 있어서 우리 봉명장과 한 번 겨루어 보자는 뜻이구나!'

  그 화려한 청년은 또 한 번 싸늘한 미소를 입가에 띠었다. 

  "유감스럽지만 때는 이미 늦었는걸! 노형들은 시간을 똑똑히 재 보란 말야! 그대들 목숨이 붙어 있는 동안에 과연 봉명장 사람들이 여기까지 달려올 수 있을 것인지?"

  음화는 내심 오늘이야말로 만만찮은 적수를 만났다고 생각했다. 그러나 그도 무예계에서는 명성이 쟁쟁하다는 뚜렷한 존재다. 무슨 일이 있더라도 비겁하게 겁을 집어먹는 기색을 상대방에게 보일 수는 없었다.
  일부러 또 한 번 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

 "핫! 핫! 핫! 누가 더 오래 목숨이 붙어 있을지 지금 속단을 내릴 수는 없는 일이지 ! 무예계의 인물이라면 무슨 일에나 공명 정대해야한단 말야! 노형은 먼저 여기에 나타난 까닭과 성명 삼자를 명백히 하는 게 어떨까?"
  "그대들에게 말했댔자 아무 소용도 없는 일이니까!"

  음웅이 벌컥 소리를 질렀다.

  "그 까닭을 설명하라구!"

  화려한 청년은 여전히 가벼운 냉소를 입가에 띠었다.

  "그대들에게 말했댔자, 두 번 다시 남에게 알려 줄 수 없게 될 테니까."
  "그럴 리가 없다!"

  음웅의 음성은 점점 더 거칠어졌다. 바로 이때, 성(城) 밑과 과히 멀지 않은 곳에서 세 방의 폭탄이 터지는 소리가 팡팡팡 요란스럽게 들려 왔다.
  그것은 봉명장에서 터뜨리는 연운삼향의 연락신호임이 분명했다.
  화려한 청년은 또 한 번 소리 없는 냉소를 입가에 히죽이 띠었다.

  "저 소리가 들리는가? 어떤 사람이 연락 신호에 대한 회신(回信)을 보내는 모양이지? 아마, 불로신선 여허 노인이 곧 달려을 모양이군!"

  음화가 벽력 같은 음성으로 호통을 쳤다.

  "네놈은 아는 것도 많구나! 도대체 네놈은 누구냐!"
  "정말, 내가 누군지 알고 싶단 말인가?"
  "우리 오음은 일찍이 시시한 무명지배(無名之輩)를 죽여 본 일이 없다!"

  화려한 청년은 돌연 두 눈동자에서 사람을 집어삼킬 것 같은 매서운 광채를 발산했다. 우렁찬 음성으로 소리를 질렀다.

  "그대는 오 년 전 일을 아직도 기억하고 있겠지? 봉명장 형당 안에서, 그대의 말 한 마디 때문에 하마터면 모진 채찍에 맞아서 목숨을 잃을 뻔했던 사람을 기억하고 있겠지?"

  음화와 음웅은 가슴속이 뜨끔했다. 자신도 모르는 사이에 둘이 똑같이 한 발자국을 뒤로 물러섰다.
  음화가 두 눈이 휘둥그래지며 힐문이나 하듯 물었다.

  "네놈은 바로 마생이었구나!"
  "와하하하 핫! 핫! 핫!"

  화려한 청년은 하늘을 우러러보며, 한바탕 처참하게 웃어댔다.

  "맞았다! 내가 바로 그 당년에 네놈들에게 개돼지 같은 취급을 받고, 온갖 학대와 구박과 욕지거리를 먹으며 살아온 사람이다! 그대들은 오늘 같은 날이 있으리라고는 생각지도 못했을 것이다!"

  그제서야 두 장정 녀석들은 모든 점이 석연해졌다. 그들은 전신에 소름이 오싹 끼쳤다. 손발을 바르르 떨었다. 만약에 상대방이 딴사람이었다면, 한줄기 목숨을 유지할 희망도 가질 수 있었다. 늙은 장주 성수신검 정기봉의 힘을 빌어서라도 그것은 가능할 수 있었다.
  그러나 이제 눈앞에 맞닥뜨린 것은 왕년에 그들이 멸시하고, 구박하고, 짐승 같은 모욕을 주었던 마생이고 보니, 두 장정 녀석들도 겁을 집어먹지 않을 도리가 없었다. 
이 녀석이 봉명장에 고수급 인물들이 구름처럼 모여 있다는 사실을 누구보다도 잘 알면서 이렇게 시비를 걸고 덤벼들 때엔, 반드시 일신에 비범한 절예(絶藝)를 지니고 있다고 판단해야 하기 때문이었다.
  그러나 일이 이미 이 지경에 이르렀으니 겁을 낸들 무슨 소용이 있으랴! 음화와 음웅은 배짱이 여간 두둑한 자들이 아니었다. 똑같이 앙천 대소하면서 음웅이 호통을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 알고 보니 네놈이 바로 저 짐승 새끼 ‥‥‥‥"

 '짐승 새끼' 란 말이 한 번 음웅의 입 밖으로 나오는 순간, 화려한 청년은 돌연 칼끝같이 삐죽한 눈썹을 찡끗하고 위로 치올렸다.
  동시에 오른손을 가볍게 흔들었다.
  다섯 손가락 끝에서 새파란 광채가 줄기줄기 뻗쳐났다. 그 광채는 꼿꼿한 화살처럼 직통으로 음웅의 목구멍 속으로 쏘아 들어갔다.

  "으아아앗!"

  처절한 비명과 함께 음웅은 전신을 비비꼬더니, 그대로 땅바닥에 털썩 나자빠져서 죽어 버리고 말았다.
  음화는 청년의 손끝에서 새파란 광채가 뻗쳐나는 것을 확인한 순간부터, 겁을 집어먹고 어리둥절했다.
  음웅을 구출할 생각도 잊어버렸다. 잊어버렸다기보다는 너무나 무시무시한 놀라움에 자기 자신의 몸부터 날쌔게 뒤로 물린 것이었다.
  화려한 청년은 땅바닥에 거꾸러진 음웅을 두 번 다시 거들떠보지도 않았다. 어느 틈엔지 몸을 이편으로 돌이키고 번갯불 같은 눈초리로 쉴 새 없이 후퇴해 나가는 음화의 얼굴만 노려보고 있었다.
  벽력 같은 음성으로 호통을 쳤다.
 
  "네 이놈! 꼼짝 말고 게 있거라!"

  음화는 어찌나 겁이 났던지, 얼굴이 백지장이 되었다.
  두 다리를 사시나무 떨듯하면서 떨리는 음성으로 띄엄띄엄 말했다.

  "네, 네놈은 탄(彈) 지(指) 유(流) 형(螢)의 수법을 쓰는구나!"

  청년은 또 한 번 쓴 웃음을 입가에 띠었다.

  "네놈이 그런 무술의 명칭까지 알고 있으니 제법이다!"

  음화는 온갖 힘을 다해서 진정하려고 무진 애를 썼다. 한참만에야 가까스로 떨리는 몸을 진정시키고, 두 눈이 어리둥절 이상한 기색을 나타내며 물었다.

  "너는 오랫동안 신영궁(神瑛宮)에 있다가 나왔구나!"

  화려한 청년이 벌컥 소리를 질렀다.

  "그것까지 눈치챘으면 더욱 좋다. 이제야말로 네놈은 내가 자신만만하다는 것을 인정할 수 있겠지?"

  간악하고 꾀가 많은 음화도, 오늘만은 요행을 바랄 수 없다는 것을 알아차렸다. 그러나 인생이란 완전히 절망하기 전까진 살고 싶은 본능을 버리지 못하는 것이다. 어떻게 목숨을 살려 볼 길이 있지나않을까 해서 두려운 기색을 억지로 감추며 또 한 번 껄껄대고 웃어봤다.

  "몸에 남다른 절기를 지니게 된 네가 시비 곡절을 모르고, 은혜와 원한을 분간하지 못한다는 것은 심히 유감스런 일이다. 이 음화가 네몸의 탄지유형(彈指流螢)의 수법에 목숨을 빼앗길지 모른다고 하지만, 나는 그렇게 호락호락 죽을 사람은 아니다."

  갑자기 들려 오는 이상스런 말에, 화려한 청년은 더한층 음화를 유심히 노려보면서 준엄한 말투로 물어 봤다.

  "그것은 뭣을 의미하는 말이냐? 그 당년에 나를 모욕하고, 학대하고, 압박한 네놈의 죄과가 내 손에 죽어서 마땅치 않단 말이냐?"
  "그런 의미가 아니다."

  음화는 억지로 웃으면서 대답했다.

  "그 당년의 봉명장 형당에서 나는 너를 구해 줬지, 해롭게 하지는 않았다."
  "나를 구해줬다구? 뻔뻔스럽게."
  "바늘 끝같이 가시 돋친 채찍이 처참했다곤 하지만, 만약에 그 당시에 내가 네놈의 사지를 찢고 배를 갈라 죽였다면, 네놈이 오늘날까지 살아 있었겠느냐? 또 나를 만나 볼 수 있었겠느냐? 신영궁의 절학을 공부할 수도 없었을 게 아니냐?"

  화려한 청년은 그제서야 음화가 말하는 의미를 선뜻 알아차리고, 한바탕 앙천 대소했다.

  "으하하하 핫! 핫! 그러고 보면 응당 내가 네놈에게 은혜를 보답해야 할 판이구나?"
  "감히 그런 것까지 바라진 않는다!"
  "흥!"

  화려한 청년은 별안간 얼굴빛이 침통해지더니 다시 벽력 같은 음성으로 소리를 질렀다.

  "이 교활하고 간악한 놈아! 애당초에 네놈은 나를 지긋지긋하게 들볶아 죽일 작정으로, 날더러 우리 유모의 소행을 실토하라고 협박공갈을 하고 강제로 말을 시키지 않았느냐? 그때, 네놈은 내가 네 뜻대로 통쾌하게 죽을 줄만 알았지? 인간은 자신이 저지른 악업(惡業)에 대해 보복을 받게 마련이다! 그것이 또 가장 공평한 일이다!"

  음화는 가슴속이 후들후들 떨렸다. 꾀를 부려 보려고 한 말이, 도리어 졸렬한 결과를 가져오리라고는 미처 생각지 못했다. 자신도 모르게 극도의 공포심을 참지 못하고 또 한 발자국을 슬쩍 뒤로 물러섰다. 
  그러다가 돌연, 화려한 청년의 등덜미에 있는 높직한 언덕을 향하고 고함을 질렀다.

  "아! 마침 여 선배님께서 나타나시는군! 이놈이 바로 야광주를 훔쳐 간 도둑놈입니다!"

  화려한 청년은 평소부터 오음이란 놈들 가운데서 음화란 놈이 가장 간악하고 교활하고 꾀가 많다는 것을 잘 알고 있었다. 고개를 돌이켜 보려고 하지도 않고, 음화를 잔뜩 노려보고 있더니 홀연 냉소를 터뜨리며 더한층 언성을 높였다.

  "흐흐흥! 네놈은 살아서 도망칠 수 있다고 생각하는 거냐?"

  음화는 자기 계교가 완전히 실패로 돌아간 것을 알아차리자 절대로 요행을 바랄 수 없다는 것을 각오했다. 결사적으로 싸워 보고 죽는 편이 도리어 통쾌하리라고 생각했다.

  "에잇! 이놈! 해볼 테면 해보자!"

  분노에 가득 찬 음성으로 호통을 치면서, 봉취점혈궤라는 괭이를 한 손에 잔뜩 움켜잡고, 몸을 날쌔게 날려서 화려한 청년의 영대혈(靈臺穴) 급소를 노리고 덤벼들었다.
  오음이란 놈들 가운데서 무술 실력이나 재간도 음화가 으뜸이었다. 놈이 한 번 몸을 질풍처럼, 번갯불처럼 날려서 모질고 매운 독수(毒手)를 쓰기 시작하면, 웬만한 사람치고 놈의 손아귀에서 빠져 나오는 사람이 드물었다.
  그러나 화려한 청년은 여전히 서릿발같이 싸늘한 미소를 입가에 띠고 있을 뿐, 꼼짝도 하지 않고 버티고 서 있다.
  음화는 눈치 빠르기로도 유명한 놈이었다. 상대방이 끄떡도 하지 않는 것을 보자 태도와 수법을 돌변하여, 훌쩍 몸을 날려 뒤로 물러서기 시작했다. 
  화려한 청년은 코웃음을 치면서 여전히 소리를 질렀다.

  "흥! 어째서 덤벼들다가 말고 뒤로 물러서는 거냐?"

  음화도 별안간 큰 소리를 벌컥 질렀다.

  "나는 한 가지 일이 생각났다. 너도 아직까지 잊어버리지는 않았을 것이다."
  "왜 말을 하지 않고 시간만 질질 끄는 거냐? 그래 가지고 불로신선 노인이 너를 구해 주러 달려들 때를 기다리잔 말이지?"
  "흥! 너는 너의 유모의 일도 알고 싶지 않다는 건 아니겠지?"
  "유모의 일?"

  청년은 가슴이 바늘끝으로 찔리는 듯 따끔했다.
  그가 이번에 돌아온 것은 과거에 받은 원한에 대하여 보복을 해보겠다는 목적 외에도, 절박하게 알고 싶은 세 가지 일이 있기 때문이었다.
  첫째로, 자기 자신이 어떻게 해서 세상에 태어나게 됐느냐는 수수께끼.
  둘째로는, 유모의 생사.
  셋째로는, 자기 자신의 목숨을 사지에서 건져 준 사람이 과연 누구냐는 점이었다.
  물론, 봉명루 누각 위에 언제나 한 덩어리 보랏빛 구름이 떠 있듯이 나타나던, 그 아리따운 아가씨의 모습도 생각나지 않는 것은 아니었다. 그러나 지금의 청년에게는 일종의 자비심(自卑心)이 생겨서, 그런 엉뚱한 망상을 할 만한 겨를이 없었다.
  그는 써늘하게 또 한 번 웃으면서 말했다.

  "그러면 너는, 너의 목숨과 나의 유모와 교환하자는 조건을 내세우는 거냐?"

  음화가 돌연 껄껄대고 웃었다.
 
  "하하하 그따위 조건부는 아니다. 천만에 ! 하찮은 유모의 목숨과 내 목숨을 바꾸다니!"
  "유모가 아직 죽지 않았다구?"
  "물론, 아직도 살아 있다."
  "지금, 어디 있단 말이냐?"

  음화는 부리부리한 두 눈동자를 한바퀴 빙글 굴렸다. 기탄없이 웃어대며 말했다.

  "난 네 녀석이 무예계의 절기를 배워 갖고 돌아온 몸인 줄 알아차렸기 때문에, 왕년에 봉명장 안에서 너와 꼭같이 가련하게도 굴욕을 받고 있던 너의 유모의 생각이 떠오른 것뿐이다. 나는 잘 알고 있다. 네놈이 다시 돌아온 것은 너의 유모의 행방을 알고 싶기 때문이란 것을‥‥‥ 그래서 유모의 이야기를 꺼냈더니, 네 녀석은 도리어 내가 죽음이 무서워서 그런 줄 알구‥‥‥ 핫! 핫! 핫! 그렇다면 나는 아무 말도 하지 않겠다. 우리 역시 무술실력을 가지고 서로 사생 결단을 내기로 하자!"

  화려한 청년은 그 말을 듣고 보니 마음이 동하지 않을 수 없었다. 자신을 친어머니나 다름없이 키워 준 유모. 비록 유모의 행방을 찾기가 그다지 어려운 일이 아니라 할지라도, 이제 음화가 그런 이야기를 꺼내고 보니 일각이 여삼추같이 그것을 알고 싶은 심정을 금할 길이 없었다.

  "좋다. 솔직히 사실대로만 말한다면, 오늘 너의 목숨은 살려주마! 그러나 내 앞에서 엉큼스런 꾀를 부리려다가는, 네놈은 살을 갈가리 찢기고, 뼈를 추리게 되는 고통을 면치 못한다는 것을 명백히 알아야 해."

  음화는 싸늘한 한숨을 길게 쉬었다. 놈은 평소부터 잘 알고 있었다. 신영궁 사람들의 수법이 얼마나 모질고 무시무시하다는 것을‥‥‥‥
  정말, 살을 저미고 뼈를 추리는 그들의 소름끼치는 수법에, 왕년에도 많은 무예계의 인물들이 혼이 났었다는 사실을 잘 알고 있다. 그런데 이제 '짐승새끼'라고 구박해 온 청년이 그 무서운 신영궁의 문하생이 되어서 기막힌 무술을 연마해 가지고, 무예계를 이십여 년 동안이나 좌지우지해 온 봉명장과 겨루어 보겠다고 난데없이 나타나리라고는 꿈에도 생각지 못했었다.
  그러나 이 위급한 순간에, 음화는 봉명장을 생각할 만한 마음의 여유가 없었다.

  '우선,내 목숨부터 살려 놓고 보자! 나중 일이야 어찌 되든 그건 또 그때 가서 궁리하기로 하고‥‥‥‥'

  이런 배짱을 먹은 음화는 그 이상 망설일 수 없었다.
  시간을 질질 끌수록 청년의 의심을 사게 될 것이라고 재빨리 생각한 음화는, 퍼뜩 또 한 가지 엉큼스러운 꾀를 냈다.

  "너는 봉명장 안에 용취암(龍翠庵)이란 암자가 있다는 것을 알고있을 테지?"
  "그곳은 장주의 부인이 조용히 거처하는 곳이 아니냐?"
  "하하하 하하 !"

  음화는 아주 자연스럽게 웃으면서 또 말했다.

  "너는 잘못 알고 있었다! 사실인즉 그 암자에는 가장 큰 비밀이 감춰져 있다! 그렇지 않다면 어째서 금지(禁止)라고까지 하겠느냐?"
  "장주 자신도 함부로 못 들어가는 곳이라지?"
  "그것까지야 뉘 알랴?"

  음화는 한편 어깨를 으쓱하고 치올리면서 의기양양하게 말했다.

  "너의 유모가 바로 그 암자 속에 갇혀 있다는 사실을 나는 알고 있다! 네 유모는 죽는 것보다 못한 신세가 돼 버렸다! 이야기하기도 처참하고 불쌍한 신세가 되어서 허구한날, 진종일 자기를 구출해 주러 오기만 눈이 빠지도록 기다리고 있을 뿐이다!"

  화려한 청년은 평소부터 음화란 놈이 교활하고 엉큼스럽고 꾀가 많은 놈인 줄 알고 있었지만, 놈이 말하는 용취암이 금지(禁止)라는 데는 틀림이 없었고, 언제나 어떤 사람도 접근하지 못하는 곳인 것만은 사실이었다.
  이렇게 생각하고 보니, 놈이 하는 말을 어느 정도 믿을 수 있을 것 같았다.
  음화는 화려한 청년의 날카롭고 매섭던 눈초리가 차츰차츰 가라않는 것을 보자, 자신의 계교가 들어 맞는다 생각하고 내심 의기 양양했다.
  그리고 마음속으로는 전혀 다른 꿍꿍이속을 차리고 있었다.

  '흥! 이 짐승의 새끼야! 어디 한 번 용취암에 침범해서 우리 장주의 죽엽비검(竹燁飛劒)의 칼맛을 좀 봐라! 이런 사실을 나중에 우리 장주가 알게 된다고 해서, 나를 꾸지람하진 않을 것이니까!'

  화려한 청년은 다년간 신영궁에서 신영절학(神瑛絶學)이라는 비범한 무술 실력과 재간을 일신에 지니고 다시 세상 밖으로 나왔다.
  그 길로 당장에 봉명장으로 달려가서, 과거의 원수를 갚고 유모의 생사도 확인해서, 유모와 자기 자신을 위해서 보복을 해주고 싶은 생각이 간절했다.
  그는 봉명장에 살고 있는 모든 인간을 미워했고 저주했다. 그러나 다만 한 사람, 언제나 봉명루 누각 위에 한 덩어리 보랏빛 가벼운 구름처럼 떠 있는 아리따운 아가씨, 그 가벼운 구름장 하나만은 언제나 그의 가슴속에 떠돌고 있었다.
  그는 그 보랏빛 구름 덩어리같이 아리따운 아가씨만은 놀라게 하고 싶지 않았다. 더군다나, 자기 자신이 매섭고 모진 수단으로써 봉명장 사람들에게 보복을 가한다는 사실을 이 미모의 아가씨에게만은 알려 주고 싶지 않았다. 그래서 그는 금봉(金鳳)이 아가리에 물고있는 야광주를 훔쳐낸 것이다.
  이 돌발 사고로써 봉명장 사람들을 밖으로 유인해 내 가지고, 과거에 자기를 모욕하고 구박하고 괴롭히던 놈들만은 두 번 다시 살려보내지 않겠다고 결심했다. 그러나 이제 유모가 용취암에 갇혀 있다는 소식을 듣고 보니 어떻게 해야 좋을지 난처하게 되었다.
  왜냐하면, 청년은 봉명장에 있던 시절부터 용취암이란 곳은 그 어떤 사람도 절대로 접근할 수 없는 금지(禁止)이며, 오직 한 사람, 그보랏빛 구름 덩어리 같은 아가씨만이 아침 저녁으로 문안을 드리러 출입할 수 있는 곳임을 잘 알고 있기 때문이었다. 그밖엔 어떤 사람도 이유 여하를 막론하고 그 근처에 얼씬도 못하는 엄격한 금지 구역이었다.
  청년은 또 다른 한 가지의 사실을 일찍이 사람들에게서 들었던 생각이 났다. 봉명장 장주 부인은, 몸에 무예의 절학(絶學)을 지닌 여자로, 무예계를 좌지우지하는 성수신검 정기봉도 감히 이 여자를 섣불리 건드리지 못한다고 했다. 그 시절에는 청년의 나이가 너무 어렸고 또 모욕과 압박에 짓눌려서, 이런 사실을 확인하고 싶은 흥미도 호기심도 없었던 것뿐이었다.
  혹독한 압박과 모욕 속에서도 어린 시절부터 청년은 그 보랏빛 구름 같은 미모의 아가씨만은 천하에서 신성 불가침한 존재로 여겨 왔다. 아가씨 이름을 불러 보는 것조차 죄송스런 일이라고 생각해왔다.
  세상에 둘도 없이 지고 지대(至高至大)하고 순결하고 신성한 존재, 그것이 항시 그의 눈에 비치는 보랏빛 구름 덩어리였다. 이 미모의 아가씨는 정기봉의 부인에 대해서 효성이 극진했다. 
이제, 청년은 유모를 구출하려면 용취암으로 꼭 한 번은 달려가야한다. 만약에 정기봉의 부인이 손을 써서 자기에게 대항하고 덤벼든다면 큰 싸움판이 벌어지고 말 것이다. 그렇게 된다면 이 세상에서 지고 지대한 존재, 자기가 사랑하고 있는 그 미모의 아가씨를 모독하는 셈이 아닌가!
  이 궁리 저 궁리하다가, 청년은 별안간 침통한 음성으로 추궁했다.

  "네가 지금 말한 것은 추호도 거짓이 없는 것이냐?"

  음화는 호탕한 음성으로 웃어댔다.

  "핫핫핫! 알고 보니까 네 녀석은 봉명장의 죽엽비검을 무서워하고 있구나!"
  "장주의 부인도 죽엽비검을 쓸 줄 안다는 말이냐?"
  "그것도 모르고 있었더냐? 그렇게 겁이 나거든 애당초 가 볼 생각도 말아라. 용취암이란 그렇게 호락호락하게 들어갈 수는 없는 곳이다. 헤헤헤 헤헤헤."

  음화는 말을 마치고, 의기 양양하게 웃었다. 그 웃음소리는 확실히 상대방 청년을 경멸하는 듯했고, 다음 같은 의미를 무언중에 감추고 있는 것 같았다.

  '흥! 신영절학이란 것도 죽엽비검 앞에선 맥을 못 쓰는 모양이구나 젊은 녀석이 함부로 까불어선 못 쓰느니라‥‥‥'

  이렇게 되고 보니, 화려한 청년은 그 이상 이것저것을 헤아릴 겨를이 없다고 생각한 모양이다. 두 눈에서 또다시 새파란 광채가 반짝하고 발산했다. 코웃음을 쳤다.

  "흥! 이 천하에 내가 겁을 내고 가지 못할 곳이 어디 있다더냐?"
  "그렇다면, 나는 그만 돌아가겠다."

  음화가 몸을 홱 돌이켰을 때, 청년이 벽력같이 소리를 질렀다. 

  "꼼짝 말고 게 있거라!"

  이 놀라운 호통 소리에 음화는 다시 간담이 써늘해지면서 몸을 되돌이키고 반문했다.

  "그럼, 네놈은 나와의 약속을 지키지 않겠다는 거냐?"
  "나는 단지 너의 목숨만을 살려 주겠다고 했을 뿐이다."
  "그렇게 말한다면?"

  음화의 얼굴빛이 갑자기 창백해졌다. 놈은 요모조모로 꾀를 써 보고, 마음에도 없는 수다를 떨었는데도 상대방 청년이 역시 자기를 놓아 보내지 않으리라곤 생각지 못했기 때문이었다.
  놈은 이제 어쩔 수 없는 막다른 골목에 들어섰다. 뭣이라고 할 만한 말이 없었다.

  "흐흐흥!"

  화려한 청년은 연방 코웃음을 터뜨리면서 두 줄기 화살 같은 시선으로 음화의 얼굴을 쏘아 봤다. 다음 순간, 그는 천천히 두 발을 옮겨 놓으면서 음화에게로 다가섰다.
  음화는 다년간 대적(大敵)을 접해 본 놈이다. 상대방의 일거 일동이 뭣을 의미하는지 모를 까닭이 없었다.

  '저놈이 한 번 손을 쓰기만 하면 나는 팔다리가 부러지든지, 눈이 멀어 버리든지 죽는 것보다 더 처참한 꼬락서니가 되겠지.'

  음화는 가슴이 철렁 내려앉는 것 같아서, 즉각 뺑소니쳐 버릴 생각을 했다. 그러나 후들후들 떨리는 두 다리가 말을 듣지 않았다.
  화려한 청년과의 거리는 불과 일 장(丈) 정도 밖에 떨어져 있지 않았다. 청년은 준엄한 음성이었다.

  "알고 보니, 서남 지방에서 명성이 쟁쟁하다는 봉명오음 중의 두목격이라는 네놈도 어지간히 겁쟁이였구나. 그 주제에 왕년에는 어째서 쥐꼬리만한 재간만 믿고 죄 없는 사람을 들볶았단 말이냐?"
  "핫! 핫! 핫!"

  청년은 통쾌하게 또 한 번 웃었다. 다음 순간 그는 몸을 번갯불처럼 훌쩍 날렸다. 음화의 신변 가까이 육박해 들어갔다. 음화는 비록 자기의 무술 재간이나 실력이 신영절학을 감당해 내지 못하리란 것을 잘 알고 있지만, 그렇다고 해서 팔장을 끼고 가만히 앉아서 죽음을 기다리고 있을 수는 없었다.

  "에잇 ! 이 발칙한 놈!"

  음화는 벽력같이 소리를 질러, 손에 잡고 있던 봉취점혈궤라는 쇠갈퀴를 빙글빙글 휘둘러서 춤을 추듯이 광채를 발사했다. 그 광막(光幕)으로 자기 몸을 보호하면서, 그와 동시에 몸을 허공으로 솟구쳐 올려 후퇴하면서 뺑소니를 치려고 했다.
  그러나 뉘 알았으라.
  음화의 허공에 떴던 몸이 다시 땅바닥에 내려섰을 때엔, 화려한 청년은 도무지 그를 쫓아오는 기색이 없었다.
  음화는 사방을 휘둘러 봤다. 청년의 그림자도 찾아낼 수 없었다. 음화는 어리둥절했다.

  '이놈이 어디로 먼저 달아나 버린 것일까?'

  이런 생각을 하고 있는 순간에, 별안간 난데없이 등덜미에서 냉소하는 소리가 들렸다.

  "헤헤헤 헤헤."

  음화는 몸을 뒤로 돌이키기 전에, 본능적으로 쇠갈퀴를 뒤로 죽 뻗쳐서 무작정 찔러 봤다. 그리고 무기를 쓰는 틈을 타 몸을 또 한번 허공으로 솟구쳐 올려 피해 보려고 했다.
  이번에는 화려한 청년이 자기 뒤를 바싹 쫓아오려니 하고, 음화는 땅에 다시 내려서려는 순간, 먼저 쇠갈퀴로 곧장 땅바닥을 내려 질렀다 
그러나 거기에도 청년은 없었다.
  음화는 세 번째 몸을 허공에 솟구쳐 올려 가지고 날쌘 동작으로 두 어깨를 으쓱하는 순간, 저편 강변에 서 있는 한 그루 버드나무 위로 몸을 날렸다. 이렇게 하면, 화려한 청년이 제아무리 날쌔게 몸을 써도 두 번 다시 자기를 쫓아서 나무 위까지는 올라오지 못하리라 생각했다.
  그러나 괴상한 일이었다.
  음화가 막 나뭇가지 위에 내려서려는 순간, 난데없이 어떤 우락부락한 손이 뻗쳐 오더니, 그의 머리 뒤통수를 덥석 움켜잡았다. 그리고 통쾌한 소리를 터뜨렸다.

  "흐흐흥! 흥!"

  음화는 무슨 영문인지를 알 수가 없었다. 그의 몸은 이미 누군가의 손에 움켜잡혀서 공중을 훨훨 날아가고 있지 않은가! 몸부림을 쳐 보려고 무진 애를 썼지만 힘을 쓸 수가 없었다. 손에 맥이 탁 풀리는가 하는 순간, 잔뜩 움켜잡고 있던 쇠갈퀴마저 철썩 소리를 내고 땅에 떨어지고 말았다.
  화려한 청년이 음화를 움켜잡고 하늘 저편으로 사라진 지 얼마 안되어서, 두 줄기 사람의 그림자가 쏜살같이 달려들었다. 그것은 바로 봉명장의 이로라는 불로신선 여허 노인과 아미수로 노인이었다.
  불로신선 여허 노인은 땅에 발을 붙이고 서자, 곧 강변에 나자빠져 있는 음웅의 시체를 발견했다.
  깜짝 놀라서 시체 가까이 단숨에 달려갔다.
  시체를 이모저모로 살펴보고 난 여허 노인은 도무지 까닭을 알 수 없어서 혼자 중얼댔다.

  "괴상한 일인데? 이게 도대체 무슨 수법일까? 전신에 상처 한군데 나지 않았고, 혈맥(穴脈)도 다친 곳이 하나 없는데 어째서 이렇게 죽어 자빠겼단 말인가?"

  아미수로 노인은 여전히 두 눈을 꽉 감은 채 조용히 서 있을 뿐이었다. 마치 아직 잠이 덜 깬 사람처럼, 그러나 노인은 두 눈을 뜰 생각은 하지 않고 코끝으로 뭣인가 열심히 냄새를 맡고 있더니, 그제야 입을 열었다.

  "이 사람, 무슨 냄새를 맡지 못했나?"

  불로신선 여허 노인도 코끝을 찡긋찡긋하더니 얼굴빛이 핼쑥하게 변했다.

  "응? 무슨 이상스런 냄새가 나는 것 같은데 !"

  아미수로 노인은 그제야 두 눈을 뜨고 흐리멍텅한 시선으로 움웅의 시체를 힐끔 내려다봤다. 그리고 즉각 두 눈을 꽉 감아 버리는 노인의 표정은 엄숙했다. 찍소리도 없이 묵묵히 곰곰 생각만 하고 있었다.
  봉명장의 이로라는 이 노인들은 무예계에서 드물다는 고수급 인물들이었다. 한평생 천하를 횡행하며 허다한 무예계의 인물들을 접해 왔다. 견식이 넓기로 유명한 두 노인도 이런 괴상한 주검을 처음 보았다. 전신에는 티끌만한 상처도 없는데, 강변 공기 속으로 괴상한 냄새를 펼치고 있는 주검. 두 노인이 괴상하게 여기는 것도 결코 무리가 아니었다. 한참 동안이나 어리둥절해서 서 있기만 하던 여허 노인이 입을 열었다.

  "무예계에 독수(毒手)를 쓰는 놈들이 많다지만, 이렇게 괴상한 냄새를 풍긴다는 건 정말 이상한데 !"

  아미수로 노인이 고개를 옆으로 흔들었다.

  "만약에 이 냄새에도 독소가 들어 있다면 우리도 중독되지 않을까?"
  "그러면 음웅을 죽인 것은 여자란 말인가?"
  "아니, 연지나 분 같은 냄새가 나던가?"
  "천만에! 그렇지도 않아! 그리고 꽃이 풍기는 향내 같지도 않구......"
  "그렇다면 내 추측이 들어 맞았어! 이제야 생각이 났네! 자네는 오십 년 전의 신영시자(神瑛侍者)란 인물을 기억하고 있나?"
  "음! 바로 그 인물이?"

  불로신선 여허 노인의 어린 아이 같은 얼굴이 당장에 새파랗게 질렸다. 선뜻 허리를 굽히더니 두 손가락을 벌려서 음웅의 입에 틀어넣고 목구멍 속으로 쏠렀을 때 노인은 "으악!" 소리를 치며 뒤로 주춤 물러섰다. 목석같이 강변에 우두커니 선 채 한참 동안이나 통 말을 하지 못했다.

 
          5. 대담한 침입자


  아미수로 노인은 눈을 절반은 뜨고, 절반은 감은 채 놀라움이 가득 찬 표정으로 여허 노인을 힐끗 쳐다보며 물었다.

  "정말 녹형광(緣螢光)이 찔러 버린 건가?"

  불로신선 여허 노인은 고개를 끄덕끄덕했다.

  "조금도 틀림없네. 하지만 신영시자란 인물은 신영궁 속으로 은퇴해 버린 지 이미 오십 년이나 됐고, 무예계의 시비 곡절엔 관여하지 않기로 돼 있고, 또 어떤 제자가 생겼단 소문도 듣지 못했는데 !"

  아미수로 노인이 두 눈을 슬며시 감으면서 천천히 말했다.

  "그렇게만 단정하기 어렵지. 신영시자가 그 당년에 은퇴했다는 사실은, 무예계에서는 한 가지의 신비스러운 일로 생각됐거든 ! 자네도 그런 사실은 알고 있잖은가? 그 인물이 자기의 평소의 분풀이를 다하지 못해서, 또다시 신영궁에서 세상 밖으로 뛰쳐 나왔는지도 모를 일이지 않나?"

  불로신선 여허 노인의 새파랗게 질렸던 얼굴이 차츰차츰 불그스레해졌다. 고개를 옆으로 흔들면서 말했다.

  "아냐! 이것이 정말로 신영시자의 짓이라면, 왜 하필 오음 따위의 인물들을 상대로 하겠나? 그리고 그렇게 비겁하게 슬며시 봉명장에 나타나 사고를 일으킬 까닭도 없을 걸세 !"

  아미수로 노인도 고개를 끄덕였다.

   "이렇게 생각한다면, 이건 반드시 그에게 새로 생긴 제자가 저지른 짓이겠지. 그리고 이 인물이 바로 야광주를 훔친 인물이라면, 사건은 절대로 단순하게 해결되지 않겠는걸 !"

  불로신선은 긴 한숨을 내쉬었다.

  "휴우! 닥쳐드는 화근을 어찌 물리치겠나? 이미 발등에 불은 떨어지게 됐으니, 신영시자가 신영궁에서 다시 세상 밖으로 뛰쳐 나와 내, 이 늙은 목숨과 대결하자고 한대도 저 야광주만은 빼앗아 내야지 ! 그러지 못하고서야 이 늙은 목숨이 무슨 면목으로 더 살아 있겠나?"

  아미수로 노인이 별안간 두 눈을 번쩍 떠서 사방을 휘둘러 보며 말했다.

  "음화도 음웅과 함께 오지 않았나? 그런데 어째서 보이지도 않는단 말인가? 신영시자는 왕년에 사람을 죽이지 않으면 몰라도, 한 번 죽이기 시작하면 단 하나의 목숨도 그대로 살려 보내는 법이 없었는데 그러면 음화가 음웅과 동행하지 않았단 말인가?"

  여허 노인은 그 말을 듣자 역시 사방을 두루두루 휘둘러 봤다. 그는 마침내 강변 가까운 곳에 서 있는 한 그루 버드나무 밑에 나둥그러져 있는 한 자루의 봉취점혈궤 쇠갈퀴를 발견해 냈다.
  몸을 꿈틀하는 순간, 노인은 재빨리 그 쇠갈퀴를 손에 집어 넣었다. 자세히 살펴볼 필요도 없었다. 그건 음화가 쓰고 있던 무기임을 명백히 알 수 있었다.
  봉명장의 이로(二老)라는 두 노인들은 무예계에서 손꼽히는 거물급 인물들이었다. 웬만한 인물은 안중에도 없는 두 노인도 이 녹형광의 수법을 확인하고는 태도가 완전히 달라졌다.
  녹형광이란 신영시자의 독창적인 비밀 무기였다. 극약과 독약이 한데 뭉쳐진 새파란 광채가 일종의 독특한 향긋한 냄새를 풍기게 마련이다. 무예계에서 이런 기기묘묘한 비밀 무기의 수법을 쓸 줄 아는 사람은 신영시자 이외엔 제 이인자를 찾아낼 수 없었다.
  녹형광이란 이 무시무시한 광선은, 한 번 사람의 목구멍을 노려 발사하게 되면, 상대방의 입이 제아무리 크건 작건, 꽉 다물었건 벌렸건, 기어이 백발 백중으로 입 속으로 침투해 들어가고 마는 것이었다.
  신영시자가 왕년에 무예계에서 명성을 날리던 시절에는, 두 노인들은 아직도 소년들이었다.
  이 녹형광을 발사하는 장면을 직접 목격하지는 못했지만, 신영시자의 소행에 관해서는 여러 가지 이야기를 들은 적이 있었다. 그렇기 때문에, 음웅의 시체 옆에서 이상한 냄새가 풍기는 것을 발견하자 곧 왕년의 무예계를 떠들썩하게 하던 신영시자를 생각하게된 것이었다. 
  불로신선 여허 노인이 음웅의 입 속을 살펴보았을 때, 과연 죽은 음웅의 입 속은 온통 새파란 색채로 물들어 있었다.
  그리고 이상야릇한 냄새가 풍겨 나오는 것을 확인하자, 그것이 바로 신영시자가 왕년에 사람을 소름 끼치게 하던 비밀 무기 녹형광의 중독으로 죽어 자빠진 시체임을 확인한 것이다. 두 노인들은 무예계에서 굴지의 거물들이라지만, 이 놀라운 비밀 무기가 세상에 다시 나타났다는 사실 앞에 당황해서 어쩔 줄 모르며, 여간 근심 걱정이 되는 게 아니었다.
  아미수로 노인은 한 자루의 쇠갈퀴를 찾아내자, 그 주인인 음화가 누구에게 납치되어 갔거나, 그렇잖으면 그 시체가 이미 강물 속에 가라앉아 버린 것이라고 단정하고 탄식을 금치 못했다.

  "이 사람아! 뭘 그렇게 얼이 다 빠져서 바라다보고 있나? 이렇게되고 보면, 우리 두 늙은 것들이 여태 죽지 않고 살아 있었다는 것이 또 한 번 큰 사건을 치러야 할 운명인 모양이군! 자아, 그만 돌아가세!"

  불로신선 여허 노인은 음웅의 시체를 겨드랑이 밑에 끼고, 아미수로 노인과 함께 극도의 공포심을 품은 채, 강변에서 훌쩍 자취를 감추고 말았다.
  두 노인의 뒷모습이 멀리멀리 사라져 가고 있을 때 돌연, 이 강변에서 눈매가 자상하게 생기고 마음씨 착해 보이는 키가 작달막한 늙은 여승(女僧)이 하나 나타났다.
  그 늙은 여승의 신변엔 몹시 요염하게 생긴 아가씨가 하나 서 있었는데 아가씨는 겉에 보랏빛 덧저고리를 걸쳤고, 안에도 역시 보랏빛 저고리와 치마로 옷매무새를 단정히 하고 있었다.
  눈썹은 봄 산과 같고, 눈은 가을 물같이 맑고, 오똑한 콧날, 야무지게 예쁜 입술‥‥‥‥ 요염하기 절세의 미모를 지녔으면서도, 아가씨의 아름다움 속엔 깨끗하고 속되지 않은 기질이 은연중에 드러나고 있었다. 마치 늦은 겨울날 청초하게 피어난 한 송이 매화꽃 같은 아가씨였다.
  인적이 희소한 산곡간에 다만 한 가지 고고하게 피어 있는 난초꽃과 같은 아가씨. 사람의 손으로 곱게 빚어서 만들어 놓은 인형같이 아리따운 아가씨였다. 웃을 때마다 옴폭하게 패어 들어가는 두 볼의 볼우물이 없었던들, 누가 보나 그림인지 사람인지 분간키 어려울 만큼 요염한 아가씨였다.
  늙은 여승의 표정은 지극히 엄숙했다. 돌연, 염불을 하듯이 뇌까렸다.

  "나무 아미타불! 신영시자가 또 나타났다니 조용하던 무예계가 다사 다난해지겠군 !"

  그 아가씨는 말도 하기 전에 한 번 쌍끗 웃었다. 볼우물이 쏙 들어갔다. 꾀꼬리도 따를 수 없을 만큼 고운 음성이었다. 은방울이 짤랑대듯이 애교가 똑똑 떨어지는 음성이었다. 

  "스승님 ! 신영시자란 누구인가요?"

  늙은 여승은 서슴지 않고 대답했다.

  "오십 년 전에 무예계에는 남신 북제(南神北帝)라는 두 인물이 있었다. 너는 그런 말을 듣지도 못했느냐?"

  아가씨는 새까만 눈동자를 깜짝깜짝하며 쌍끗 웃고서야 대답을 했다.

  "네에 ! 북제는 하란산(賀蘭山) 송죽 노인(松竹老人)이란 것은 알고 있어요. 남신이란 바로 신영시자를 말하는 건가요?"

  늙은 여승은 고개를 끄덕끄덕했다.

  "맞았다! 바로 이 사람을 남신이라고 불렀었다!"

  아가씨는 이상하다는 눈초리로 물었다. 

  "그럼, 우리는 그 사람을 찾아서 여기까지 온 건가요?"

  늙은 여승은 한참 동안이나 대답이 없었다. 강변을 유심히 두루두루 살펴보고 나더니 얼굴에 이상하단 기색이 떠올랐다.

  "괴상한 일인데! 분명히 신영시자의 녹형광의 냄새가 나기는 하는데, 강변에 남아 있는 발자국은 그 사람의 발자국과는 전혀 다르니, 그러면 신영시자 본인이 나타난 것은 아니란 말인가?"

  아가씨는 한참 동안 이상한 눈초리로 늙은 여승의 얼굴만 노려보다가 다시 물어 봤다.

  "그러면, 그 사람이 여기서 누구와 싸움을 했다는 건가요?"

  늙은 여승은 또 고개를 끄덕거렸다.

  "아마, 누가 또 죽었을 게다!"

  아가씨의 분단장을 곱게 한 얼굴이, 찔끔하고 놀라며 표정이 이상야릇해졌다.

  "죽은 사람 역시 무예계 고수급 인물일까요?"

  늙은 여승의 자상하게 생긴 얼굴이 양미간을 약간 찌푸렸다.

  "유감스럽게도 우리가 한 발자국 늦게 왔기 때문에 내 생각 같아서는, 죽은 사람이란 바로 너의 봉명장 사람일 게다!"

  아가씨는 대경 실색했다.

  "네에옛! 아니 그게 정말? 스승님께선 그걸 어떻게 아세요?"
  "너는 너의 봉명장에서 연운삼향의 신호를 보내는 소리를 듣지 못했니?"
  "아앗! 그게 그게‥‥‥‥"

  아가씨는 또 한 번 외마디 소리를 지르며 놀랐다.

  "그렇다면 그 사람은 저의 아버님을 해치려고 온 사람이겠군요?"
  "두 범(虎)이 서로 싸우면 하나가 상처를 입기 마련이다! 조용하던 무예계에는 큰 파란이 일 것이다! 아, 정말 무시무시한 파란이....."

  미모의 아가씨는 두 번 다시 아무 말도 없었다. 새까맣고 예쁜 눈썹을 약간 찌푸렸다. 내심 몹시 불쾌한 것 같아 보였다 그러나 눈썹을 찌푸렸다 해서, 그 요염한 얼굴에는 추호도 변함이 생기지 않았다.
  늙은 여승은 뭣인지 골똘히 생각하다가 천천히 두 눈을 치떠서 아가씨의 얼굴을 한번 힐끔 쳐다보며 갑자기 입을 열었다.

  "운아(雲兒)야! 이십 년 이래 너희들의 봉명장은 언제나 평온 무사했었지? 그렇지 않았느냐?"
  "그랬어요. 아무 사고도 없었어요."
  "그래서 오늘처럼 연운포(連雲泡)를 연거푸 세 번 터뜨려서 신호를 보내는 일이 한 번도 없었지?"
  "그럼요. 평소에 어떤 사람도 감히 우리 봉명장을 시끄럽게 군 사람이 없었는 걸요. 구호의 신호를 터뜨려야 할 만한 자격 있는 고수급 인물이 있었다 해도, 그만한 인물이면 자기 혼자서라도 거뜬히 사고를 사전에 막아 냈을 테니까요."
  "이 점이 바로 내가 달려와서 살펴보자는 까닭이었다. 그렇다면 오늘 죽은 인물은 너희들 봉명장의 오음급 이상의 인물일 게다."

  아가씨는 고개를 까딱까딱했다.
  늙은 여승의 두 눈엔 자상한 빛이 넘쳐 흘렀다. 그 자상한 눈초리가 비로 쓸 듯이 아가씨의 얼굴을 스쳐 나가면서 다시 입을 열었다.

  "운아야! 나는 한 가지 일이 몹시 걱정스럽다."
  "그건 신영시자와 우리 아버님과는 서로 적(敵)이란 말씀인가요? 저는 아버님께서 그 사람하고 원수를 맺고 있단 말씀을 들어 본 적이 없는데요."
  "무예계의 원한 관계는 서로 연관성이 있어서 당사자들 본인의 문제에만 국한되는 것은 아니다."
  "그럼, 또 다른 어떤 사람이 우리 아버님께 원한을 품고 있다는 건가요?"
  "깊고 깊은 원한이다. 피바다를 이루고야 말 깊은 원한이다."
  "그게 누구일까요?"

  늙은 여승은 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 쉬었다.

  "그때 넌 아직 세상에 태어나지도 않았었다. 설사, 그때 네가 지금만큼 컸다 해도 그런 사정을 알 순 없었을 것이다."
  "스승님께서는 자세히 아시나요?"
  "너의 부친을 제외하고는 그 사건을 아는 사람은 아마 너의 스승인 나 한 사람밖에 없을 것이다."
  "봉명장 사람들은 한 사람도 아는 사람이 없나요?"
  "그 사건을 아는 사람은 모조리 죽었다."
  "모조리 죽다니요?"

  아가씨는 또랑또랑한 두 눈동자를 깜짝깜짝했다. 괴상하다는 생각이 들었다.

  '봉명장 안에서는 어떤 사건이고 아는 사람들이 많았을 터인데, 그 사람들이 이십 년이란 세월 동안에 모조리 죽어 버리고, 단 한 사람도 남지 않았단 말인가?'

  늙은 여승이 아가씨에게 물었다.

  "그들이 저절로, 자연적으로 죽은 줄 아느냐?"
  "우리 오빠가 수많은 사람을 죽였나요?"
  "잘 생각해 보렴 ! 사실은 너의 부친이 저지른 것이다."

  아가씨는 갑자기 얼굴빛이 백지장처럼 창백해졌다. 바싹 다가서면서 물었다.

  "우리 아버님께서 정말 그런 못된 짓을 하셨단 말인가요?"
  "너는 너의 스승의 말도 믿지 못하겠단 거냐?"

  아가씨로서는 정말 꿈에도 상상할 수 없는 일이었다. 그렇게 마음씨 착하고, 누구에게나 점잖게 굴어서 사람들의 존경을 받는 아버지가 그런 못된 일을 저질렀다니? 그것은 평생을 두고 인의(仁義)를 위하여, 살아 온 까닭이라고도 생각해 봤다.
  그러나 이제 스승의 말을 듣고 보니, 자기의 아버지란 사람은, 비단 가장 위선적인 군자(君子)일 뿐더러, 또한 사람을 잡아먹어도 뼈하나 남기지 않는 마왕(魔王)같이 여겨졌다.
  나이 어린 순결한 처녀의 마음으로는 도저히 상상도 할 수 없는 불가사의한 일이었다. 따지고 보면, 하나의 천진 난만한 아가씨, 세상 물정을 모르는 처녀 몸으로 무예계의 복잡 다단한 은원(恩怨)관계니, 인심이니, 죄악이니 하는 것은 모른다는 것이 도리어 당연한 일이다.
  늙은 여승은 천천히 고개를 쳐들었다.

  "얘! 인생이란 누구나 한 가지 잘못을 저지르기 마련인 것이다. 너의 부친에 대해서 그렇게 실망할 것까진 없다."
  "스‥‥‥ 스승님 !"

  아가씨의 음성은 몹시 떨려 나왔다.
  마음씨가 한없이 착하기만 한 아가씨는 제 오라비가 잔인 무도한 짓을 한다는 사실을 잘 알고 있었다. 그러나 자기의 부친까지 그런 인물이리라고는 절대로 생각지 못했기 때문이었다.

  "스승님 ! 그게 정말입니까?"
  "물론, 거짓말이 아니지."
  "그러면 스승님께서 걱정스럽다고 하시는 것은, 그 신영시자란 사람이 원수를 갚으러 나타날까 해서 두려워하시는 거군요?"
  "맞았다! 나는 일찍부터 왜 그런지 이런 예감이 들었다."
  "모든 사정을 저에게 자세히 이야기해 주실 수 없을까요?"

  늙은 여승은 고개를 옆으로 흔들었다.

  "얘야! 그것은 너를 더욱 괴롭게만 할 것이다. 지금은 이야기하지말기로 하자. 나중에 네가 절로 알게 될 날이 있을 게다!"

  아가씨는 자기 스승의 성미를 잘 알고 있었다. 늙은 여승은 무슨 일이나 남에게 주책 없이 이야기하기를 싫어했다. 그래서 그 이상더 추궁해 물을 수도 없었다. 아가씨는 가벼운 한숨을 내쉴 뿐이었고, 양미간에 가벼운 수심이 서리기 시작했다.
  늙은 여승은 갑자기 입가에 미소를 띠면서 말했다.

  "운아! 내 한 가지 너에게 부탁할 말이 있다."
  "무슨 일인데요?"
  "만일에 나의 예감이 틀림없다면, 너는 앞으로 어떤 옛적 친구를 한 사람 만나 줘야 될 것이다."
  "옛적 친구라니요?"
  "그렇다. 바로 네가 일찍이 사지에서 목숨을 건져 준 그 사람 말이다."

  아가씨는 한동안 곰곰 생각했다. 퍼뜩 깨닫는 바가 있어서 성급히 물었다.

   "바로 마생말씀이시군요?"

  늙은 여승은 히죽이 웃었다.

  "오 년이란 세월이 흘러 갔는데도, 너는 아직도 그애를 생각하고있구나?"

  아가씨는 갑자기 두 볼이 복숭아꽃처럼 발그스름해지고, 봉(鳳)같은 두 눈에서 이상야릇한 광채가 뻗쳐 났다. 몸을 비비 꼬면서 말했다.

  "스승님은 그애가 아직도 살아 있다는 말씀이신가요? 그래서 신영시자와 함께 나타났다는 말씀이신가요?"
  "이 스승은 그런 예감이 든다는 것뿐이다. 만일에, 앞으로 그애와 나이가 비슷한 청년을 만나게 됐을 때에는 특별히 조심해서 봐야 한다! 그리고 정말로 마생이란 청년이 틀림없다면 필요할 때엔 그를 도와줘야 한다."
  "그가 돌아와서 저의 아버님과 대결하게 되더라도 절더러 그 청년을 도우란 말씀이신가요?"
  "그것은 네가 그때그때 사태를 약삭빠르고 현명하게 판단하기에 달린 것이다. 단지 너의 총명하고 대담한 지혜만이 이 끔찍한 원한관계를 해결할 수 있을 것이다. 나무 아미타불! 그러나 제발 나의 예감이 들어 맞지 않기만 바란다."

  아가씨의 사과같이 야들야들하고 탐스러운 얼굴엔 한 조각의 희미한 부끄러움과 수줍음이 떠돌기 시작했다. 그리고 양미간에 감돌고 있던 가벼운 수심이 차츰차츰 짙어지기 시작했다. 아가씨는 이미 어떤 사리라는 것을 판단할 만한 나이에 도달했다.
  스승의 말은 아가씨에게 연기처럼 사라져 버린 과거지사를 추억케 했다. 아가씨는 자기의 장래에 대해 아름답고 찬란한 꿈을 꾸어본 적이 한두 번이 아니었다. 그러나 그것은 결국 꿈으로 끝나고 말았던 것이다.
  현실이란 언제 끝날지도 모르게, 잔인하고 혹독한 것이다. 이런 아름답고 찬란한 꿈에서 깨어날 때마다 아가씨는 한없는 쓸쓸함과 허전함과 안타까움을 느껴 왔을 뿐이었다.
  오 년이란 짧지 않은 세월을 두고, 아가씨는 봉명루 누각 위에서 마구간을 내려다보며 살아왔다.
  달빛이 어슴푸레한 밤, 혹은 둥글고 환한 밤, 석양이 기울고 땅거미가 다가들 무렵, 비가 사납게 퍼붓고, 바람이 모질게 불 때마다 아가씨는 노상 마구간을 주시하고 세월을 보냈다. 그러면서도 이런 안타까운 심정을 한 번도 남에게 토로해 본 적이 없었다. 마구간을 지키던 그 소년이 살았는지, 죽었는지 알 수 없었기 때문이었다.
  설사, 살아 있다손 치더라도 그 소년은 자기 집안과는 원수의 입장에 서게 되었으니, 이 잔혹한 현실 속에서 어떻게 아가씨가 자기의 아름답고 찬란한 꿈을 실현시켜 볼 생각을 할 수 있었을 것이랴!
  아가씨는 소년이 되돌아오기를 고대했다. 또 한편으론 돌아오지 말았으면 하는 생각도 했었다. 아가씨는 항시 후회 속에 살아 왔다.

  '내가 그 소년을 철저하게 살려 주었던들, 그의 원한이 다소나마 가라앉았을 것을‥‥‥'

  이제야말로 아가씨가 늘 바라고 있던 일이, 그리곤 걱정하고 근심하고 있던 일이 정말 닥쳐올 것만 같이 생각되었다. 스승이 하던 말로 미루어 보면, 거기에는 더욱 깊은 원구(怨仇)가 엉클어져 있는 듯이 생각되기도 했다.

  '피바다를 이루고야 말 깊고 깊은 원한'
  '쉽사리 풀어지기 어려운 원한'

  그렇다면 장차 아가씨의 앞으로 닥쳐들 것은 인생에 있어서 가장중대하고 끔찍끔찍한 시련이 아닌가? 그것이 애정이 될 것이냐, 혹은 영원한 원수가 될 것이냐?
  판단할 수도 없고, 예측할 수도 없는 잔인하고 혹독한 폭풍우가, 십중 팔구 아가씨가 노상 지니고 있던 아름답고 찬란한 꿈의 흔적마저 물거품처럼 꺼져 버리게 하고야 말 것 같았다. 그래서 아가씨는 목석처럼 꼼짝도 하지 않고 서 있을 뿐이었다. 줄기차게 흘러 내려가는 강물 줄기를 넋잃은 사람 모양 멍청히 바라보고만 있었다.
  홀연, 아가씨의 귓전에 염불 같은 소리가 스쳐 나갔다.

  "나무 아미타불! 얘야! 이 스승이 분부한 말을 잘 기억해 두고, 그만 돌아가자."

  아가씨는 돌연 시선을 이편으로 돌리며 가볍게 고개를 까딱까딱했다. 별안간, 고개를 다시 번쩍 쳐들고는 나지막한 음성으로 말했다.

  "스승님 ! 스승님께서 좀 힘이 되어 주실 수는 없나요?"

  늙은 여승은 긴 한숨을 내쉬고 나서야 대답했다.

  "얘! 정말로 신영시자가 나타난다면 그때는 이 스승의 힘으로 어쩔 도리가 없을 게다. 그러나 나는 오로지 부처님의 자비심을 빌어서라도 모든 일이 무서운 결과를 가져오지 않도록 힘써 보는 것뿐이다."

  늙은 여승은 말을 마치자, 회색 무명으로 만든 승복 소맷자락을 한 번 가볍게 휘두르더니 한줄기의 엷은 연기처럼 어디론지 표연히 사라져 버렸다.
  그날 밤
  봉명장에는 등불이 휘황하게 밝혀져 있었다. 그런데 이상하게도 죽음 같은 정밀(精密)이 감돌고 있을 뿐이었다.
  봉명루 누각 위에 있는 금봉의 아가리에는 또 하나 새로 구한 야광주가 물려져 있었다. 그것도 역시 하얗고 어슴푸레한 광채를 발산해서 누각 지붕 꼭대기를 환하게 비춰 주었다.
  봉명장의 건축 구조는 보통 건물과는 완연히 달랐다. 전면으로 있는 삼중(三重)의 넓은 뜰이 서로 연결되어 있는 것을 제외하고는, 후원으론 십이성신(十二星辰)의 방위를 따라서 봉명루를 둘러싸고 열두 군데 따로따로 독립되어서 떨어진 작은 뜰들이 있었다. 이 하나의 뜰마다 열두 금비녀가 각각 차지하고 있었다.
  봉명루는 열두 뜰 맨 가운데 자리잡고 있었다. 사방엔 여기저기 꽃나무들이 무성해서 향기를 풍기고 있건만, 역시 죽음 같은 적막이 넓은 공간을 지배하고 있을 뿐이었고, 봉명루에서 곧장 서쪽으로는 높은 담으로 막혀져 있는 또 다른 뜰이 한군데 있었다.
  담 안으로는 푸른 대나무가 하늘을 찌를 듯 높이 뻗어 있으며, 밤바람이 한들한들 불어오면 달 그림자가 생선 비늘같이 번쩍거리는데 그 안에서는 이상하게도 염불 소리가 은은히 들려나왔다. 갑자기 염불 소리가 딱 그쳤다.
  뜰 한편으로 있는 불당의 외짝 문이 살그머니 열렸다. 늙은 부인 하나가 손으로 염주를 만지작거리며 천천히 걸어 나왔다. 불당 문밖으로 나선 그 늙은 부인은 오르내리는 계단 앞에 조용히 서서 꼼짝도 하지 않았다. 하늘 위에 갈고리처럼 떠 있는 초생달을 유심히 쳐다보고만 있었다.
  이때, 전신에 초록빛 옷을 입은 계집종 하나가 사뿐사뿐 조용히 걸어서 늙은 부인의 신변 가까이 왔다.
  나지막한 음성으로 조용히 말했다.

  "마님 ! 잠깐 앉으셔서 쉬실까요?"

  늙은 부인은 고개를 끄덕이며 가볍게 대답했다.

  "그래 ! 좋도록 하자."

  초록빛 옷을 입은 시비는 불당 오른편에 있는 조그만 방사(房舍)안에서 대나무 의자와 찻상 하나를 옮겨 내다가 계단 앞에 놓았다. 또 한 번 돌아서서 저편으로 가더니, 향기가 그윽하게 풍기는 찻주전자 하나를 찻상 위에 갖다 놓고, 상 위 향로에 단향(檀香)을 꽂아 불을 붙였다.
  이 늙은 부인은 언제나 염불이 끝나면 계단 앞에 앉아서 잠시 쉬다 가는 모양이었다.
  계단에서 몇 장(丈)쯤 떨어진 먼 곳엔 수십 그루의 대나무가 울창하게 서 있었다. 바람이 가지를 흔들흔들 달빛을 어지럽게 해놓으면, 그에 따라서 죽음 같은 고요함이 출렁대며 감돌고 있을 뿐이었다.
  늙은 부인은 대나무 의자에 앉자마자, 고개를 쳐들어 하늘에 떠도는 흰 구름만 바라보고 있었다.
  초록빛 옷을 입은 계집종은 부인의 옆에 단정히 시립하였다.
  늙은 부인은 돌연 고개를 돌이키며 말했다.

  "죽청(竹靑)아! 나가서 뜰문을 열어라! 아가씨가 돌아왔나 보구나."

  계집종은 쌍긋 웃었다.

  "아가씨의 신법(身法)이 점점 단단해지시는데요. 저의 귀에는 바스락하는 소리도 들리지 않았는데요."

  늙은 부인은 담담히 웃었다.

   "세심태사(洗心太師)의 경신술이란 무예계에서 따를 사람이 없으니까 아가씨도 그동안 배운 점이 많겠지. 어서 나가서 문을 열어라. 벌써 문밖에 와 서 있는 모양이다!"

  과연, 이때 벌써 문밖에서는 총총 걸음을 걷는 발자국 소리가 들려 왔다. 늙은 부인의 얼굴에는 갑자기 한줄기 이상한 기색이 스쳐나가다가 금방 사라져 버렸다.
  초록빛 옷을 입은 계집종은 대나무 숲을 꿰뚫고 나갔다. 곧 이어 문을 여는 소리가 들렸다.
  대나무 숲속에서 한줄기 보랏빛 광채가 번쩍했다. 늙은 부인의 앞에 어느 틈엔지, 전신에 보랏빛 옷을 입은 아가씨가 우뚝 섰다.
  바로, 그날 낮에 진수(辰水) 강변에서 늙은 여승과 함께 있던 그 미모의 아가씨였다.
  늙은 부인의 두 눈동자는 한참 동안이나 보랏빛 옷을 입은 아가씨의 아래위를 더듬었다. 
  홀연 던지듯이 말했다.

  "운아야! 너, 그곳에 며칠 더 머물겠다고 하잖았니?"

  깔끔한 몸차림으로 오똑 서 있는 보랏빛 의복의 아가씨는 이미 십팔 세의 처녀다. 그러면서도, 늙은 부인을 보자, 응석을 부리는 어린아이같이 왈칵 부인의 품안에 안기면서 두 손으로 뺨을 어루만지며 애교를 떨었다.

  "저는 어머니가 뵙고 싶어서 돌아온 거예요."

  늙은 부인은 자애로운 태도로 가볍게 아가씨를 껴안았다. 얼굴엔 반갑고 기쁜 미소가 가득 차 있었다.

  "계집애두 ! 어미만 보면 꼭 어린 아이가 돼 버리는구나."

  보랏빛 의복을 입은 아가씨는 가느다란 허리를 비비 꼬고 탐스러운 둔부를 두어 번 갸우뚱갸우뚱 흔들며 여전히 교태를 부렸다.

  "그럼, 영영 돌아오지 않을 테예요. 저만 보시면 어린 아이로 여기시니‥‥‥"

  늙은 부인은 웃었다. 거만스러우면서도 명랑한 웃음이었다. 그러나 돌연, 정색을 하고 힐문을 하듯 물었다.

  "운아야! 우리 장(莊) 안에는 무슨 사고가 발생한 게 아니냐?"

  미모의 아가씨는 천천히 늙은 부인의 품속에서 몸을 일으켰다.
  엉클어진 앞머리를 가다듬어 올리며, 여태까지의 태도와는 딴판으로 깔끔한 말투였다.

  "엊그제 밤에, 누각 지붕 꼭대기 금봉 입에 물려 있던 야광주를 도둑맞았대요!"
  "흠? 그래서 너는 정신이 긴장되어서, 시급히 이 어미를 만나 보려고 돌아온 거지?"
  "우리 봉명장엔 평소에 사고라곤 한 번도 없었거든요."
  "얘야!"

  늙은 부인은 긴 한숨을 내쉬고 나서야 다음 말을 계속했다.

  "이 어미도 조만간 무슨 사고가 발생할 줄 짐작하고 있었다. 단지, 걱정스러운 것은 그 도둑놈이 야광주를 훔쳐가는 것만이 목적이 아니라는 점이다."
  "네? 어머니께선 그걸 어떻게 아세요?"
  "이 어미는 그런 추측을 해왔을 뿐이다. 봉명장이 어떤 곳이냔 말이다. 몸에 절기(絶技)를 지닌 사람이 아니라면 감히 야광주를 훔치려 들지도 못했을 것이고, 또 절기를 지니고 있는 사람이라면 그까짓 야광주 한 알을 노렸겠니?"

  봉(鳳)의 눈같이 예쁜 아가씨의 두 눈에서 반짝하고 광채가 뻗쳐났다.

  "어머니는 정말 잘 알아맞히시는데요!"
  "너도 그렇게 생각하고 있었느냐?"
  "아니요! 스승님께서 그렇게 ‥‥‥‥"
  "너의 스승은 뭐라고 말하던?"
  아가씨의 얼굴에는 금시에 우울한 빛이 떠올랐다. 아가씨가 뭣이라고 대답을 하려는 바로 그 찰나에,
  "헤헤헤."

  늙은 부인은 가벼운 냉소와 함께 두 어깨를 으쓱하더니 의자에 앉아 있던 몸을 훌쩍 바람처럼 날려서 번갯불같이 대나무 숲속으로 몸을 숨겨 버렸다.
  보랏빛 의복을 입은 아가씨와 초록빛 의복을 입은 계집종은 즉각에 무슨 사고가 발생했다는 것을 알아차렸다.
  보랏빛, 그리고 초록빛 광채가 번쩍하고 뻗치는 순간, 아가씨와 계집종도 늙은 부인의 뒤를 재빨리 쫓아서 대나무 숲속으로 몸을 숨겨 버렸다. 
바로 이 순간에 한줄기 사람의 그림자가 질풍같이 빠른 속도로 뜰안으로 쏜살같이 달려들었다. 그 사람의 그림자는 몹시 조심조심하는 모양이었다. 단숨에 곧장 뜰로 내려서지 못하고, 담 가에 서 있는 한 그루 시퍼런 잣나무 가지를 발견해서 그 속으로 몸을 슬쩍 숨겨버렸다.
  한동안 나뭇가지 위에 몸을 숨긴 사람은 꼼짝달싹도 하지 않았다. 뜰 전체가 죽은 듯이 고요하고, 인기척 하나도 들려 오지 않는 것을 확인하자, 그 사람의 그림자는 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흐흥!"

  그리고 동시에 훌쩍 몸을 날려 담 안으로 내려서려고 했다.
  그러나 뉘 알았으랴.
  그 사람의 그림자가 담 한 모퉁이에 얼씬했을 때, 난데없이 뜰 안에 있는 대나무 숲속으로부터 누군지 냉소를 터뜨리는 소리가 들려왔다.

  "헤헤헤헤."

  그 소리를 따라서 한줄기 새파란 광채가 화살처럼 뻗쳐났다. 쉭쉭 날카로운 바람 소리까지 일으키는 품이 무시무시한 힘의 소유자 같았다.
  처음 이리로 달려들었던 그 사람은 몸에 절기를 지닌 인물인 모양이었다. 두 발로 담 모퉁이를 디디기도 전에 몸을 허공으로 솟구쳐서 훌쩍 뒤집더니, 쏜살같이 빠른 속도로 되돌아가서 또다시 높직한 잣나무 가지 속으로 몸을 숨겨 버렸다.
  그는 나뭇가지 속에 몸을 멈추고 새파란 광채가 발사되는 저편 담모퉁이를 노려봤다.
  자신도 모르게 어리둥절했다.
  왜냐하면 달빛 아래서 자세히 살펴보니, 방금 자기를 향해 쏘아진 새파란 광채는 특별한 비밀무기가 아니었고, 불과 수십 장의 대나무 잎새였기 때문이었다.
  수십 장의 대나무 잎새가 가지런히 담모퉁이 푸른빛 바윗돌 위에 떨어져서, 그중 삼분의 이쯤 되는 잎새들은 아직까지도 바람에 하늘하늘 흔들리고 있었다.
  그 사람은 뜰 안에 숨어 있는 사람의 재간에 다소 놀라기는 했으나, 그다지 대수롭게 생각지 않는 모양이었다.

  "흐흐흥!"

  또다시 냉소를 터뜨리더니, 손을 뻗쳐서 잣나무 잎새를 한 옴큼 움켜잡아서 가볍게 아래로 뿌려 버렸다.
  그 무수한 잣나무 잎새에서도 시퍼런 광채가 발사되면서, 곧장 저편 담 모퉁이 푸른빛 바윗돌 위에 있는 대나무 잎새 위에 화살처럼 꽂혔다.
  그 새파란 광채가 지나쳐 가고 나자, 그 수십 장의 대나무 잎새들은 어디로 날아가 버렸는지 단 한 장의 흔적도 찾아볼 수 없었다.
  그 사람은 자기가 지닌 절기 중에서 대단치도 않은 한 가지 재간을 부려 본 셈이다. 그러나 뜰안의 대나무 숲속에서는 아무런 동정도 없었다.
  아무도 이 침입자를 발견한 사람이 없는 것 같았다.
  이렇게 되고 보니, 잣나무 가지 위에 다시 몸을 멈추고 서 있는 그 사람은 망설이지 않을 수 없는 모양이었다.

  '봉명장의 이렇게 많은 뜰을 자유 자재로 오락가락해도 한 놈도 내닫는 놈이 없다니, 괴상한 일이다.'
  '용취암이 경계가 삼엄하다는 것은 뭣을 가리키는 말일까?'
  '이곳이 정말 봉명장에서 가장 비밀에 속하는 장소란 말인가?'

  이런 생각을 하다가 그 사람은 또 한 번 냉소를 터뜨리고, 혼자서 마음속으로 중얼댔다.
 
  '어차피 들어온 바에야 한 번 기어코 맞닥뜨려 보자! 흥! 나를 당해 낼 놈이 있다고 믿어지지 않는다.'

  이렇게 배짱을 든든히 먹자, 그는 훌쩍 몸을 바람처럼 날려서, 또다른 거목(巨木)의 가지 위로 옮겨 갔다.
  달빛 아래 그의 정체가 드러났다.
  몸이 온통 부은 것 같고, 긴 머리털이 꼴사납게 엉클어졌으며, 얼굴이 괴상 망측하고 아주 추악하게 생긴 노인이었다.
  그는 전신에 군데군데 찢어진 낡은 무명옷을 걸치고 있으며, 달을 쳐다보고 말 없이 우뚝 버티고 섰다. 그의 괴상한 정체가 한 번 나타나자, 대나무 숲속으로부터 누군지 쨍쨍 울리는 음성으로 호통을 치는 소리가 들려 나왔다.

  "용취암은 봉명장의 금지(禁止)다. 아무나 함부로 들어올 수 있는 곳이 아니다."
  "흐흐흥!"

  추악하게 생긴 노인은 또다시 냉소할 뿐 아무 대답도 없었다. 그리고 번쩍하고 몸을 돌이키는 순간, 나뭇가지에서 높은 담 위로 우뚝 내려섰다.
  대나무 숲속에서 호통을 치던 음성이 코웃음을 쳤다.

  "흥!"

  추악하게 생긴 노인이 담을 디디고 서려는 순간, 앙칼진 음성이대나무 숲속에서 소리를 질렀다.

  "발사해라!"

  한줄기의 새파란 광채가 두 번째 화살처럼 쏘아져 나왔다. 이번엔 화살같이 뻗치는 속도가 더한층 빨랐고, 쉭쉭하는 음향도 처음보다 훨씬 더 무섭게 들렸다. 
  추악하게 생긴 노인은 벌써부터 방비를 하고 있었기 때문에 훌쩍 담 위로 내려서는 순간, 두 소맷자락을 맹렬히 휘둘러 새파란 광채를 쉽사리 막아냈다.
  과연 그 화살 같은 새파란 광채는 소맷자락에 한 번 스치자, 후들후들 떨면서 움츠러져 버렸다.
  추악하게 생긴 노인은 그 틈을 타서 두 어깨를 으쓱하고 치올리는 순간, 높은 담 위에 우뚝 서서 의기양양하게 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흐흐흥!"

  그러나 뉘 알았으랴.
  대나무 숲속에서 들려 오던 그 쨍쨍한 음성도 꼭같이 코웃음을 치고, 분노에 가득 차서 연방 소리를 지를 줄이야.

  "용취암에 함부로 침입하는 자는 죽기로 마련이다. 누군지는 몰라도 빨리 물러가거라."

  추악하게 생긴 노인은 여전히 냉소를 참지 못하고 대꾸했다.

  "흐흐흥! 반드시 그렇지도 않을 게다."

  말을 마치자, 추악하게 생긴 노인은 두 소맷자락을 훌쩍 휘날리면서 뜰로 내려서려고 몸을 허공으로 솟구쳤다.
  추악하게 생긴 노인이 몸을 허공으로 솟구쳐 올리는 순간이었다.
  그와 꼭같은 찰나에 대나무 숲속에서 처음과는 다른 늙수그레한 음성이 또 호통을 쳤다.

  "이 늙은 몸은 다년간 살인을 삼가 왔다. 그대는 선뜻 물러나는 것이 좋을 게다."

  호통 소리가 귓전에 스치는 순간, 추악하게 생긴 노인은 일진(一陣)의 가벼운 바람이 자기를 향해서 불어오는 것을 느낄 수 있었다.
  추악하게 생긴 노인이 소맷자락을 휘둘러서 일으킨 억센 바람도 이 가벼운 바람 앞에 흐트러져 버렸으며, 그와 동시에 아래로 내려 서려던 몸도 가벼운 바람에 휩쓸려서 도리어 위로 치솟아 올라가고 있었다.
  이렇게 되고 보니, 결국 추악하게 생긴 노인은 뜰로 내려서지 못하고 높은 담 위로 도로 올라서고 말게 되었다.
  추악하게 생긴 노인은 깜짝 놀랐다. 봉명장에 이렇게 놀라운 재간을 지닌 고수급 인물이 있으리라고는 생각지 못했기 때문이었다.
  노인의 얼굴에는 확실히 너무나 놀랍다는 기색이 떠올랐다.
  이때, 대나무 숲속의 그 늙수그레한 음성은 또다시 소리를 질러서 추궁했다.

  "그대는 도대체 뭣하는 사람인가? 뭣 때문에 함부로 용취암에 침범 한단 말인가?"

  추악하게 생긴 노인은 별안간 소름이 끼칠 정도의 괴상한 웃음소리를 기탄없이 터뜨렸다.

  "내가 뭣하는 사람이라는 것은 그대들이 나중에 자연 알게 될 것이다. 앞날은 길고 길다. 나는 그대들의 죄악으로 뭉쳐진 이 용취암에 침범할 수 없다고 믿지는 않는다."

  말을 마치자, 그 추악하게 생긴 노인은 쉭하고 몸을 날려 높은 담밖으로 훌쩍 넘어서 버렸다.
  그와 동시에 담 안으로부터 두 줄기의 호리호리한 사람의 그림자가 추악한 노인의 뒤를 재빨리 쫓아서 쌍쌍이 담 위로 날아 올라갔다.
  대나무 숲속에서 그 늙수그레한 음성이 또 소리를 질렀다.

  "내버려 둬라! 쫓아가지 말구"

  높은 담 위로 쫓아 올라간 것은 바로 보랏빛 옷을 입은 아가씨와 초록빛 옷을 입은 계집종이었다. 
두 여자들은 늙수그레한 음성을 듣자, 곧 몸을 멈추었다. 
그러나 보랏빛 옷을 입은 미모의 아가씨는 입을 쫑긋하면서 못마땅하다는 말투였다. 

  "어머니 ! 왜 저자를 그대로 놓아 보내시는 거예요?"

  대나무 숲속에서 늙수그레한 음성이 대답했다.

  "그냥 돌아오너라! 너는 못 들었느냐? 그자가 이 용취암을 죄악으로 뭉쳐진 곳이라고 하던 말을‥‥‥‥"
  "그래요! 그자는 어머니를 모욕했어요. 그런데 어째서 어머니는 그자를 그대로 돌려 보내주시는 거죠?"
  "얘야!"

  늙수그레한 음성은 긴 한숨을 내쉬고 나서야 말을 계속했다.

  "여기엔 어떤 커다란 오해가 있지 않은가 하고 나는 걱정한다. 너는 네 어미가 거처하는 이 용취암이 죄악으로 뭉쳐진 곳이라고 믿느냐?"

  보랏빛 옷을 입은 아가씨는 여전히 마땅치 않은 심정이었다. 그러나 모친의 분부를 거역할 수도 없어서 초록빛 의복을 입은 계집종과 같이 뜰로 되돌아오는 도리밖에 없었다. 그 추악한 노인은 자신의 모습이 폭로되자 봉명장에 오래 머물러있고 싶지 않았다. 그러나 뜻밖에도 그가 봉명루 누각을 왼편으로 돌아서 뺑소니치고 있을 때, 누각 위에서는 종소리가 요란스럽게 울려 퍼져서 밤공기를 뒤흔들었다.
  종소리가 그치기도 전에, 사방에 있는 열두 금비녀들의 뜰 문간에는 일시에 봉등(鳳燈)이 높이 매달렸다.
  등불의 찬란한 색채 속에서 열두 뜰로부터 꼭같은 빛깔의 복장을 한 여자 다섯이 우르르 달려나왔다.
  맨 앞장을 서 있는 여자의 바로 뒤에는, 의복의 빛깔과 꼭같은 색채로 만든 삼각형 봉기(鳳旗)를 높이 쳐들고 있는 장정이 버티고 서있었다.
  그러나 이 수많은 여인들은 저마다 조용히 뜰문간에 서 있을 뿐, 곧장 봉명루를 향해서 달려오지는 않았다.
  추악한 노인은 두 어깨를 으쓱하고 치올리며 또 한 번 싸늘한 웃음을 입가에 띠었다.
  그는 이 수많은 여인들이 장주의 열두 첩인 것을 잘 알고 있다.
  마음속으로 혼자 뇌까렸다.

  '흥! 사람 같지 않은 계집애들.'

  거의 그와 꼭같은 시각에, 전면에 있는 세 채의 방사(房舍)에서도 달려 나오는 사람들이 있었다. 방사의 지붕 꼭대기마다 사람의 그림자가 갈팡질팡하고, 도검(刀劒)의 광채가 달빛에 번쩍거렸다. 그러나 그들은 각각 제자리를 지키고 서서 추호도 허둥지둥하는 기색이 없었다.
  추악한 노인은 이따위 인물들은 안중에도 없었다.
  슬쩍 몸을 가볍게 날려서 화초나무가 무성한 숲속으로 몸을 숨겼다.
  이때, 추악한 노인은 둘째 방사(房舍)에서 쉭쉭쉭하고 세 번 연거푸 들려 오는 휘파람 소리를 들었다.
  소위 봉명장의 삼기(三寄)라는 거물들이 달려 나온다는 사실을 알아차릴 수 있었다.
  연거푸 세 번 들려 온 휘파람 소리가 그치자, 세 번째 방사의 뜰에서도 네 줄기 사람의 그림자가 치솟아 올랐다.
  갈팡질팡하는 여러 사람들의 그림자 속에서 홀연, 나무 아미타불을 부르는 찌렁찌렁 울리는 음성이 들려 왔다.
  그 음성은 귀를 찌를 듯이 날카로왔다. 추악한 노인은 깜짝 놀라서 꽃나무 틈으로 살며시 내다봤다. 네 사람의 그림자 중에서 두 사람은 알 수 있는 인물들이었다. 그것은 바로 불로신선 여허와 아미수로 두 노인이었다. 그러나 또 다른 두 사람은 누군지 알 수 없었다.
  그중 한 사람은 누런 광채 속에 몸이 휘말려 있는데, 신장이 팔 척이나 되고 몸을 쓰는 품이 날쌔기가 결코 봉명이로(鳳鳴二老) 두 노인에게 지지 않을 만했다.
  추악한 노인은 그들을 경멸하듯, 빙그레 웃으면서 마음속으로 혼자 중얼댔다.

  "오늘밤에는 정말 가관이다. 봉명장엔 과연 걸물들이 많기도 하다."

  삼기(三奇), 이로(二老), 곤륜황승(崑崙黃僧), 장백장인(長白長人), 일곱 명의 거물들이 동시에 봉명루 앞에 내려섰다.
  삼기는 왼편으로, 이로는 오른편으로, 그리고 황승과 장인은 맨가운데에 섰다.
  일곱 줄기의 날카로운 눈초리가 번쩍번쩍 사방을 두리번거리면서 뭣인지 탐색하고 있으면서도 한 발자국도 떼어 놓지는 않았다.
  봉명오음 중에서 남아 있는 세 놈의 장정들도 뒤쫓아 달려와서, 꽃나무 숲에서 과히 멀지 않은 곳에 우뚝 버티고 섰다.
  추악한 노인은 남몰래 고개를 끄덕거리며 내심 생각했다.

  '봉명장 놈들은 돌발 사고 앞에도 흐트러짐이 없는 것을 보니, 과연 수십 년 동안 무예계의 패자로 군림한 것도 무리는 아니었구나! 이점만은 감탄할 만하다!'

  바로 이때 봉명루 위에서는 또 종소리가 아홉 번이나 울렸다. 누각 아래 대문이 열리면서 봉등 열둘이 앞장을 서고, 그 등불 뒤로는 일곱 명의 우락부락한 장정들이 꼭같이 은빛 옷을 입고 등에 장검을 메고 엄숙한 표정으로 걸어 나왔다.
  일곱 명의 장정들 뒤로는 예순이 넘어 보이는 노인이 또랑또랑한 눈초리와, 또박또박한 걸음걸이로 서서히 따라 나오고 있었다.
  노인의 뒤에는 또 일남 일녀(一男一女). 남자는 네모진 봉기(鳳旗)를 들고 있었다. 바로 봉명장 장주의 주기(主旗)다.
  여자는 손에 유난히 기다란 고검(古劒) 한 자루를 잡고 있었다. 서슬이 시퍼렇게 번쩍번쩍 광채를 발산하는 그 고검이야말로, 무예계를 제패하고 압도하고 있는 천하 무적의 이룡신검이었다.
  이 노인이 바로 성수신검 정기봉이다.
  그는 대문 밖으로 걸어나오자 돌층계 한복판에 걸음을 멈추며 떡 버티고 섰다. 빙그레 웃는 모습. 그러나 두 눈동자만은 사방을 비로 쓸 듯이 단번에 휘둘러 왔다. 그의 눈동자에서는 두 줄기 싸늘한 광채가 밤하늘로 뻗쳐 올라가는 것 같았다. 화를 내거나 노하지 않아도, 그 위엄만 가지고도 사람을 굴복시킬 만하였다.
  정기봉은 사방을 휘둘러 보고 난 다음에, 돌연 눈초리가 꽃나무 숲속으로 화살같이 날카롭고 재빠르게 꽂혔다.
  히죽이 웃으면서 점잖게 말했다.

  "어떤 고명하신 분이신지는 몰라도, 밤중에 소인의 장(莊)에 나타나셨는데 이 정기봉이 친히 영접하지 못하여 심히 죄송스러우니, 썩 나오셔서 인사라도 하십시다."

  추악한 노인은 대경 실색했다.

  '과연 대단한 놈이구나! 나오자마자, 내가 여기 숨었다는 것을 알아내니‥‥‥'

  정기봉이 꽃나무 숲을 바라보며 말을 하자, 봉명장의 무수한 인물들의 시선이 일제히 그리로 쏠렸다. 
  추악한 노인은 그 이상 정체를 나타내지 않고는 견딜 수 없는 판국이었다. 



          6. 복면의 사나이


  추악한 노인은 성수신검 정기봉이 봉명루로 나오자마자 자기가 숨어 있는 곳을 정통으로 찌르는 것을 보고, 과연 이 늙은이가 쟁쟁한 명성을 떨치고 있다는 게 헛되이 전해진 사실이 아님을 절실히 느낄 수 있었다. 여러모로 정세를 판단해 볼 때, 오늘밤에 섣불리 그와 맞닥뜨렸다가는 자기편이 불리하다는 결론을 내리지 않을 수 없었다. 
  그는 날카로운 눈동자를 힐끔 한 번 굴리는 순간에 벌써 행동 개시의 결심을 했다. 별안간 몸을 길게 뽑아 가지고 흰꽃이 만발해 있는 숲속 뒤로부터 허공으로 높직하게 솟구쳐 올렸다.

  "우아하하하 하하하."

  간담을 써늘하게 하는 괴상한 웃음소리를 연발하면서, 전신이 몽롱한 연기로 화해 버린 것처럼 곧장 봉명루 누각 꼭대기로 날아가 버렸다.
  이로, 삼기, 황승, 장인 등 일곱 사람은 동시에 격분이 가득 찬 호통을 이구 동성으로 질렀다.

  "에이 ! 저런 고얀놈이 !"

  일곱 사람의 그림자가 또한 전광 석화처럼 빠른 속도로 번쩍하고 추악한 노인의 뒤를 쫓았다. 성수신검 정기봉의 신변에서도 그와 같은 순간에 또 다른 일곱 사람이 뛰쳐 내달았다. 그들은 바로 장백칠웅이라는 거물들이었다. 그들의 은빛 의복은 일제히 하늘을 두 쪽으로 헤쳐 버리는 듯이 높이 솟구쳐 올라가며, 추악한 노인의 몸뚱이를 공중에서 단번에 들이쳐버리려고 했다.
  이렇게 되고 보니, 추악한 노인은 앞뒤로부터 동시에 무예계의 고수급 인물이라는 열네 명의 번갯불같이 빠른 추격을 받아야 할 판이었다. 제아무리 신출귀몰한 무술 재간이나 실력을 몸에 지닌 사람이기로, 어찌 열네 명의 고수급 인물들과 동시에 대적할 수 있을 것이냐?
  그러나 누가 상상이나 할 수 있었으랴.
  추악한 노인이 봉명루 누각 위로 몸을 날린 것은 일종의 속임수였다. 그의 몸은 허공에 뜬 채로 비스듬히 스쳐 나가면서 또 한 번,

  "우하하하 하하하."

  괴상한 웃음소리를 터뜨리더니, 한바퀴 빙글 돌아서 여전히 꽃나무 숲속에 내려서는 것이 아닌가.
  공중에 몸을 날려 그를 추격하던 열네 명은 모두 속임수에 넘어가서 허탕을 치고 만 것이다. 그뿐 아니라 일곱 명씩 갈라진 쌍방이 전속력을 발휘해서 몸을 날렸기 때문에, 갑작스레 힘을 죽이지 않았다면 저희들끼리 맞부딪쳐서 부상자를 낼 뻔했다.
  오음 중에서 음비, 음운, 음봉도 몸을 솟구쳐 올려서 추악한 노인을 추격할 생각을 하기는 했지만, 봉명장의 일, 이류급 고수들이 모조리 출동했으니, 덤벼들어 봤댔자 대단한 도움이 되지 않으리라는 생각으로 두 눈을 똑바로 뜨고 노려보고만 있었다.
  그랬더니 뜻밖에도 그 추악한 노인은 허공을 한바퀴 제멋대로 빙글 돌아서 처음 숨었던 자리로 되돌아오고 있지 않은가.
  음비, 음운, 음봉 세 장정들은 꽃나무 숲에서 가장 가까운 거리에 자리잡고 서 있었다. 오음 가운데 음웅이 처참하게 죽었고, 음화가 실종이 되어 버린 데에 대해서 그들은 극도의 울분을 품고 있었다. 이러한 소행이 이추악한 노인의 짓이든 아니든, 누구에겐가 한바탕 분풀이를 하고 싶던 판이었다.
  세 장정 녀석들은 쇠갈퀴를 잔뜩 움켜잡고 몸을 빙글빙글, 꿈틀꿈틀, 괴상하게 놀리면서 날쌘 동작으로, 추악한 노인이 땅 위에 내려서기도 전에 꽃나무 숲 근처로 바싹 대들어서, 당장에 찍어 버릴 자세를 취하며 대기하고 있었다.

  "우아하하 하하하 !"

  추악한 노인은 또 한 번 괴상한 웃음소리를 터뜨렸다. 그의 몸은 땅바닥에서 불과 일 장쯤 올라간 높이에 떠 있었다.

  "에이 ! 이 고얀 늙은 놈 !"

  세 장정 녀석들은 이구 동성으로 일제히 호통을 치면서 쇠갈퀴로 허공 위를 불쑥 찔렀다. 이치로 따지자면, 세 장정 녀석들은 쇠갈퀴로 사람 찍는 데는 명수들이요, 또 추악한 노인의 몸이 허공에서 땅바닥 가까이 내려서고 있는 순간이었으니, 도저히 세 자루의 쇠갈퀴를 피할 도리가 없었을 것이다.
  그러나 실로 놀라운 사태가 발생했다. 추악한 노인은 정말 몸에 기기 묘묘한 절기를 지니고 있는 인물이었다.
  연방 껄껄대고 웃으면서 왼쪽 다리를 휘감아 들이고, 오른쪽 다리를 벌컥 뻗치더니 그 발끝으로 세 장정 녀석들이 들고 있는 쇠갈퀴의 봉(鳳)처럼 생긴 대가리를 슬쩍슬쩍 누르고 거기서 생기는 탄력을 이용해서 또다시 전신을 허공으로 높이 솟구쳐 올리는 것이었다.
  세 장정 녀석들은 한 번 허탕을 치고 나자, 몸을 굽혀 땅바닥을 살살 기는 척하다가,

  "에이 ! 고약한 늙은 놈!"

  하고 또 한 번 일제히 소리를 지르며, 역시 몸을 허공으로 솟구쳐 추격해 갔다.
  추악한 노인과 세 장정 녀석들이 몸을 허공으로 솟구쳐 올린 것은 거의 꼭같은 순간이었다.
  추악한 노인은 별안간, 오른편 세 손가락을 아래로 향하고 홱 퉁겼다. 세 줄기의 새파란 광채가 세 장정 녀석들의 얼굴에 정통으로 화살처럼 쏘아 들어갔다.
  그 화살 같은 광채는 조금도 흔들림이 없이 세 장정 녀석들의 입속으로 뻗쳐 들어갔다.
  새파란 광채가 번쩍하고 나타나자, 저편에 있던 열네 명의 고수급 인물들이 날쌘 동작으로 추격해 왔다. 그러나 그중에서 누구인지는 몰라도 한 사람이 돌연 목청이 있는 대로 큰소리를 질렀다.

  "녹형광이다 !"

  이 놀라운 소리가 한 번 들려 오자, 열네 명의 고수들도 모조리 두 눈이 휘둥그래지고 어리둥절해서 얼른 땅 위에 우뚝 내려섰다. 그와 동시에,

  "우아아앗!"

  처참한 비명을 지르면서, 세 장정 녀석들은 당장에 땅바닥에 거꾸러져 죽어 버렸다.
  이 순간, 추악한 노인은 몸을 더 높이 솟구쳐서 곧장 왼편에 있는 다른 뜰을 향해 질풍같이 날아가 버렸다.
  추악한 노인이 날아든 또 한군데 다른 뜰은 다섯째 금비녀 갈운낭(葛雲娘)이 거처하는 곳이었다. 이 갈운낭이란 여자는 세상 사람들이 독장미(毒醬黴)라고 일컫는다.
  일신에 가지가지 비범한 무술 재간을 지니고 있어서, 소위 봉명장의 오음이라는 사나이들보다도 훨씬 단수가 높은 여자였다.
  어떤 사람이 난데없이 자기 뜰로 날아든다는 눈치를 챘을 때, 앙칼진 음성으로 호통을 쳤다.

  "어떤 놈이냐?"

  그와 동시에 한 자루 봉검(鳳劒)의 날카로운 끝이 허공을 향해서 불쑥 뻗쳤다. 기막히게 날째고 재빠른 솜씨였다. 하얀 그림자가 번쩍하는 순간, 그 칼끝은 어느 틈엔지 추악한 노인의 두 발밑을 스치고 나갔다.
  같은 순간에, 갈운낭의 신변에 서 있던 흰옷을 입은 네 비녀(婢女)들도 일제히 칼을 뽑아 들었다. 눈부신 검광이 달빛에 반사되어 무지개처럼 찬란하게 빛났고, 쨍쨍 울리는 쇳소리에 귀가 따가울 지경이었다.
  그런데 추악한 노인의 신법(身法)은 도무지 종잡을 수 없었다. 그는 허공에서 한 번 번쩍하더니 어느 틈엔지 달려드는 다섯 자루의 칼끝을 교묘하게 피해 버렸다. 두 어깨를 으쓱으쓱하면서 제멋대로 놀아나는 용(龍)과도 같이, 서슴지 않고 뜰에 내려섰다.
  몸을 가누며 우뚝 버티고 서자, 그는 뜰로 요란스럽게 몰려드는 사람의 그림자를 태연히 바라보며 냉소를 터뜨릴 뿐이었다.

  "헤헤헤 정기봉이란 놈아! 그대의 봉명장이란 것도 이 정도로 시시한 것에 불과했구나. 다음날 다시 만나기로 하자!"

  몰려드는 사람들이 미처 대들기도 전에 추악한 노인의 그림자는 훌쩍 허공으로 솟구쳐 올라가서 뜰의 뒤쪽을 향해 날아가 버렸다.
  이로니, 삼기니 하는 봉명장의 거물들이 경각을 지체치 않고 쫓아갔다. 사방을 두루두루 샅샅이 찾아봤으나 추악한 노인의 그림자는 찾아내지 못했다.
  성수신검 정기봉은 평소에 웬만한 일에는 남과 경솔히 대결하려들지 않았다. 그래서 추악한 노인이 나타났을 때에도 그는 그저 싱글싱글 웃으며, 뒷짐을 지고 서서 관망하고만 있었다.
  그의 생각에는 자기 장(莊) 안에 고수급 거물들이 얼마든지 있으니, 무슨 일이 있다 해도 추악한 노인이 빠져 나가거나 뺑소니치지 못할 줄만 알았다. 그러나 그의 생각은 완전히 어긋나고 말았다.
  추악한 노인은 비단 신법(身法)이 특출하고 기이할 뿐더러, 무예계에서 누구나 부들부들 떨지 않을 수 없는 무시무시한 녹형광까지 발사할 줄 알지 않는가.
  정기봉은 갑자기 풀이 죽고 심정이 한없이 우울했다. 이 추악한 노인이 신영시자 자신이 아니라는 것은 확실히 알 수 있었지만, 어쨌든 신영궁에서 나온 인물이라는 점만은 의심할 여지가 없는 사실이기 때문이었다.
  그는 지모(智謨)에 뛰어난 인물이다. 얼굴에는 평소와 같은 미소가 빙그레 떠오르고 있었지만, 마음속으로는 복잡 다단한 일을 궁리하고 있었다. 
  정기봉이 곰곰이 생각하고 있는 것은 과연 무엇일까? 그것을 아는 사람은 하나도 없었다. 그는 시종 꼼짝도 하지 않고 조용히 서 있기만 했다. 추악한 노인을 놓쳐 버렸다는 사실과 관련시켜서 생각할 때, 그가 마음속으로 궁리하고 있는 일이란 반드시 한 가지의 중대한 대결책이란 점만은 틀림없을 것이다.
  이것은 봉명장 안에서 일찍이 보지 못한 일이었다. 또한 성수신검 정기봉이 명성을 떨치게 된 이래 한 번도 당해 본 적이 없는 중대한 사건이었다.
  무시무시한 봉명장 안을 마치 무인지경처럼 침입하는 자가 있다는 사실을 누가 믿을 수 있을 것이랴. 더군다나 성수신검 정기봉의 앞에서 붙잡히기는커녕, 표연히 바람처럼 날아 달아나는 인물이 있다고 누가 감히 믿을 수 있을 것이랴.
  이것은 정말 어떤 사람도 믿을 수 없는, 서남 지방 일대의 무예계를 깜짝 놀라게 할 만한 중대한 사건이 아닐 수 없었다. 그 이튿날부터 무예계에는 이 사건 때문에 소문이 자자하게 퍼졌다.
  그러나 봉명장 안은 그와는 전혀 반대로 평소와 조금도 다름없이 조용하기만 했다. 장(莊) 안의 사람들은 누구나 이번 사건을 다시 입밖에 내는 법이 없었다. 정기봉 자신도 경쾌한 마음으로 말을 타고 몇몇 부하들을 거느리고, 그가 가장 사랑하는 열두째 금비녀와 함께 밖으로만 놀러다녔다. 마치 추악한 노인의 사건은 깨끗이 잊어버리고 마음속에도 없다는 듯이.
  그래서 무예계에서는 쑥덕공론이 여기저기 들려 왔다.

  "허어 ! 십 년은 하동(河東)이요, 십 년은 하서(河西)란 말이 있듯이, 정기봉이도 일개 추악한 노인의 손에 망신을 당한 날이 있었군! 화가 나서 울적한 심사를 풀어 보려고 밖으로만 놀러다니시는 모양이군! "

  또 이렇게 말하는 사람도 있었다.

  "아, 두고 보라니까, 성수신검 정기봉은 원래 위인이 엉큼스러워서 시치미를 뚝 떼고 아무 일도 없는 척하지만, 그러면 그럴수록 나중에 일어날 폭풍은 더욱 무시무시할걸! 자네는 그 사람이 정말 밖으로 놀러다니는 줄만 아나? 천만에, 우리 어디 좀더 두고 보세 !"

  그러나 후자의 추측이 옳다고 하는 사람들이 확실히 많았다. 그리고 이런 사람들은 무예계를 위해서 여간만 근심 걱정을 하지 않았다.
  정기봉이란 위인은 절대로 그런 모욕을 당하고도 가만히 있을 인물이 아니라는 점에서‥‥‥
  또, 만일에 그 추악한 노인이 과연 신영궁에서 왔다는 게 확실하다면, 그야말로 양대 진영이 결사적인 대결을 하고야 말 것이니, 무예계는 수습할 수 없는 일대 살륙을 연출하게 되리라는 점에서‥‥‥
  사건은 확실히 괴상한 사건이었다.
  봉명장만이 고의로 평온 무사함을 가장하고 있을 뿐더러, 봉명장에 나타나서 사건을 일으키고 어디론지 사라져 버린 그 추악한 노인도, 그날 이후에는 두 번 다시 봉명장에 나타나지 않았다.
  이런 점이 더욱 까닭을 알 수 없게 했다.
  또 전혀 다른 각도에서 쑥덕공론이 일어나기도 했다.

  "뭐? 날더러 어떻게 생각하느냐고? 내 생각엔 그 추악하게 생겼다는 노인이 성수신검한테 붙잡혀서, 정기봉이 이 노인을 데리고 신영궁으로 가서 옥신각신 따지고 있는 성싶은데 !"

  그러나 또 다른 사람은 이렇게도 말했다.

  "바보 같은 소리! 그따위 일이 어디 있단 말인가? 나타난 인물이 아무리 변변하지 못하기로 저 유명한 신영궁의 절학(絶學)을 그렇게 발휘하지 못하고 호락호락 붙잡힐 것 같은가?"

  이렇게 말하는 사람은, 붙잡혔으리란 사실은 믿을 수 없고 그것을 부정하는 견해였지만, 그렇다고 해서 어째서 그 추악한 노인이 두 번 다시 봉명장에 나타나서 시끄럽게 굴지 않느냐는 점에 대해서는 아무런 해석도 내리지 못했다.
  사실상 봉명장 안에는 추악한 노인의 사건만이 발생한 것은 아니었다. 남들은 모르지만, 극비리에 또 한 가지 더욱 괴상한 사건이 발생했다.
  이 사건에 관해선 더한층 장(莊) 안 사람들의 입을 봉쇄해 버렸기 때문에, 성수신검 정기봉 본인을 제외하고는 장 안의 어떤 사람도 알 수가 없었다.
  이런 까닭으로 봉명장 안은 정말 평온하고 조용한 것은 아니었다. 사건이 발생한 그 이튿날부터 장 안의 소위 고수급 거물들은 모조리 비밀리에 밖으로 나돌았다. 그들이 일거 일동을 극비에 붙이기 때문에, 그들이 밖으로 나돌며 무슨 짓을 하는지 통 아는 사람이 없었다.
  한편, 자운(紫雲) 아가씨는 그 이튿날부터 안색이 몹시 우울해 보였다. 양미간에 근심 걱정이 잔뜩 서린 얼굴로 아침부터 날이 어둡도록, 달이 떠서 달이 지도록, 때 없이 봉명장 누각 위에 나타나서는 맞은 편 마구간 창가를 대하고 서서 그 밝고 깨끗한 눈으로 먼 산만 바라보곤 했다. 가끔 아가씨의 예쁜 입에서는 가벼운 탄식 소리까지 흘러 나왔다.
  아가씨는 뭣 바라다보고, 뭣을 기다리고 있는 것일까? 아가씨는 뭣 때문에 탄식하고 있는 것일까?
  사흘째 되던 날, 해질 무렵, 자운 아가씨는 또 누각 위 들창 밖에 우두커니 서 있었다. 
홀연, 수선스런 발자국 소리가 들려 왔다. 아가씨는 고개를 돌이켜 보기도 귀찮아서 그대로 가벼운 음성으로 물었다.

  "하매(夏梅)냐?"

  나타난 것은 과연 계집종이었다. 계집종은 자운 아가씨의 등덜미까지 와서 걸음을 멈추고 섰다. 쌔근쌔근 가쁜 숨소리를 감추지 못했다.

  "아가씨 ! 정말 괴상한 일이죠?"
  "뭣이 괴상한 일이란 말이냐?"

  자운 아가씨는 여전히 고개도 돌리지 않고 아무 생각도 없다는 듯 태연히 반문했다. 그리고 그제서야 하매라는 계집종이 숨이 차서 쌔근쌔근하는 소리를 들었다. 놀랍다는 눈초리로 등덜미에 서 있는 하매라는 비녀를 바라보며 또 물었다.

  "도대체 무슨 일이냐? 겨우 여기까지 몇 발자국을 걸어오는 데에 그렇게 숨이 차단 말이냐?"

  하매는 얼굴이 새빨개졌다. 자기 손으로 자기 가슴을 몇 번 두들기고 나서야 입을 열었다.

  "걸어오느라 숨이 찬 게 아녜요."

  자운 아가씨는 약간 놀라는 기색으로 계집종을 노려봤다.

  "장 안에 또 무슨 사고가 발생했다는 거냐?"
  "아녜요! "
  "그럼 왜 그러는 거냐?"
  "저는 한 가지 괴상한 일을 알았기 때문예요."
  "괴상한 일이라니?"

  자운 아가씨는 양미간을 약간 찌푸리고 눈매가 샐쭉해지면서 발칵 소리를 질렀다.

  "빨리 말해라! 내 앞에서 또 뭣을 우물쭈물하는 거냐?"

  하매는 이 아가씨의 말에는 꼼짝 못하는 모양이었다. 한 발자국을 뒤로 물러서면서 얼른 말하였다.

   "열두째 마님께서 어디로 종적을 감춰 버리셨어요!"

  자운 아가씨는 계집종의 말을 상대도 하지 않았다.

  "바보 같은 년 ! 알지도 못하구서, 누가 모를 줄 알구? 열두째 마님은 아버지와 함께 놀러 나가셨단 말야!"
  "천만에! 천만에! 그런 게 아녜요! 열두째 마님께서는 장주님을 따라가신 게 아니구요, 그날 밤에 그 괴상하고 추악하게 생긴 노인이 달아나 버린 뒤 곧 행방 불명이 되신 거예요!"
  "넌, 어디서 그런 말을 들었니?"
  "열두째 마님을 모시고 있는 효운(晩雲) 언니 한테서요."
  "그게 정말일까?"
  "정말이구 말구요! 제가 방금 그 마님 방엘 다녀왔는데, 효운 언니는 얼마나 울었는지, 두 눈이 새빨갛게 퉁퉁 부었어요. 그래서 까닭을 물어 봤더니 처음에는 막무가내 말하려 하지 않더군요! 그래서 살살 달래면서 물어 봤더니 그제서야 살며시 이야길 하지 않겠어요? 절대 누구한테도 소문내지 말라구요. 장주님이 분부하시기를, 누구를 막론하고 이 사실을 입 밖에 낸 자는 돌아오시는 길로 즉각에 사형에 처해 버리신다고 하셨대요."

  자운 아가씨는 얼굴빛이 금방 핼쑥하게 변했다.
  이맛살을 잔뜩 찌푸리고, 아무 말도 없이 다시 고개를 저편으로 돌이켰다. 저녁 하늘에 퍼져 나는 찬란한 놀을 노려보면서 혼자 중얼댔다.

  "내가 잘못 짚은 건 아닐 텐데? 그 추악한 노인이란 바로 그 사람이 변장을 했던 것이 아니란 말인가? 그러나 그 사람은 분명히 그날 밤에 이 누각 위엘 올라왔었는데‥‥‥ 만약에 그 사람에 틀림없다면, 열두째 마님을 납치해 가서 뭘 한단 말인가?"

  하매는 자운 아가씨가 초조해 하는 기색을 보자 화가 난다는 듯 말했다.

  "제 생각 같아서는요, 열두째 마님이 너무나 예쁘게 생기셨으니까 잡아간 것 같아요. 이 세상 남자들이란 모두 믿을 수 없는 거예요."

  자운 아가씨는 또 음성이 날카로와졌다.

  "못생긴 소리 작작해라! 그러면 그날 밤에 우리 장 안에 두 사람이 침입했단 말이냐?"
  "아휴 ! 그러게 말이죠 !"

  하매는 긴 한숨을 내쉬고 나서 다음 말을 했다.

  "아가씨께서는 그 추악한 노인의 음성이 바로 그 사람과 비슷하다고 그러시지 않았어요?"
  "그야, 다소 비슷한 점이 있었지 !"
  "그럼, 뭘 또 의심하실 여지가 있어요?"

  이렇게 말을 일단 중단해 놓았다가 다시 계속했다.

  "그렇지 않다면야, 열두 분 마님들 중에서 어째서 제일 나이도 젊으시고 또 제일 예쁘신 분을 골라서 납치해 갈 까닭이 있겠어요?"

  자운 아가씨는 가볍게 고개를 옆으로 흔들었다.

  "그럴 리 없다! 만약에 정말로 그 사람이 저지른 짓이라면, 거기에는 필시 딴 곡절이 있을 게다!"

  하매는 조그만 입을 쫑긋했다. 아가씨의 견해에 동의할 수 없다는 표정이었다. 그렇다고 해서 감히 반박도 할 수 없다는 듯이 살짝 바람처럼 자리를 떠 버렸다.
  자운 아가씨는 하매가 와서 전하는 말을 전적으로 믿는 것은 아니었다. 그러나 자연, 마음속에 어떤 의문의 구름장이 뒤덮이는 느낌을 금할 수 없었다. 

  손으로 품속을 더듬어서 한 장의 종이 쪽지를 꺼내 들고, 거기 적혀 있는 글자를 유심히 노려봤다.

  비 내리던 그날을 잊기 어렵고,
  옛사람의 인정이 더욱 그립소!
  오 년 동안이나 두고 품어 온 원한.
  은혜와 원수, 두 갈래 길을 분명히 해야겠소!

  종이 쪽지 맨 끝에는 글쓴 사람의 서명은 없었다. 단지 한 마리의 신마(神馬)가 목을 길게 뽑고 울부짖는 형상이 그려져 있을 뿐이었다.
  글 투로 보나, 또 서명대신 말을 그려 놓은 것으로 보나, 이 종이쪽지가 바로 봉명장 안에서 십오 년 동안이나 온갖 굴욕을 참고 견디던 마생 -하마터면 자기 오빠의 손아귀에 목숨을 잃을 뻔했던 마생이 던지고 간 것임을 확인할 수 있었다.
  종이 쪽지를 들여다보고 있던 아가씨는 얼굴이 금시에 새빨개졌다. 다음 순간에는 또 이상야릇한 빛깔로 변했다. 아가씨는 긴 한숨을 가볍게 내쉬기도 했다. 종이 쪽지에 적혀 있는 글 투로 보아서 오 년 동안 그 사람 역시 자기와 마찬가지로 안타깝게 그리워하며 살아 왔다는 것을 넉넉히 짐작할 수 있었기 때문이었다.
  아가씨는 자기가 앞을 내다보는 안목에 틀림이 없다고 생각했다. 그 사람은 이미 놀랄 만큼 장성해서, 유명한 스승을 섬기고 무술을 공부했으리라는 점‥‥‥‥ 그러나 유감스런 점은 그 사람이 이번에 봉명장에 침입한 것이 오로지 자기 때문이 아니었고, 악독하고 잔인무도한 아버지와 오빠를 찾아서 원수를 갚아 보려고 나타났다는 사실이었다. 이점을 생각하면, 아가씨는 한없이 서운했다. 
  아가씨는 안타깝게도 그 사람이 다시 한 번 더 나타나기를 기다렸다.

  '그때에는 내가 나서리라.'
  '그 사람에게 열렬한 사랑을 호소하고, 모든 일을 알아듣도록 설명하고, 무기(武器)를 옥백(玉帛)으로 변하게도 할 수 있으리라.'

  그러나 사건이 발생했던 그날 이후, 그 사람은 두 번 다시 나타나지 않았다.
  이제 열두째 마님이 행방 불명이 됐다는 말을 듣고 곰곰 생각해봤다.

  '열두째 마님은 어떤 사람이 납치해 가지 않는 이상, 우리 장을 떠날 여자가 아니다.'
  '누구에게 납치되어 갔다면, 그 사람을 제외하고 누가 그런 짓을 하랴?'
  '바로 그 사람이? 그건 또 무슨 까닭에? 그가 이 며칠 동안 두 번 다시 봉명장에 나타나지 않는 것은 바로 열두째 마님에게 마음이?'

  아가씨는 그 이상 더 생각하기가 싫었다. 아무리 생각해도 까닭을 알 수 없는 안타까운 심정으로 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉴 뿐이었다.
  멀리 바라다 보이는 산. 그것은 어지럽고 흐리멍텅했다. 마치 아가씨 자신의 가슴속같이‥‥‥
  홀연, 이때 아가씨는 한 마리의 이름 모를 새가 하늘 높이 날아가며 앞서 달아나는 새를 쏜살같이 쫓아가는 것을 바라다봤다. 그 광경은 아가씨에게 어떤 결정적인 계시를 주는 것 같았다. 아가씨도 바람처럼 훌쩍 몸을 돌이켜서 자기 방으로 돌아왔다.
  그날 밤, 보랏빛 옷차림에 단검(短劍) 한 자루를 등에 멘 아가씨는 한 필의 새빨간 말을 타고 봉명장에서 살그머니 빠져 나왔다. 그 이튿날 새벽에 곧장 신계(辰谿) 성안에 다다랐다.
  신계란 고장은 세상 사람들이 추운검객(追雲劒客) 소운(邵雲)이란 사람의 고향이라고 일컫는다.
  그러나 추운검객은 몰락해 버렸다.
  전해지는 말에 의하면, 어떤 원한을 품은 사람에게 집안 식구들이 몰살을 당해 버렸다는 것이었다. 후대를 이을 만한 어린 아이 하나도 살려 두지 않았다고 했다.
  성수신검 정기봉과 추운검객 소운은 팔배(八排)의 예를 갖추고 사귄 절친한 친구들이었다.
  소운의 원수를 갚아 주기 위해서, 일찍이 정기봉은 봉명장의 전원을 총동원시켜서 사면 팔방으로 원흉을 탐지하려고 무척 애썼다. 그러나 원수놈을 찾아내지 못했다.
  이런 사실은 한때 무예계에서 모르는 사람이 없을 만큼 유명한 사건이었다.
  정기봉은 소운의 죽음을 슬퍼하고, 그후에도 몇 해 동안 온 천지를 샅샅이 뒤지다시피 했으나, 끝끝내 그 원수놈을 찾아내지 못했다.
  옛친구를 추모하는 나머지, 정기봉은 봉명루 맨 아래층 비밀실(秘密室) 속에 소운의 유골과 위패(位牌)를 모셔 두었다. 허구한날 잠시 동안이라도 그 영당(靈堂)에 꿇어앉아 망우(亡友)의 영혼을 위로해 주었다. 무예계 사람들은 엄지 손가락을 휘두르면서 정기봉이 친구와의 의리를 생명같이 아는 사람이라고 극구 찬양했었다. 이런 사실은 아가씨가 어렸을 적에 유모의 입에서 들은 이야기였다.
  그러나 언젠가 강변에서 스승인 늙은 여승의 말을 듣고 난 뒤부터, 한 가지 의심스러운 점이 늘 아가씨의 머리 속에 맴돌고 있었다. 아가씨는 몇 번이나 그 비밀실에 한 번 들어가서 현장을 확인해 보고 싶었다. 
  그러나 그 비밀실의 방문은 아가씨의 부친 한 사람만이 열 수 있고, 딴사람은 근처에 얼씬하지도 못하게 되어 있으니 어쩔 도리가 없었다. 이제 아가씨는 추운검객 소운의 유적(遺跡)을 찾아온 것이다.
  거기에는 부친의 고우(故友)에 대한 애도의 뜻이 있다기보다는, 전혀 딴 의도가 있었다. 이 유적 근처를 슬슬 돌아다녀 보면, 혹시 무슨 사건의 실마리라도 찾아낼 수 있지 않을까? 또, 아가씨 자신의 어떤 추측이 잘못 짚은 것이 아니라면, 이 근처에서 아가씨가 만나고 싶어하는 그 사람을 만나 볼 수도 있지 않을까?
  이런 생각을 하고, 아가씨는 마침내 신계란 고장까지 달려온 것이다. 어떤 음식점에 들러서, 간단히 아침 식사를 끝내고 소원(邵園)이란 지점이 어디쯤 되는지 그것을 똑똑히 물어 봤다. 그리고 즉각 말을 급히 몰아서 동문(東門) 밖으로 나섰다.
  소원이란 지점은 신계 동문 밖에서 오륙 리 길쯤 떨어진 곳에 있었다. 상당히 넓은 면적을 점령한 터전으로, 왕년에는 이 광장(廣場) 안에 수많은 누대(樓臺)들이 하늘을 무찌를 듯이 웅장하게 솟아있었다.
  서남 지방 일대의 무예계 고수급 거물들이 한데 모여 자리를 같이하고 고담 준론을 기탄없이 교환하던 곳이었으며, 허구한날. 말과 마차들의 왕래가 성황을 이루던 터전이었다.
  그러나 이미 오랜 세월이 흘렀다. 누대는 기울어지고, 허물어지고, 울창하던 수목도, 기화 요초들도 모두 시들어 버렸다.
  다만 한 사람 늙어 찌부러지고, 귀도 잘 안 들리고 시력도 부실한 늙은이가 이 폐허가 돼 버린 광장을 지키고 있을 뿐이다.
  오전 여덟시가 조금 지났을 때.
  한 필의 새빨간 말이 요란스런 말굽 소리를 내면서 광장 문앞으로 달려들었다. 말은 목청을 길게 뽑아서 한바탕 울부짖으며, 걸음을 멈추었다. 한 덩어리 보랏빛 구름 같은 아가씨의 몸집은 말 위에서 살짝 날아서 땅 위에 내려섰다.
  자운 아가씨는 말을 적당한 장소에 매 두고, 고개를 쳐들어 돌을 쌓아 올려서 만든 쓸쓸한 광장의 정문을 잠시 바라보고 있었다.
  돌문 이마빼기에 새겨져 있던 글자의 흔적은 이미 모호해져서 뭣인지 분간하기 어려웠다. 만약에 이 지점이 바로 소원이라는 것을 모르고 온 사람이라면, 도저히 '소원'이란 두 글자를 찾아낼 수 없을 정도로 폐허가 돼 버렸다.
  돌문 양편의 돌담도 허물어진 지 오래 되어 무성한 잡초 밑에 깔려 있을 뿐. 누대고 정자고 모두 일그러지고 씰그러진 기둥의 형체만 남아서 처량하기 비길 데 없는 풍경이었다.
  자운 아가씨 자신도 도저히 믿을 수 없었다.
  '이곳이 왕년에 무예계에서 쟁쟁한 명성을 날리던 추운검객의 유적이란 말인가?'

  그러나 돌문 이마빼기 위에는 몽롱하나마 소원이라는 두 글자의 흔적이 명백히 남아 있으니 믿지 않을 도리도 없었다.
  아가씨는 마음속으로 혼자 중얼댔다.

  '아, 상전(桑田)이 창해(滄海)로 변한다더니, 인간 세상의 변천이란 정말 허무하구나! 넓은 면적만 봐도 그 당년에 얼마나 성황을 이루었다는 것을 짐작할 수 있기는 하지만‥‥‥'

  아가씨는 그제서야 빗자루로 땅을 쓸고 있는 허리가 꾸부러진 노인에게 물었다.

   "노인 ! 저 안에 좀 들어가서 구경해도 괜찮을까요?"

  땅을 쓸고 있는 노인은 아는 척도 하지 않았다. 자운 아가씨는 목청을 뽑아서 큰 소리로 똑같은 말을 되풀이하면서, 두어 발자국 앞으로 가까이 다가섰다. 그제야 노인은 사람이 나타났다는 것을 알아차린 모양이었다.
  땅을 쓸던 손을 멈추고, 힘이 하나도 없어 보이는 몽롱한 두 눈으로 거들떠봤다.

  "응! 아가씨는 무슨 말을 했소?"

  자운 아가씨가 자세히 노인의 얼굴을 살펴보니 이미 일흔 살은 돼보였다. 귀도 잘 들리지 않고, 시력도 부실한 노인.
  아가씨는 또 큰 소리를 질렀다.

  "저 안에 좀 들어가도 괜찮으냔 말씀예요."

  그리고 손가락으로 광장 안을 가리켰다. 노인은 한참이나 뭣을 생각하더니 말했다.

   "저 안엔 아무도 없소. 아가씨는 누구를 찾으시오?"

  자운 아가씨는 무슨 일에나 뿌리를 뽑아야 시원한 성미였다. 한발자국을 또 바싹 다가서며 노인의 귓전에다 대고 크게 소리를 질렀다.

   "저 안에 들어가서 구경을 좀 하겠다니까요?"

  이번에는 노인도 귀를 바싹 들이대고, 무슨 말인지 알아들은 모양이었다. 아가씨를 한참 동안 훑어보고 나서야 천천히 대답했다.

  "저 안에는 뱀이 있단 말이오. 들어가지 마시오!"

  자운 아가씨는 생글생글 웃으며, 매끈한 두 손을 옆으로 흔들어 보였다. 노인에게 자기는 뱀을 무서워하지 않는다는 의사를 표시하려는 것이었다.
  노인의 아무 힘도 없는 희미한 눈초리가 한참 동안이나 아가씨의 얼굴을 더듬었다. 그제서야 아래턱을 끄덕끄덕하면서 다시 비질을 해서 땅을 쓸기 시작했다.
  자운 아가씨는 또 한 번 그 노인의 얼굴을 유심히 살펴보았다. 확실히 변장을 한 늙은이의 얼굴이 아니었다.
  아가씨는 적이 실망하는 표정이었다.
  내심 생각했다.

  '보아하니 이 노인은 추운검객 소운의 왕년의 청지기였던 모양이다. 귀라도 똑똑히 알아듣는 노인이라면, 그의 입에서 과거지사에 대한 어떤 실마리라도 찾아낼 수 있으련만 귀가 저 지경인 노인하고 말을 해볼 수도 없구‥‥‥ 정말, 답답한 일이다.'

  이렇게 단념을 해 버리고 나니, 그 이상 노인과 더불어 이야기해볼 흥미도 없었다. 아가씨는 짤막한 말채찍을 한 손에 든 채, 혼자서 광장 안으로 걸어 들어갔다. 넓은 터전 안을 한바퀴 빙 돌아 봤다.
  나무와 잡초가 함부로 엉클어져서 무성해 있을 뿐 누대의 옛터에서는 아무 것도 찾아낼 수 없었다. 실망을 금치 못하고 다시 돌문 앞으로 되돌아왔다.
  홀연 눈에 띄는 것이 있었다.
  아까, 그 빗자루로 땅을 쓸던 노인 옆에 늙은 거지가 하나 앉아 있었다. 그 늙은 거지는 마침 옷자락을 뒤적거리며 벼룩을 잡고 있었다.
  그 꼴이 더럽기 이를 데 없고, 또 퀴퀴한 냄새까지 풍겼다. 두 다리 정강이에는 종기 투성이며 피고름이 쉴 새 없이 발등으로 흘러 내렸다. 그리고 고개를 푹 수그린 채 이 광장 안에 다른 사람이 또 있다는 것을 모르는 모양이었다.
  자운 아가씨는 누구보다도 깨끗한 것을 좋아했다. 노인 옆에 앉아있는 이 더럽고 냄새 나는 거지의 꼴을 보자 그 앞으로 가까이 가고 싶은 생각이 없었다. 
  노인에게 억지로라도 몇 마디 말을 더 물어 볼까 하는 생각도 있었지만, 추악한 거지의 꼴을 보자 정나미가 떨어져서 곰곰 생각하다가 그대로 말고삐를 풀어 가지고 훌쩍 뛰어 올라 앉았다.
  이때였다.

  "탁! "

  그 더러운 거지가 가래침을 뱉는 소리가 들렸다. 그리고 다음에는 하늘을 쳐다보며 하는 말소리도 들려 왔다.

  "비가 쏟아지겠는걸 !"

  아가씨는 왜 그런지 이상하다는 생각이 들었다.
  새빨간 말 위에 앉아서 꼼짝도 하지 않으며 내심 생각했다.

  '괴상한 거지다. 이렇게 날이 정정한데, 저 거지는 어째서 비가 쏟아질 것이라고 할까?'

  노인이 거지에게 귀를 기울이며 물었다.

   "뭐? 지금 뭐라고 그랬나?"

  그 꼴사나운 거지는 벌컥 소리를 질렀다.

  "비가 쏟아질 거라고 그랬지 !"
  "비가?"

  노인은 몽롱한 시선을 들어 하늘을 쳐다봤다.

   "내 코딱지만한 방이지만 비는 피할 수 있으니까 그런 걱정은 하지 말란 말일세 !"

  자운 아가씨는 그들이 주고받는 말을 듣자, 덜컥 수상쩍다는 생각이 들었다. 아가씨는 자기 누각에 던져졌던 그 종이쪽지를 생각했다.
  거기 적혀 있던 첫구절
  '비내리던 그날을 잊기 어렵고'
아가씨는 새삼스럽게 그 늙은 거지를 유심히 살펴봤다. 그러나 늙은 거지는 고개를 푹 수그리고 벼룩을 잡고 있으며, 엉클어진 머리털이 축 늘어져서 얼굴을 똑똑히 알아볼 수 없었다.
  즉각에 아가씨는 더러운 것도, 냄새 나는 것도 헤아리지 않고 두 늙은이 앞으로 가까이 다가섰다.
  그 늙은 거지의 말소리가 또 들렸다.

  "안 돼! 자네, 그 코딱지만한 방에서 어떻게 비를 피할 수 있겠나?"

  이번에도 노인은 잘 알아듣지 못한 모양이었다. 또다시 물었다.

  "뭐라구?"

  아가씨는 말 위에서 훌쩍 몸을 날려 늙은 거지 앞으로 다가서며, 코웃음을 치고 물어 봤다.

  "이렇게 쨍쨍한 날씨에 어디서 비가 쏟아진단 말이오?"

  자운 아가씨의 말소리를 듣자, 그 늙은 거지는 별안간 고개를 번쩍 쳐들었다.
  아가씨를 치올려 보면서 입이 찢어지도록 소리없이 웃었다. 그리고 오른손을 쳐들어서 손가락으로 서남쪽을 가리켰다.

  "저기, 한 덩어리 구름이 보이지 않소?"

  자운 아가씨는 깜짝 놀랐다.
  늙은 거지의 얼굴이 썩어 문드러진 것처럼 너무나 흉악 망측하고, 군데군데 종기가 툭툭 불그러져 나왔으며, 납작코에 입이 삐뚤어져서 차마 눈을 뜨고 볼 수 없기 때문이었다.
  그러면서도, 아가씨는 역시 늙은 거지가 손으로 가리키는 방향을 따라서, 하늘 가로 시선을 옮겨봤다. 서남쪽 하늘 가에 가벼운 구름이 몇 조각 떠 있기는 하지만, 그렇다 해서 금방 비로 변하여 쏟아질 것 같지는 않았다. 
  늙은 거지는 또 고개를 푹 수그리고 혼자말처럼 중얼중얼했다.

  "하늘에서 일어나는 풍운(風雲)이란, 사람이 예측키 어렵거든! 구름이 둥둥 떠돌면 비가 돼 버리구. 아가씨 ! 빨리 돌아가시오. 나도 어디, 비를 피할 만한 곳을 찾아 가야겠는걸 !"

  아가씨가 대답하기를 기다리지도 않고, 그 늙은 거지는 몸을 벌떡 일으켰다. 음식을 구걸하는 대광주리를 집어들더니 뒤도 돌아 보지 않고 어슬렁어슬렁 저편으로 걸어가 버렸다.
  자운 아가씨는 멍청히 바라다보고만 있었다.
  아무리 생각해 봐도 늙은 거지의 말하는 품이 수상쩍다고 생각했다. 그렇다고 해서 남의 말을 덮어 놓고 틀렸다고 부정해 버릴 도리도 없었다.
  여름 날씨란, 산이 가깝게 있는 곳에서는 때때로 폭풍우가 일어나기 일쑤기 때문이다. 이런 이치를 생각했기 때문에 아가씨는 얼빠진 사람같이 늙은 거지의 사라지는 뒷모습을 멍청히 바라다보고 있었다.
  늙은 거지가 사라진 다음, 노인도 천천히 몸을 일으켜 저편으로 걸어가 버렸다.
  늙은 거지의 뒷모습이 저편 산기슭 숲속으로 완전히 사라지고 나서야, 아가씨는,

  "아차! "

  소리를 지르며 몸을 훌쩍 날려서 뒤를 쫓기 시작했다. 숲속까지 쫓아 들어가 봤으나, 늙은 거지의 그림자는 찾아볼 수 없었다.
  쓸쓸하게 텅 빈 숲속, 재잘대는 새소리가 들려 오고, 쉬익 쉭 싸늘한 바람이 불어 올 뿐. 그 바람은 아가씨의 몸에 떠도는 열기를 휘몰아 버릴 수는 있었지만, 마음속의 실망을 없애 주지는 못했다.
  아가씨는 나지막한 음성으로 중얼댔다.
 
  "아, 내가 정말 바보였구나! 늙은 거지가 바로 그 사람이 분명했었는데, 나는 어째서 그 생각을 미처 못했을까? 구름은 나의 이름자를 가리키는 말이었고, 비 이야기를 꺼낸 것은 바로 비 내리던 그날을 암시하는 말이었을 텐데."

  아가씨는 우두커니 한참 동안이나 숲속에 꼼짝도 하지 않고 서 있었다. 눈자위가 차츰차츰 발그스름해지며 눈시울이 뜨거워지는 것을 어찌할 수 없었다. 이렇다고 꼬집어 내서 말할 수 없는 이상야릇한 안타까움이 아가씨의 머리 속에 치밀어 올랐다.
  또 몇 마디를 혼자 중얼댔다.

  "그 사람은 어째서 나와 대면하지 않으려는 것일까? 나로서 변명해 볼 수 있는 몇 마디 말도 들어줄 수 없다는 건가?"

  아가씨는 오락가락, 한참 동안이나 숲속에서 서성대고 있었다.
  그리고 한 번 또 한 번, 그 종이 쪽지에 적혀 있던 글자를 되새겨가면서 생각했다.
  열 번. 백 번. 천 번.
  태양이 어느 틈엔지 나뭇가지 끝에 걸렸다.
  아가씨는 그 일대 숲속을 샅샅이 뒤지다시피 했다. 또 이십 년 전에 일찍이 파란 곡절이 많았던 소원 넓은 터전을 골고루 찾아봤다.
  그러나 역시, 아가씨는 실망하지 않을 수 없었다. 그 꼴사나운 늙은 거지의 그림자도 찾아낼 수 없을 뿐더러, 비질을 해서 땅을 쓸고있던 노인조차 행방을 알 수 없었기 때문이다.
  석양이 서산 머리로 뉘엿뉘엿 넘어갈 무렵, 아가씨는 극도의 실망을 부둥켜 안은 채, 신계 성안으로 돌아왔다. 그러나 뭣인지 한 가지 사실이 차츰차츰 명백해지는 것 같은 느낌이 생겼다. 즉 소원이 몰락했다는 사실이 분명히 자기 부친과 밀접한 관련성이 있으리라는 점이었다. 만일에 이 사건의 수수께끼를 풀려고 한다면, 소원에서 그 실마리라도 파악할 수 있을 것이라고 생각했다. 
  아가씨는 성안에서 여인숙을 정하고 머물러 있기로 했다. 나그네 몸이 되어 가지고 객창 아래 혼자 두 손으로 턱을 괴고 앉아서, 상위의 등잔불만 무심히 바라보고 있었다.
  바로 이때.
  아가씨는 먼 곳으로부터 괴상한 웃음소리가 들려 오는 것을 깨달았다. 그 웃음소리는 몹시 처량하고 무시무시하게 들렸다.
  먼 곳에서 들려 오는 소리가 분명한데도 아주 똑똑히 들렸다. 웃고 있는 사람은 내공(內功)의 힘이 대단한 사람 같았다. 그다지 멀지 않은 곳에서 무예계 인물들이 대결하고 있는 것만 같았다.
  아가씨는 가슴이 섬뜩해서 얼른 방문을 잠가 버렸다. 그러고는 입으로 등잔불을 불어서 꺼 버렸다.
  한줄기 보랏빛 그림자가 번쩍하는 순간, 아가씨는 뒤쪽 들창을 훌쩍 넘어서 밖으로 몸을 날렸다.
  그 웃음소리가 어느 방향에서 들려 오는지 찾아내려고 무척 애를 썼다. 그리고 그것이 분명히 소원 쪽에서 들려 온다는 것을 확실히 파악했다. 그러나 밤하늘을 떨게 하던 그 처참하고 무시무시한 웃음소리는 두 번 다시 들려 오지 않았다.
  아가씨는 이것저것을 헤아릴 겨를도 없이 바람을 타고 몸을 날리는 수법[垂風神法]을 발휘했다. 뿌연 연기가 달을 문질러 버리듯이 아가씨의 몸은 허공에 보일 듯 말 듯 솟구쳐 올라서 전광석화같이 빨리 날았다.
  소원이 눈앞에 바라다 보였다. 처참할 만큼 어슴푸레한 달빛이 폐허의 광장을 뒤덮고 있었다. 커다란 나무 그림자가 밤바람에 불려서 쉴 새 없이 흔들거려서 마치 거창하게 생긴 귀신들이 무수하게 광장 안을 갈팡질팡하고 있는 듯이 보였다. 
  밤 공기는 음산한 공포로 가득 차 있었다. 
  아가씨는 무턱대고 광장 안으로 들어가지는 않았다. 만일에, 무작정 그 안으로 달려 들어가다 정말로 그 사람이 광장 안에 있어서 자기가 나타난 것을 알게 되면, 분명히 몸을 피하고 만나 주지 않으리라는 판단을 내렸기 때문이었다. 그래서 아가씨는 광장에서 십여 장쯤 떨어진 곳에 몸을 숨기고 서서, 조용히 그 안의 동정을 살피고 있었다.
  과연, 얼마 안 되어서 한 개의 시커먼 그림자가 천천히 움직이고있는 것을 발견할 수 있었다.
  눈을 똑바로 뜨고 유심히 살펴보니 그것은 분명히 사람이었다. 사람의 그림자는 황폐한 광장을 천천히 걸어다니며 무엇인가를 찾고있는 것 같았다. 또, 무엇에 실망하고 살아 갈 의욕을 잃어버린 사람같이, 끝없는 암흑 속을 갈팡질팡 헤매고 있는 것 같기도 했다.
  아가씨는 그 시커먼 그림자를 한동안 유심히 응시하고 있었으나, 그것이 바로 낮에 만났던 늙은 거지라고 결정적인 판단을 내릴 수는 없었다. 그러나 최소한도 추운검객의 황폐한 유적 안을 이렇게 깊은 밤중에 배회하고 있는 사람이라면 추운검객과 밀접한 관계가 있던 인물임에 틀림이 없을 것이라고 생각했다.
  그래서 아가씨는 극도로 긴장한 가운데도 조심조심 칠흑 같은 어둠을 이용하여 몸을 숨기고 광장 안으로 들어가기 시작했다. 눈 깜짝할 사이에 안으로 들어설 수 있었다.
  넓은 터전 안에는 나무와 잡초가 무성해서 몸을 숨기기가 용이했다. 발자국 소리를 죽이고 가까이 다가들어갔다. 그 사람의 그림자를 확인하는 순간, 가슴이 철렁하고 내려앉았다.
  광장을 오락가락하고 있는 것은 어떤 젊은 사나이의 그림자 같은 데, 얼굴에 시커멓고 얇은 헝겊을 늘어뜨려서 가리고 있기 때문에 그 모습을 똑똑히 알아볼 수 없었다.
  스승이 일찍이 일러 준 말이 있었다. 스물 전후의 청년을 특별히 조심하라고‥‥‥‥ 그런데 이 청년이 과연 스물 전후의 청년일까?
  아가씨는 반드시 그렇다는 단정을 내릴 수는 없었다.
  가슴속에 커다란 의문을 간직한 채 더욱 꼼짝달싹도 하지 않고 어둠 속에 숨어 있었다.
  홀연, 그 복면의 사나이는 황폐한 광장 왼쪽 귀퉁이에 남아 있는 쓰러질 듯 쓰러질 듯 위태로워 보이는 누각 안으로 걸어 들어갔다.
  당장 허물어질 것만 같은 이 위태로운 누각 앞을 아가씨는 그날 낮에 지나쳐 가 보았었다. 거기에는 거미줄이 온통 뒤덮여 있고 깨진 기왓장과 무성한 잡초 이외엔 사람이 머무를 만한 곳은 한군데도 없다.
  아가씨는 또 살금살금 뒤를 쫓아갔다. 한 그루 큼직한 백양나무 뒤에 몸을 숨기고는 꽤 오랫동안 기다렸다. 그러나 아무리 기다려봐도 복면한 사나이는 나오는 기색이 없었다.
  자운 아가씨는 한동안 망설였다. 불쑥 그 위태로운 누각 안으로 쫓아들어가서 청년에게 덤벼들어 얼굴을 가린 헝겊을 훌쩍 젖혀 버리고, 그가 바로 자기가 찾아다니는 사람인지 아닌지를 확인해 보고싶은 충동도 일어났다.
  그러나 아가씨는 끝까지 그렇게 하지는 못했다. 만일에 그런 무모한 짓을 했다가 그 사람이 마생이 아닐 경우에는 일개 처녀의 몸으로서 얼마나 망신을 당해야 할 일인가? 이런 생각 때문에 또 한참 동안 꾹 참고 기다려 봤다.
  달빛이 나무 그림자들을 움직여 나가고, 밤도 중턱에 접어들었다. 그러나 여전히 그 복면의 사나이는 나오지 않았다. 아가씨는 그 이상 참을 수가 없었다. 
  새까만 눈썹이 꿈쩍하고 치올라 가는 순간, 아가씨는 바람처럼 몸을 날려 그 쓰러질 것만 같이 위태로운 누각 안으로 들고 들어갔다. 몸을 가누고 우뚝 서는 순간, 아가씨의 날카로운 눈초리가 누각 안을 샅샅이 더듬었다.
  어리둥절했다. 그 누각 안에는 사람의 그림자라곤 하나도 없었다. 그러면 복면의사나이는 어느 틈에 달아났다는 건가? 어째서 통 눈에도 띄지 않는 것일까?
  아가씨는 점점 더 대담해졌다. 그 위태로운 누각, 칠흑 같은 어둠속을 한군데도 남기지 않고 샅샅이 뒤져 봤다.
  역시 사람은 하나도 없었다. 먼지와 거미줄이 온통 뒤범벅이 되어있을 뿐, 사람이 들어왔었다는 흔적조차 찾아낼 수 없었다.
  이렇게 되고 보니 아가씨는 더한층 수상쩍은 생각이 들었다. 무예계에 이다지도 기묘한 경신술을 지닌 인물이 있다고는 믿어지지 않았다.
  두 눈을 똑바로 뜨고 봤는데도, 사람이 없어지는 것을 알지 못했다니 !
  그러나 사실은 엄연한 사실이었다. 아가씨는 자기 눈으로 친히 어떤 복면의 사나이가 이 누각 안으로 들어가는 것을 목격한 것이다.

  '그런데 어째서 그림자도 찾아낼 수 없다는 건가? 이 세상에 정말로 귀신이란 것이 있단 말인가? 귀신이?'

  이런 생각을 했을 때, 아가씨는 모골이 송연해지고 전신에 소름이 오싹 끼쳤다.
  비록 몸에 무술 재간을 지니고 있다고는 하지만 아직도 세상을 돌아다녀 본 일도 없었다.  또 여자들이란, 귀신이라면 딱 질색을 하는 천성이 있다. 겁이 덜컥 나서, 아가씨는 그 위태로운 누각 밖으로 다시 몸을 훌쩍 날렸다.
  그러나 뉘 알았으랴. 땅에 발을 붙이고 내려서는 순간, 홀연 어떤 사람인지, 아가씨의 등덜미에서 싸늘한 음성으로 나지막하게 소리를 질렀다.

  "아가씨는 누구를 찾으시는 거요?"

  싸늘한 음성이었다. 얼음장같이 차가운 음성이었다.
  자운 아가씨는 무술의 조예가 깊은 여자다. 그 싸늘한 음성을 듣는 찰나에 홱 몸을 돌이켰다. 매끈한 팔을 홱 뻗쳐서 등에 메고 있던 은사(恩師)에게 물려받은 단검을 손에 뽑아 들었다.
  단검은 번쩍 서슬이 시퍼런 광채를 눈부시게 발산했다. 일 장쯤 되는 신변 언저리를 검광으로 휘말아 버렸다. 그러나 몸을 돌이켜 뒤를 돌아다봤을 때에는 나뭇가지를 쉭쉭 흔드는 바람소리가 있고, 거기 따라 어른어른하는 나무 그림자가 있을 뿐, 사람의 그림자라곤 찾아볼 수 없었다.
  아가씨는 비록 사람을 발견하지 못했다고 하지만, 인제는 그것이 귀신이라는 생각은 하지 않았다. 방금 똑똑히 들려 온 소리가 분명히 사람의 음성이라고 단정했기 때문이었다.
  아가씨는 대담 무쌍해졌다. 한 손에 잡은 단검을 휘두르면서 앙칼진 음성으로 호통을 쳤다.

   "그대가 바로 방금 복면을 하고 나타났던 사람인가?"
  "바로 나요! 무슨 일 때문에 그러시오?"

  이번에 대답하는 음성은 저편 잡목이 무성한 숲속 뒤에서 들려 왔다.
  아가씨는 새까만 눈썹을 치올리면서 단검을 휘둘러 쨍쨍 소리를 냈다. 그리고 코웃음을 치면서 여전히 소리를 질렀다.
 
  "그렇다면 이리로 나오기 바라오! 이 아가씨는 그대에게 하고 싶은 말이 있으니 ‥‥‥"

  역시 싸늘한 대답 소리가 왼편에 무성해 있는 갈대 숲속으로부터 들려 나왔다.

  "폐허가 돼 버린 거친 터전에 달빛만 차가운데, 아가씨는 겁도 나지 않으시오?"
  "그대는 사람이 아니란 말인가?"
  "귀신과 별로 차이가 없소."

  자운 아가씨는 돌연 긴 한숨을 내쉬면서 언성을 낮추어 가지고 부드럽게 물었다.

  "그대는 바로 마생인가?"

  아가씨의 말이 떨어지기가 바쁘게, 저편에 있는 한 그루 높직한 소나무 가지 위에서 처절하게 웃어 젖히는 소리가 길게 여운을 뽑았다.

   "에헤헤헤 헤헤."

  그 웃음소리의 여운이 사라지는 순간, 웃음을 웃은 사람의 그림자도 이미 십여 장이나 떨어진 먼 거리로 훌쩍 날아가 버렸다.
  자운 아가씨는 몸을 획 돌이키고 급히 뒤를 쫓았다. 목청이 터져라고 소리를 질렀다.

  "마생, 달아나지 말아요! "

  그 사나이는 과연 누구일까? 그 사나이는 자운 아가씨와 이 소원광장에서는 서로 만날 수 없는 사이일까?
  추운검객 소운과 성수신검 정기봉의 사이는 은혜의 관계인가? 그렇지 않으면 원수의 관계란 말인가?
  어쨌든 자운 아가씨는 경각을 지체치 않고 날쌔게 몸을 날려 웃음소리가 나는 방향으로 쏜살같이 뒤를 쫓았다. 
자운 아가씨의 바람을 타고 몸을 날리는 재간은 스승인 세심신니(洗心神尼)의 진전(眞傳)을 물려받은 기묘한 수법이었다.
  비록 아직도 허공을 멋대로 무찌르고 날아다닐 만한 놀라운 경지에까지 도달하지는 못했지만, 그래도 아가씨의 이런 경신술을 따를만한 사람이란 무예계에서 손을 꼽을 만큼 드물었다.
  어쨌든 아가씨는 자기의 온갖 재간을 다해서 십여 장이나 뒤를 쫓아갔다. 그러나 그 괴상한 웃음소리의 여운은 이미 완전히 끊어져있었다.
  차가운 달빛이 처량하게 밝을 뿐. 폐허의 넓은 터전엔 말 못하는 잡초들이 엉클어져 쓸쓸하기 한이 없고, 복면을 한 사나이의 그림자는 영영 찾아볼 길이 없었다.
  아가씨는 또다시 실망했다. 안타깝고 분한 마음이 발끈 치밀었다. 복면을 한 사나이는 분명히 마생임에 틀림없을 터인데, 그는 어째서 자기와 얼굴을 맞대려고 하지 않는단 말인가?
  만일, 그가 자기를 이렇게까지 싫어하고 미워한다면 무엇 때문에 봉명루 누각 위에 쪽지를 던져 놓고 갔단 말인가? 그리고 그 종이 쪽지에 '은혜와 원한을 분명히 하겠다.'고 적어 놓은 것은 또 무엇을 의미하는 말인가?
  아가씨는 형언키 어렵게 안타까운 심정으로 폐허가 되어 버린 넓은 터전 한군데에 우두커니 서 있었다.
  달빛이 차가왔다. 아가씨의 마음속은 더욱 차가왔다.

  "아휴 ! "

  원망이 가득 찬 한숨 소리를 길게 뽑았다. 이때, 갑작스레 '열두째 마님'이란 여자의 존재가 불쑥 머리 속에 떠올랐다.

  '정말 그 여우 같은 년한테 홀려서 나를 만나려 들지 않는 것일까?'

  이런 생각을 했을 때, 아가씨는 안타까움을 넘어서 서글픈 심정이 불끈 가슴 한복판에 치밀어 올랐다. 새까만 눈썹을 찡끗하고 위로 치올렸다. 얄팍한 신바닥으로 땅을 몇 번인지 쿵쿵 구르면서 앙칼진 음성으로 혼자 뇌까렸다.

   "나는 그 사람을 꼭 찾아내야겠다! 꼭 찾구말구."

  바로 이때 홀연, 폐허의 광장 오른편 모퉁이, 수풀이 우거진 속으로부터 등불이 번쩍하고 비쳤다. 어떤 사람이 등불을 밝혀 가지고 밤길을 가는 모양이었다. 그리고 그 등불은 바로 아가씨가 몸을 멈추고 서 있는 곳을 향해서 가까이 다가들고 있었다.
  아가씨는 가슴이 철렁했다. 바람처럼 몸을 가볍게 날려 높직한 나무 꼭대기로 올라가서 나뭇가지 틈에 숨어 버렸다.
  얼마 안 되어서 우거진 수풀을 헤치고 하나의 유령 같은 사람의 그림자가 나타났다.
  나무 위에서 자세히 내려다보니, 바로 그날 낮에 빗자루로 마당을 쓸고 있던 허리 꼬부라진 노인이 손에 양각등(羊角燈)을 들고 천천히 걸어오는 것이었다.
  깊은 밤중. 음산한 폐허의 광장. 공포가 가득 찬 공기를 헤치고 허리 꼬부라진 노인이 슬금슬금 걸어오며 등불이 어른어른하는 광경은 꼭 유령이 나타나는 장면 같았다.
  노인은 한편으로는 걸어가면서 또 한편으로는 숨이 차서 씨근씨근했다. 때로는 기침 소리까지 쿨룩쿨룩 들려 왔다.
  풍전 등화같은 이 늙은 인생이 서리가 축축히 내리는 이 깊은 밤중에 무엇 때문에 이런 폐허의 광장을 오락가락하고 있다는 건가?
  자운 아가씨는 낮부터 이 노인의 행동이 수상쩍다고 생각했었다. 그러나 그 늙은 거지에게 너무나 정신이 팔려서 노인의 행동거지를 소흘히 보아 왔다. 
  이제 그 노인은 깊은 밤중에 또다시 황폐한 터전에 나타났다. 비록 그의 허리가 다 꼬부라져서 무술 재간을 지닌 사람이랄 수 없다지만, 낮에는 아가씨가 마생이라고 단정한 늙은 거지와 나란히 앉아서 이야기를 하고 있었다. 또 이렇게 늙은 몸으로 폐허가 되어 버린 터전을 사수하고 있다는 것부터가 수상쩍지 않을 수 없었다.
  그래서 아가씨는 숨을 죽이고 나뭇가지 사이에 숨어서 기다리고 있었다.
  이때 노인은 아가씨가 숨어 있는 곳에서 불과 열 장쯤 떨어진 가까운 지점까지 걸어왔다.
  홀연, 노인은 좁디좁은 길을 따라 동쪽으로 구부러졌다. 노인이 가는 곳은, 바로 그 당장 허물어질 것 같이 위태위태해 보이는 누각인 모양이었다.
  자운 아가씨는 또 한 번 가슴이 철렁했다. 즉각에 나무 아래로 훌쩍 내려서서 노인의 뒤를 살금살금 쫓아갔다. 과연, 노인은 그 위태위태한 누각 앞에서 걸음을 멈추었다. 그리고 양각등을 높이 쳐들어 사방을 비춰 보고 나서야 천천히 누각 안으로 걸어 들어갔다. 이 노인은 무얼 하려고 허물어져 가는 위태로운 누각 안엘 들어가는 것일까. 아가씨는 더한층 수상쩍은 생각이 들었다.
  그 누각 안엔 방금 누가 들어가 봤을 때 먼지와 거미줄이 엉클어져 뒤덮여 있을 뿐, 아무 것도 없었지 않은가? 그러면 노인이 이렇게 깊은 밤중에 혼자서 누각 속엘 들어간다는 것은 그 속에 아무도 모르는 또 다른 어떤 비밀이 감추어져 있단 말인가?

  '그렇다! 틀림없을 게다. 저 쓰러질 것만 같은 위태로운 누각 속엔 반드시 무슨 사연이 숨겨져 있을 것이다.'
  '그렇지 않다면야 그 복면을 한 사나이가 무엇 때문에 그 근처를 배회하고 있을 것이랴?'

  이런 생각을 하면서 아가씨는 두 눈을 똑바로 뜨고, 그 위태로운 누각을 노려보고 있었다. 등불이 어른어른하는지라, 노인이 그 누각 속에서 뭣을 하고 있는지 확인하기 어려웠다. 그러나 등불이 때때로 번쩍번쩍하는 것으로 미루어서 노인이 누각 속에 있다는 것만은 명확한 사실이었다.
  얼마 안 되어 노인은 다시 천천히 걸어 나왔다. 손에는 아무 것도 가지고 나오는 것이 없었다. 사방을 한 번 두리번두리번 휘둘러 보더니 오던 길로 되돌아서서 가 버렸다.


            7. 신비한 저택


  자운 아가씨는 그제서야 다소 짐작이 갔다. 그 노인이 무엇을 가지고 나오려고 누각에 들어갔던 것이 아니라면, 그 안을 한 번 살펴보자는 목적밖에 없으리라는 점이었다.

  '그러나 위태로운 누각 속엔 아무 것도 없던데, 도둑놈이 뭣을 훔쳐 낼까봐 순찰을 했단 말인가?'

  이렇게 생각할 때, 또 한 가지 일이 짐작이 갔다. 만약에 이 누각 속에 어떤 비밀이 감추어져 있다면, 노인은 보통 사람이 아닐 터이니 자기가 무슨 소리를 해봤댔자, 그 비밀은 냄새도 맡아내기 어려울 것이라는 점이다.
  이런 판단을 내렸을 때 아가씨는 노인이 사라지는 대로 내버려 두는 수밖에 없었다. 노인이 멀리 사라져 가고 있을 때, 아가씨는 어깨를 한 번 애교있게 으쓱했다.
  다음 순간, 마치 한 마리의 제비가 물을 차고 날 듯이, 그 위태로운 누각 안으로 또 한 번 바람처럼 날아 들어갔다.
  이번엔 더한층 자세히 구석구석마다 뒤져 봤다. 먼지와 거미줄이 없는 곳을 모조리 손으로 두들겨 봤다. 그러나 아가씨는 이번에도 역시 실망했다.
  두 번째 이 누각으로 날아든 것은, 거기 비밀 지하실이 있으리라는 점을 의심했기 때문이었다. 그러나 푸른 돌을 깔아 놓은 땅바닥을 아무리 두들겨 봐도, 완전히 단단하고, 틈이 있어 소리가 나는 곳이라곤 한군데도 없었다.
  아가씨가 다시 누각 밖으로 몸을 날려 나왔을 때는 그 노인은 어디론지 완전히 종적을 감춰 버렸다.
  어른거리던 등불빛도 전혀 찾아볼 수 없었다. 하늘에는 단지 밝은 달이 하나, 풀벌레들만이 찌르르르 울어대고‥‥‥ 폐허가 된 넓은 터전은 쓸쓸하고 무시무시한데, 아가씨는 그래도 그 위태로운 누각 앞에 한참 동안이나 조용히 서 있었다.
  밤바람은 아가씨의 옷자락과 머리털을 수선스럽게 휘날렸다. 그러나 그 바람도 마음속의 의문의 구름 덩어리만은 휩쓸어 가지 못했다.

  '노인의 뒤를 다시 한 번 쫓아가 볼까?'

  이런 생각을 했지만 다음 순간 역시 그만두기로 했다. 이쪽에서도 역시 비밀리에 무슨 일이든 탐지해 내는 것이 유리하다고 생각했기 때문이다.
  자신이 성수신검 정기봉의 딸이고 보니, 설사 자기의 모든 추측이 사실이라고 할지라도 그 노인은 털끝 만한 비밀도 말해 줄 리 없을 것이고, 도리어 섣불리 커다란 오해를 일으키기 쉽다고 판단했다.
  아가씨는 하는 수 없이 안타까움과 원망이 한데 엉클어진 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 길게 내쉬고 실망을 부둥켜 안은 채 폐허의 광장 밖으로 나왔다.
  막 광장 정문 앞까지 왔을 때 홀연 사람의 그림자 하나가 쉭, 하고 눈앞을 스쳐 나갔다. 화살같이 빠른 속도로 앞으로 달아나는 그 사람의 그림자는 방금 폐허의 광장에서 뛰쳐 나온 모양이었다.
  그러나 거리가 다소 멀었기 때문에 그 사람의 그림자가 누구라는 것을 확인하지는 못했다. 앞으로 달아나는 시커먼 사람의 그림자는 신법(身法)이 놀라울 정도로 빨랐다.
  그러나 자운 아가씨가 그것을 놓쳐 버릴 리 만무했다.
  쉬익, 바람처럼 몸을 날리는 순간 그 뒤를 바싹 쫓아갔다. 달아나는 사람의 속도가 너무나 빨라서, 자운 아가씨의 바람을 타고 몸을 날리는 재간을 가지고도 따라 갈 도리가 없었다.
  차 한 잔을 마실 만한 시간이 지난 다음, 그 시커먼 그림자는 어떤 거창하고 굉장한 저택 문전에서 번쩍하더니 자취를 감추고 말았다.
  아가씨는 한참 동안이나 두 눈을 깜짝이면서 사방을 자세히 살펴봤다.
  저택의 주변은 아무 것도 없는 허허벌판이었다. 사람이 몸을 감출만한 곳이라곤 한군데도 없었다. 그러고 보면, 복면을 한 사나이는 갈 데 없이 이 저택 안에 머물러 있을 것이라고 단정하는 수밖에 없었다. 
  아가씨는 한동안 망설였다. 어떤 사람의 저택이든 간에 무작정 불쑥 뛰어 들어가기만 하면, 당장에 마생을 만나게 될 것만 같이 생각되었다. 아가씨의 얼굴은 갑자기 처녀의 독특한 부끄러움과 수줍음으로 발그스레해졌다. 그러면서도 못 견디게 그립고 보고 싶고 안타까운 심정 ‥‥‥‥
  한동안 아가씨의 머리 속은 과거의 추억에 사로잡혀 있었다. 한 그루 하늘을 찌르고 높이 뻗어 올라간 큼직한 소나무에 몸을 기대고, 두 눈은 기울어 가는 달빛과 반짝이는 별들을 넋잃은 사람같이 바라보고만 있었다.
  지나 온 날들의 가지가지 추억들이 마치 한 조각의 뽀얗고 가벼운 구름장이 되어서 찬찬히 두 눈앞을 지나쳐 나가는 것 같았다.
  홀연, 아가씨의 얼굴에는 한줄기 귀여운 미소가 스쳐 나갔다. 아득한 추억에 도취하는 순간.

  '그 시절에는 참 재미나게 놀았었지. 우리들은 집 뒤뜰 숲속에서 숨바꼭질을 하고 그 애가 나를 찾으려고 쫓아왔을 때 나는 발을 헛디뎌서 넘어지고 말았지! 무릎이 어찌나 아팠던지 나는 질질 울었고 그랬더니 마생이 내 무릎을 손으로 주물러 주면서 하던 말-아가씨! 내가 잘못했으니 울지 마오! 이번에는 내가 졌으니 어서 일어나시오! 내 재미있는 옛날 이야기를 해 드릴게‥‥‥'

  그때 입이 뾰로통해 가지고 아가씨는 마생의 손을 매정스럽게 홱 뿌리치면서 톡 쏴 붙였었다.

  '누가 네깐 녀석의 옛날 이야기를 듣겠대? 난 인제 너하고 놀지 않을 테야!'

  마생은 미안해서 어쩔 줄 모르며 역시 철부지 어린 소년의 어색한 말투로 아가씨를 달래고 구슬리고 했었다. 아가씨도 그제서야 빙그레 웃고 말았다. 
소년과 소녀는 다시 잔디밭 위에 나란히 앉았다. 마생은 풀을 뜯어서 아가씨를 위하여 조그맣고 예쁜 귀뚜라미 집을 짜주면서, 옛날이야기를 들려 주었다.
  그때, 마생이 해준 이야기는 견우 직녀(牽牛織女)의 이야기였다. 소년과 소녀는 견우 직녀가 되어서 재미나게 놀았다.
  어린 시절의 일들이 머리에 떠오르자 자운 아가씨의 얼굴은 화끈 달아 올랐다. 목덜미까지도 뜨끈뜨끈해지는 것 같았다.
  아가씨는 부끄러움이 가득 찬 얼굴로 사방을 휘둘러 보면서 여전히 과거의 추억 속에 잠기는 것이었다.

  '우리 둘이서 나뭇잎을 따다가 은하(銀河)를 만들어 놓고, 또 들에 핀 수많은 꽃들을 따다가 잔뜩 깔아서 작교(雀橋)를 만들고, 마생은 나뭇가지를 꺾어서 목동의 피리라 했구, 나는 또 등나무 덩굴을 끊어다가 어깨를 뒤덮고 그것을 비단 짜는 실이라고 했지 ! 우리들은 하나는 동쪽에, 하나는 서쪽에 마주 바라다보고 서서‥‥‥ 그때, 마생은 나뭇가지를 입에 대고 피리 부는 흉내를 냈으며, 나는 아장아장 땅에 깔린 꽃들을 밟으면서 맨 가운데 은하 한복판으로 걸어갔더니 별안간, 마생은 나를 꼭 껴안고‥‥‥'

  아가씨의 얼굴은 돌연 새빨개졌다. 연못에 비치는 저녁놀처럼 짙은 연지빛으로‥‥‥‥ 그리고 가슴이 유난히 두근거렸다. 그 이상 더 생각할 수 없었다.
  그것은 철부지 어린 시절의 아무 것도 모르는 장난에 불과했기 때문이었다. 아가씨는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
  이런 일이 있은 뒤부터, 아가씨가 마생을 대하는 태도는 완전히 달라졌다. 언제나 마생이 동무가 되어서 옆에 있어 주어야만 소녀의 심정은 흐뭇하고, 기뻤다. 또 그때부터 아가씨는 마생을 업신여기지도 않았고, 말이 낳은 아이라고 생각지도 않았다. 누구든지 마생을
구박하는 사람이 있으면 아가씨는 언제나 마생의 편이 되어서 감싸주었다. 그것이 무슨 까닭인지, 어린 시절에는 생각해 본 일도 없었다.

  '또 언젠가 한 번은‥‥‥'

  아가씨는 여전히 옛날의 추억에 잠겨 있었다.
  바로, 마생이 봉명장을 떠나게 되던 일년 전 어느 해 겨울. 아가씨는 계집종 춘매에게 분부해서 마생더러 새빨간 말 한 필을 준비하라고 했었다.
  그때, 소년과 소녀는 꼭같이 열네 살. 꽃봉오리가 처음으로 맺혀서 벌어질 생각도 못하는 것 같던 시절이었다.
  아가씨가 마구간 앞에 나타났을 때, 마생은 새빨간 말 한 필을 깨끗하게 씻어서 윤기가 자르르 흐르게 해놓았었다. 안장까지 단정하게 올려 놓고 기다리고 있었다.
  그때, 아가씨는 아가씨대로 소녀로서의 긍지를 버리지 못했고, 마생도 감히 어린 시절처럼 아가씨를 아무렇게나 대하지 못했었다.
  마생은 아가씨를 말에 태우고 끌었다.
  소년과 소녀는 후원으로 나왔었다.
  모질고 사나운 겨울 바람이 휘몰아쳤다. 아가씨는 비단 옷을 겹겹이 입었건만 추위를 견디기가 어려웠다. 그러나 마생은 다 떨어진 남루한 겹옷 한 벌을 몸에 걸치고 있을 뿐이었다.
  아가씨는 보기에 딱해서 물었었다.

  "마생아! 너, 춥지 않으니?"

  그때, 마생의 두 눈에서는 이상야릇한 광채가 번쩍했었다. 한참동안이나 아가씨의 얼굴을 멍청히 쳐다봤다.
  아가씨는 가슴이 두근거렸다. 얼굴은 아마 지금보다도 훨씬 더 새빨개졌었을 것이다. 
  생각만 해도, 마생으로서는 너무나 대담 무쌍한 대답이었다.

  "아가씨만 모시고 있으면 아무리 추운 날이라도 제 마음속은 후끈후끈한 걸요 뭐 !"

  이렇게 뜻하지 않은 엉큼스런 대답에도, 왜 그런지 아가씨는 추호도 꾸지람을 하고 싶은 생각이 없었다. 도리어 마생을 내려다보며 쌍끗 웃어 보이고, 부끄러움을 못 이겨 얼굴이 새빨개져 가지고 고개를 푹 수그렸을 뿐‥‥‥
  아가씨가 미처 고개도 쳐들기 전에, 저 말생꾸러기 춘매가 어디선지 쏜살같이 나타나서 앙칼진 음성으로 호통을 치며 마생의 뺨을 몇 번인지 호되게 후려갈겼다.
  손가락질을 하면서 욕설을 퍼부었었다.

  "이 짐승 새끼야! 네놈이 우리 아가씨에게 그따위 말버르장머리를 어떻게 감히?"
  "시끄러워 ! 네년은 저리 비켜 서서 잠자코 있어 !"

  아가씨도 춘매에게 지지 않을 만큼, 칼끝같은 음성으로 마주 호통을 쳤었다. 불쌍하게도 마생의 두 볼은 시뻘겋게 부풀어 올랐었다. 마생은 그래도 여전히 공손하게 서 있을 뿐 노하는 기색조차 없었으며, 도리어 황송해서 어쩔 줄 모르는 표정으로 잘못을 빌었다.

  "아가씨! 화내지 마십시오. 제가 버르장머리없는 말씀을 여쭈었기 때문이니까 춘매가 저를 때린 것이 조금도 잘못이 아닙니다."
  '얼마나 공손하고도 아량이 있는 말이었으랴.'

  그 당시에 자운 아가씨는 이렇게 생각했었다.

  '어째서 사람들은 걸핏하면 마생을 구박하고 모욕하는 것일까? 보기만 하면 눈을 흘기고 학대하고 사람들이 입으로 전하는 말대로 정말 말이 낳은 소년이란 말인가? 말이 어떻게 사람의 아들을 낳는단 말인가? 당치도 않은 말이다. 소년은 반드시 어떤 사람이 내다 버린
어린 아이였을 게다. 버림받은 어린 아이 ! 그 자신이 무슨 죄가 있단 말인가? 죄를 따지자면 그 애를 내버린 부모들에게 있을 게 아닌가? 이 세상에 태어나면서부터 기구한 신세이니, 이런 어린 아이에게는 불행한 운명이 닥쳐올 도리밖에‥‥‥'

  아가씨는 또다시 불우물이 옴폭 패이도록 소리없는 미소를 띠면서 그 시절의 일을 생각하는 것이었다.

  '하지만, 나는 그때 재빨리 눈채쳤었지! 마생은 춘매를 무서워한 것이 아니라, 내가 화를 낼까봐 겁이 났던 것이었지. 바보 같으니. 내가 마생의 말 때문에 화가 났다면 춘매란 년에게 호통을 치고 야단을 했었을까?'

  여기까지 생각했을 때, 아가씨의 두 볼에는 잠시 사라졌던 발그스레한 빛이 다시 떠올랐다. 가슴이 여전히 두근거렸다. 이럴 때마다 앞머리를 가다듬어 올리는 것이 아가씨의 버릇이었다. 그 시절의 마생이 겁을 집어먹고, 잘못을 사죄하던 눈초리가 눈앞에 훤하게 어른거리는 것만 같았다.
  때가 꾀죄죄 흐르는 남루한 의복을 걸친 소년, 얼굴이 지저분하기 이를 데 없는 소년의 그림자가 마치 아가씨를 향하고 천천히 걸어오고 있는 것만 같았다.
  영원히 잊을 수 없는 그 소년의 그림자.
  아가씨는 언제나 또렷하게 기억하고 있었다. 비록 그 소년은 전신이 더럽다고는 하지만, 아가씨가 볼 때엔 그 더럽고 지저분하고 남루함이, 그의 천생으로 타고 난 준수한 풍채와 대장부다운 기질을 추호도 가려 버릴 수 없었기 때문이었다.
  하물며, 그 소년은 남달리 가련한 신세와 온갖 굴욕을 꿋꿋이 이겨 나가는 비상한 인내력과 선량한 마음씨를 지니고 있지 않은가.
  그 소년의 그림자는 점점 더 가까이 다가들었다. 가벼운 발자국 소리까지 들려 오는 것 같았다. 아가씨의 숨소리가 가빠졌다. 가슴이 더한층 펄떡펄떡 뛰었다. 얼굴이 화끈화끈 달아 올랐고, 전신에 후끈후끈 열이 올랐다.
  이렇게 아득한 지난날의 회상에 사로잡혀 있는 순간. 홀연 아가씨는 저편에 서 있는 또 한 그루 다른 굵직한 나무 밑에서 자기를 응시하고 있는 날카로운 두 개의 눈동자를 발견하였다.
  소스라치도록 깜짝 놀랐다.
  과거의 환상 속에서 퍼뜩 밝은 정신이 들어 자기 주변의 현실로 되돌아왔다. 그것은 분명히 어떤 착각이나 환각이 아니었다. 저편나무 아래 두 눈동자는 분명히 살아 있는 사람의 그것이었다.
  아가씨는 본능적으로 선뜻 한 발자국을 뒤로 물러섰다. 팔을 번쩍 쳐들어 등에 메고 있던 금철봉문(金鐵鳳蚊)으로 야무지게 만들어진 칼을 뽑아 들었다.
  그와 같은 찰나에, 앙칼지고 뾰족한 음성으로 호통을 쳤다.

  "누구냐?"
  "하하하 핫! 핫! "

  저편 사람의 입에선 자못 명랑한 웃음소리가 기탄없이 터져 나왔다. 그리고 나무 그림자 속으로부터 선비 차림의 깨끗하게 생긴 도련님이 하나 어슬렁어슬렁 걸어 나왔다. 태도가 점잖고도 세련됐으며, 손에 든 큼직한 부채를 휘적휘적 휘두르면서 유유히 걸어 나왔다.
  밝은 달빛이 그 도련님의 백옥같이 허여멀쑥한 얼굴을 정면으로 비춰 주었다.
  치올라 간 시커먼 두 눈썹, 별같이 반짝거리는 부리부리하고 시원스런 두 눈동자. 마치 한 그루의 옥으로 만든 나무가 휘몰아치는 바람 속에서 끄떡도 하지 않고 서 있는 것처럼 그 도련님은 아가씨와 불과 일 장밖에 떨어지지 않은 가까운 거리에 태연 자약하게 서 있었다.
  자운 아가씨의 가슴속은 거센 파도가 출렁대듯 강렬하게 두근거렸다. 자기의 쑥스러운 꼴을 남에게 들켰대서가 아니었다. 그 도련님의 눈동자가 무엇을 탐내듯이 너무나 심각하게 자기 얼굴을 노려보고 있었기 때문이었다. 더군다나 도련님의 얼굴에 매혹적으로 번져 나가는 미소는 아가씨의 가슴속을 설레게 하지 않곤 못 견디게 했다.
  아가씨는 얼른 숨을 깊이 들이마셨다. 두근거리는 가슴을 억지로 진정시켜 보려고‥‥‥
  바로 이때.
  저편 도련님은 자못 반갑고 기쁘다는 듯이 화사한 웃음을 입가에 띠었다.

  "알고 보니 정(丁)씨댁 아가씨께서 여기까지 나오셨구려. 정말 저희 집으로서는 영광이오. 진작 나와서 영접해 드리지 못해 죄송하오!"

  자운 아가씨는 그 도련님의 아래위를 유심히 훑어봤다.
  한눈에 이 도련님은 마생보다 키가 좀 크고 얼굴에서도 마생 같은 윤곽조차 찾아낼 수 없었다.
  아가씨는 실망했다.
  한편, 수상쩍은 마음이 들어서 대뜸 물었다.

  "도련님께선 어떻게 이 소녀를 알아보시나요?"
  "봉명장의 성수신검 정 장주님의 천금같이 귀하신 무남독녀 외따님은 천하에 모르는 사람이 없는 터인데, 하물며 지척지간에 살고있는 우리들이 어찌 알아뵙지 못하겠소?"

  아가씨는 도련님의 말을 믿지 않을 수 없었다. 언제나 새빨간 말을 타고 여기저기 두루두루 놀러 다니면서도, 사람들의 이목을 굳이 피해 온 일이 없었으니, 마양성 일대에서 아가씨를 모르는 사람이 드물기 때문이었다.
  상대방이 무슨 말을 미처 하기도 전에 그 점잖게 생긴 도련님은 또 한 번 사나이의 독특한 매력이 넘치는 미소를 입가에 띠었다.

  "아가씨께서는 이 깊은 밤중에 어떻게 소생의 집을 찾아오셨소? 무슨 특별한 말씀이라도 전하실 일이 있으신지?"

  아가씨는 솔직하게 어떤 복면의 사나이를 쫓아왔다고 말해 버릴까 하는 생각도 했었다. 그러나 다음 순간, 곧 입을 봉해 버렸다.
  복면을 한 사나이가 분명히 마생일 것이라고 생각했기 때문에, 자신의 적(敵)도 아닌 사람을 뒤쫓아 왔다고 하는 것은 도리어 상대방에게 이상하게 들릴 것 같아서였다.
  마음을 가라앉히고 칼을 들었던 손을 천천히 아래로 내려뜨리며 쌍끗 웃었다. 볼우물이 옴폭하게 드러나는 아리따운 얼굴이 은방울같은 목소리를 냈다.

  "소녀는 이곳을 지나쳐 가다가 잠시 몸을 쉬어 볼까 한 것뿐예요. "
  "그럼, 잠시 쉬어 가시오 !"

  도련님은 여전히 화사하게 웃었다.

   "그거, 참 잘됐소! 우리 집이 봉명장만이야 하겠소만 아가씨가 잠시 쉬어서 가실 만은 할 것이오. 밤도 깊고 했으니 누추한 집이라도 과히 꺼려 하시지만 않는다면 기꺼이 모셔 들이겠소! 이 고장의 지주(地主)로서의 예의도 표시할 겸."
  "도련님께서는 뉘 댁이라 하시나요?"
  "소생은 성이 왕(王)이고, 외자 이름을 영(英)이라 하오!"
  '왕영 이라구?'

  아가씨는 대뜸 어떤 생각이 떠올랐다.

  '이 도련님은 당당한 풍채에 준수하게 생긴 미남자인데 그 성명은 아주 속되기 비길 데 없군!'

  연거푸 또 물었다.

  "도련님께서도 무예계 분이신가요?"
  "소생더러 무예계 사람이냐구?"

  왕영이란 도련넘의 얼굴에는 또 한 번 독특한 매력이 넘치는 미소가 자못 상쾌하게 번져 나갔다.

   "소생 따위야 어찌 감히 무예계 사람이라 할 수 있겠소? 그저 글이나 배우는 여가에 건강에 좋다고 해서 권각술(拳脚術)을 장난해봤을 정도지 아가씨야말로 쟁쟁하신 무예계 명문의 따님이시니, 오늘밤 이렇게 우연히 만나 뵙게 되었지만 그전부터 자자하신 명성을 익히 듣고 있었는데 참으로 평생의 영광이라 생각하오."

  말을 마치자, 도련님은 또 한바탕 자못 상쾌하게 껄껄 웃어 젖혔다. 도무지 왜 그런지 알 수 없는 일이었다. 그 점잖고 깨끗하게 생긴 도련님의 시선이 자꾸만 아가씨의 얼굴로 쏠리기만 하는지, 혹은 그의 웃음소리만 들으면, 아가씨의 가슴속이 두근두근하고 얼굴까지 화끈화끈 달아 오르는 까닭을‥‥‥
  자운 아가씨의 심정은 마치 어린 사슴이 어지러운 숲속을 함부로 쑤시고 갈팡질팡 돌아다니다가, 막다른 길에 가로막혀 꼼짝도 할 수 없게 되어서 할딱할딱 숨을 몰아 쉬며 어찌해야 좋을지 모를 때와 같았다.
  그러나 억지로라도 두 눈을 또렷이 뜨고 정신을 바싹 차리고 두근거리는 가슴속을 진정시켜야 했다. 
  무예계 사람이란 보통 사람과 다른 점이 있다. 상대방에서 자기집안으로 친히 모시겠다고 나섰을 때, 그것을 거절하고 들어가지 않는다면, 그것은 벌써 한 수를 졌다고 간주하는 것이다. 아가씨가 만일에 비실비실하고 들어가지 못한다면, 그것은 비단 아가씨 자신의체면 문제만이 아니라 아버지 성수신검의 위신에도 관계되는 문제이다.
  하물며 놓쳐 버린 복면의 사나이가 마생이 아닌가 하는 의심, 그리고 어쩌면 바로 이 저택 안에 복면한 사나이가 머무르고 있지 않을까 하는 추측.
  이런 것들이 아가씨로 하여금 이 저택 안에는 꼭 한 번 들어가 봐야겠다는 이유를 더한층 강렬하게 해주었다.
  이도저도 아니라 할 경우라도, 최소한도 이 저택은 소원에서 가장 가까운 거리에 있는 집이고 보니, 이 집 속에서 아가씨가 알고 싶은 일들의 어떤 실마리 하나라도 잡아낼 수 있지 않을까 하는 생각까지 했다.
  아가씨는 앙큼스런 배짱을 먹고, 아무 일도 없다는 듯, 천연스럽게 말했다.

  "그건 너무 폐를 끼치는 일이 되지 않을까요?"
  "천만에! 폐라니? 별말씀을 다 하시는군! 단지 소생의 집이 너무나 누추하지만 아가씨께서 과히 웃지나 마시기 바랄 뿐이오. "

  자운 아가씨는 몸에 지닌 재간을 믿고 대담 무쌍해졌다. 서슴지않고 대꾸했다.

  "좋아요! 정 그러시다면 잠시 댁에 들어가서 폐를 끼치도록 하죠."

  왕영도 거리낌없이 선선히 말했다. 

  "자! 그럼, 빨리 안으로 들어가십시다."

  아가씨는 내심 수상쩍은 생각과 일종의 두려움을 전혀 느끼지 않는 것도 아니었다. 그러나 봉명장이란 서슬이 시퍼런 석 자의 명칭. 그리고 자신이 세심신니의 수제자라는 긍지를 가지고 어떤 무시무시한 호혈(虎穴)이나 함정이라 해도 아가씨는 뚫고 들어가 보고 싶은 대담성이 있었다.
  아가씨는 제법 노련한 솜씨로 금도를 칼집에 도로 철컥 꽂아 넣었다. 자못 점잖은 걸음걸이로 앞장을 서서 뚜벅뚜벅 안으로 걸어 들어갔다.
  왕영이란 도련님도 유유한 태도로 아가씨의 뒤를 따라왔다.
  저택 대문 앞에 이르렀다. 대문은 닫혀 있지 않았다. 바로 대문 안엔 기다란 걸상이 놓여 있고, 서동(書童) 차림을 한 어린 녀석이 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
  왕영은 앞으로 불쑥 나서면서 어린 녀석의 이마빼기를 한 번 호되게 때렸다. 그리고 소리를 질렀다.

  "인석! 아무리 잠꾸러기라도 분수가 있지. 어서 등불을 밝혀라! 손님이 오시는데 졸고만 있다니?"

  어린 녀석은 깜짝 놀라 두 눈을 번쩍 떴다. 자운 아가씨의 아래위를 꿈벅꿈벅 훑어봤다.

  "아, 도련님께서 돌아오셨군요!"
  "응!"

  왕영은 정색을 하고 점잖게 한 마디로 대답했다. 그 어린 녀석은 벌떡 몸을 일으켰다. 갑자기 손에서 번쩍하고 광채가 뻗쳤다. 구슬등에 불을 밝힌 것이다.
  아가씨는 다소 놀라는 기색으로 유심히 살펴봤다. 어린 녀석의 손에 들고 있는 것은, 마음대로 열고 닫고 할 수 있도록, 아주 교묘하게 만든 궁등(宮燈)이었다.
  그 궁등은 기름이나 혹은 초를 써서 불을 밝히는 게 아니었다. 한 알의 복숭아 씨만한 큼직한 구슬이 그 가운데 매달려 있을 뿐이었다. 구슬이 발사하는 광채는 엷은 초록색이었는데 눈이 부실 정도로 반짝였다.
  봉명장에도 세상에 희한한 보물들이 수두룩하지만, 아가씨는 이렇게 유난히 반짝거리는 구슬을 일찍이 본 적이 없었다.
  봉명루 꼭대기 금빛 봉황새가 입에 물고 있던 구슬은 똑같은 것이 세 알 있었다. 성수신검 정기봉은 이 세 알의 구슬들을 천하에 다시없는 진기한 보물로 알고 있었다.
  그러나 이제, 궁등 속에 밝혀진 구슬과 그것을 비교해 보면, 봉명장의 구슬 따위는 마치 별을 가지고 달과 비교하듯이 전혀 문제도 안되는 보잘것없는 것에 불과했다.
  어린 녀석은 구슬등을 열어 젖혀 유난히 앞길을 밝게 비추며 길잡이가 되어 안으로 걸어 들어갔다.
  자운 아가씨는 남몰래 조심조심 이 저택 안의 정경을 요로조모로 살펴보았다. 걸어 들어가는 도중에 눈에 띄는 건물들은 모조리 찬란하게 조각을 한 기둥, 다채로운 그림을 그린 서까래, 그리고 푸른빛붉은빛이 교묘하게 배합된 난간들로 꾸며져 있었다.
  길이 이리 꾸불, 저리 꾸불.
  거기 따라서 회랑(廻廊)을 이편으로 돌고 또 저편으로 구부러지고. 군데군데 떨어져 있는 아담하고도 화려한 방사(房舍)마다, 그 주변에는 가지가지 꽃나무가 무성했고, 여기저기 못에는 달빛이 은비늘처럼 반짝거리고 있었다.
  건축물의 웅장하고 화려하면서도 교묘한 구조는 봉명장이 문제가 아니었다. 
  신축한 지 얼마 안 되는 저택인 모양이었다. 
  저택 안의 건물들이 그 구조가 화려하다거나 교묘하다는 사실은 조금도 이상하게 생각할 일이 아니었다. 문벌 좋은 왕후의 집안으로서, 돈만 있으면 세상에서 못할 일이 없고 안 되는 일이 없을 터이니까.
  그러나 자운 아가씨가 이상하다고 느낀 점은 다른 데에 있었다. 한없이 넓은 뜰을 이리저리 지나서 이미 중간문을 네 군데나 통과했건만, 이렇게 큰 저택 안에서 사람의 그림자를 하나도 발견할 수 없다는 사실이었다.
  인기척 한 번 들려 오는 법이 없었다. 만일에 왕영이란 도련님이 왕후 집안의 공자라면, 아무리 밤이 깊었다 해도 주인 도련님이 주무시기 전까지는 응당 시중을 드는 하인배들이 있어야 할 것이 아닌가? 등불을 밝히는 어린 녀석 하나만이 이 거대한 저택을 지키고 있는 유일한 인물이란 말인가?
  이렇게 생각했을 때, 이 저택은 한없이 신비스럽고 이상야릇한 집안이 아닐 수 없었다.
  아가씨는 이 궁리 저 궁리하면서 조심조심 걸어 들어갔다. 뭣이라고 소리를 내서 물어 보려고도 하지 않았다.
  방사 한군데를 또 지나쳐 갔다. 홀연, 시야가 활짝 트이고 한 채의 높고 넓은 대청이 나타났다.
  대청 안은 낮과 같이 밝았다. 문밖에는 비단 옷을 입은 네 명의 소년들이 시립(侍立)하고 있었다. 모두가 하야말쑥한 얼굴에 입술이 새빨갛고, 이가 백설같이 횐 똑똑하게 생긴 소년들이었다.
  대청 안에는 전신을 화려한 비단으로 칭칭 감고 긴 치맛자락이 땅을 쓸 듯한 네 명의 절세의 미모를 지닌 소녀들이 서 있었다.
  여덟 명의 소년과 소녀는 똑같이 두 팔을 공손히 늘어뜨리고 부동의 자세로 시립하고 있었다. 
  자운 아가씨는 길잡이 어린 녀석을 따라서 대청 앞 섬돌 앞에 이르렀다.
  여덟 명의 소년과 소녀들은 일제히 꿇어앉았다. 그중에서 비단 옷을 입은 소년 하나가 일동을 대표해서 말했다.

  "도련님 ! 어서 오십쇼."
  "응!"

  왕영은 역시 한 마디로 간단히 대답할 뿐이었고, 한 손을 높이 쳐들어서 흔들었다.

  "너희들 빨리 일어나서, 안에 들어가 술상을 준비하도록 분부해라."

  다시 대청 문안에 있는 소녀 하나에게 명령했다.

  "너는 빨리 들어가서 아가씨를 나오시라고 해라. 봉명장 정씨댁 아가씨께서 오셨다고 여쭙구."

  자운 아가씨는 그 말을 듣고 나서야 다소 안심할 수 있었다.
  아가씨는 비록 쟁쟁한 무예계의 가문에서 자라났다고는 하지만, 어쨌든 여자의 몸인지라, 젊은 도련님 하나를 상대하고 있다는 것은 도무지 어색해서 견딜 수 없는 판이었다.
  이런 때, 같은 여자가 나타나 함께 있게 된다는 것은 적이 마음 든든한 일이며, 특히 이 저택 안의 인물들이 무술이라는 것과는 전혀 거리가 먼 사람들이라는 판단을 내리자 적이 마음이 놓였다.
  왕영은 분부를 다 해놓고 자운 아가씨 편으로 고개를 돌리며 화사하게 웃었다.

  "자아! 어서 들어가십시다. 우리 집안은 다소 누추하지만......"

  아가씨는 담담히 웃었다.
  사뿐사뿐 걸어서 대청 안으로 들어섰다. 고개를 쳐들어서 사방을 두리번거려 봤다
  깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 대청 안의 모든 설비는 화려의 극치를 다하고 있었다. 여기저기 배치되어 있는 모든 물건들이 아가씨로서는 일찍이 구경도 해보지 못한 것들뿐이었다.
  가장 놀라운 사실이 있었다. 한없이 넓은 대청 안에는 등불이라곤 하나도 없이 단지 다섯 알의 구슬이 매달려 있을 뿐. 사방 귀퉁이에 매달려 있는 네 알의 구슬은 봉명장에서 가장 진귀한 보물로 여기는 세 알의 구슬보다도 갑절이나 더 큰 것이었다.
  그 다섯 알의 구슬들이 발산하는 광채는 실로 눈이 부셔서 견딜 수 없을 지경이었다. 방금 등불 대신 밝혀 가지고 들어온 구슬보다도 몇 배나 더 밝은지 몰랐다. 이 세상에 이렇게 신기스럽고, 찬란한 광경이 있을 수 있단 말인가.
  대청 한복판 이편 저편으론 교묘하게 조각을 한 네 개의 단목(檀木)의자가 가지런히 놓여 있다. 두 마리의 금룡이 의자 등을 칭칭 감고 있어서 금방 날아갈 듯이 보였다. 그리고 그것들은 머리를 쳐들어서 대청 맨 가운데 매달려 있는 큰 구슬을 떠받들고 있는 형상이다.
  그 한 알의 금구슬은 가장 찬란한 광채를 사방으로 발산했다. 의자와 의자 사이에는 옥으로 만든 찻상이 하나씩 놓여 있는데, 구슬빛에 반사되어 반짝반짝 새파랗게 빛나고 있다.
  정면 널찍한 벽 앞에도 장방형의 옥으로 만든 상이 놓여 있다. 그 좌우 양편으로 큼직한 향로가 배치되어 있고, 정중앙 상 위엔 역시 옥으로 만든 큼직한 병이 놓여 있다.
  그 옥병 속에는 길이가 불과 서너 치밖에 안 되는 조그만 녹색 기폭이 꽃혀 있는데, 그 기폭에는 '신(神)'자 한 자가 수놓아져 있다.
  자운 아가씨는 대청 안을 골고루 휘둘러 보긴 했지만, 그 '신(神)'자가 무엇을 대표하는 것인지 그런 의미를 특별히 생각해 보지는 않았다. 그런 것을 생각할 만한 겨를도 없이, 왕영이 아가씨에게 어서 자리에 앉으라고 재촉이 심했던 탓도 있었다.
  아가씨는 오른편 의자에 자리잡고 앉았다. 왕영은 아가씨와 얼굴을 마주 대하고 왼편 의자에 자리잡고 앉았다.
  이때, 긴 치마로 땅을 쓸면서 두 미모의 소녀들이 쟁반에 차 두 잔을 받쳐 들고 나왔다. 말할 것도 없이 그 찻잔 역시 고색 찬연한 골동품으로 일찍이 아가씨가 구경도 못한 진기한 물건이었다.
  왕영은 또 부채질을 가볍게 휘적휘적하면서 아주 자연스럽게 웃었다.

  "자운 아가씨께서는 무슨 일로 봉명장을 나오셔서 이 근처까지 오셨소?"

  자운 아가씨는 사실대로 솔직히 고백할 수는 없었다. 적당히 대답해 넘기려고 했다.

  "별로 할일도 없고 무료하기 짝이 없어서 슬슬 산책을 나왔던 길이에요."

  왕영은 또 껄껄대고 기탄없이 너털웃음을 쳤다.

  "아가씨는 정말 멋들어진 풍류객이시군! 이런 깊은 밤중에 혼자서 산책을 하시다니‥‥‥‥"

  아가씨는 두 볼이 약간 발그스름해졌다. 새까만 눈썹을 치올리며한 번 톡 쏴 줄까 하는 생각도 했다.

  '참말 이상한 분이시군요. 남이야 밤에 산책을 하든 말든.'

  그러나 차마 이런 말을 입 밖에 내놓지는 못하고 살짝 웃는 낯으로 물어 봤다.

  "도련님 댁은 근자에 새로 건축하신 건가요?"

  왕영은 고개를 끄덕이며 여전히 웃었다. 

  "그렇소! 건축한 지 얼마 안 됐소."

  자운 아가씨는 슬쩍 상대방의 속을 떠보려고 유도 심문이나 하듯 물었다.

  "이렇게 굉장하고 넓은 저택 안에서 도련님과 매씨(妹氏) 두 분만이 살고 계신가요?"

  왕영은 웃음을 그칠 줄 몰랐다.

  "가친께서 서울에 계신데, 연만하셔서 불원간에 관직을 내놓고 귀향하실 예정이므로, 소생이 이 고장의 산수(山水)를 좋아하여 이 집을 지어 놓고 가친의 여생을 여기서 편안히 보내시도록 하자는 생각이오."

  아가씨는 반신 반의하며 또 물었다.

  "방금 뵌 몇 분 외엔 아무도 이 저택 안에 살고 계신 분은 없나요?"

  왕영은 시선을 곧장 아가씨의 얼굴로 집중시키면서 여전히 웃었다.

  "집을 지키는 무사들이 두서너 명 있을 뿐이오."
  "그중에 혹시 마(馬)가라는 사람이 없을까요?"
  "아가씨께서는 그 사람을 만나 보고 싶으시오?"
  "잠깐만 만나 보게 해주실 수 있을까요?"
  "그야, 그 사람으로서도 영광스럽게 생각할 것이오."
  "나이가 몇 살이나 되는 사람인가요?"
  "이십 세 전후일 거요."

  자운 아가씨는 갑작스레 실망을 금치 못했다. 입밖에 내 놓을 수 없는 말을, 가슴속에서 뇌까리고 있었다.

  '과연, 이 저택 안에 머무르고 있었구나! 하지만, 겨우 이 집에서 시시하게 호원(護院) 노릇이나 하고 있을까? 그 정도의 인물밖에 못될 위인이었던가?'

  이때, 왕영이 벌써 문밖으로 내다보며 분부했다.

  "호원으로 있는 마 군을 불러 오너라! "
  "네에!"

  대청 문 옆에 두 팔을 축 늘어뜨리고 단정히 서 있던 비단 옷을 입은 소년 하나가 대답을 하면서 밖으로 걸어 나갔다.
  자운 아가씨는 자신도 까닭을 알 수 없게 가슴이 또 두근두근하는 것을 억제할 도리가 없었다. 그를 만나지 말까 하는 생각이 별안간 가슴속 한편 구석에서 불쑥 치밀어 오르기도 했다.
  애태우며 그리워하고, 만나 보고 싶어하던 사람. 그가 이 저택 안에 있다는 말을 듣고 보니, 돌연 만나고 싶지 않은 생각이 들었다. 단순히 그에 대한 실망 때문일까? 그렇지 않으면 처녀로서 수줍음과 부끄러움 때문일까? 그것은 아가씨 자신도 알 수 없는 심정이었다.
  그러나 상대방 도련님은 이미 시동(侍童)에게 명령을 내렸다. 그것을 금방에 그만둬 달랄 수는 없잖은가.
  얼마 안 되어서 대청 문밖으로 발자국 소리가 들려 왔다. 바로 두 사람이 대청 문을 향하고 걸어오는 발자국 소리였다.
  자운 아가씨의 심정은 또다시 숲속 막다른 곳에서 오도 가도 못하는 어린 사슴 같았다.
  그 사람과 불쑥 얼굴을 마주 대하게 됐을 때, 무슨 말을 먼저 할 것인가? 마음속에는 하고 싶은 말이 첩첩이 쌓여 있으면서도 감히 고개를 쳐들지 못하고 푹 수그려 버렸다. 네 개의 눈길이 마주칠 순간의 부끄러움이 앞섰기 때문이었다.
  비록 무예계의 쟁쟁한 가문에서 자라난 협객의 딸이라고는 하지만, 처녀들이 공통적으로 지니는 부끄러움에는 다름이 있을 수 없었다. 더군다나 어렸을 적부터 남자라는 것을 접근해 본 경험이 없었다. 
  마생으로 말하자면, 오랫동안 그리워하고 보고 싶어하던 사람이며, 한 번 헤어진 채 오 년 동안이나 소식을 모르던 어렸을 적 친구이니, 부끄러움이 앞서는 것은 당연한 이치였다.
  대청 문밖에서는 사람의 말소리가 들려 왔다.

  "도련님 ! 마 호원을 모시고 왔습니다."

  왕영이 큰 소리로 또 분부했다.

  "이리 들어오라고 그래 !"

  자운 아가씨는 이때 억지로 마음을 진정시키려고 무진 애를 썼다. 가까스로 고개를 쳐들었다. 가슴이 더한층 방망이질을 치듯 두근거렸다.
  바로 이때, 시커먼 의복을 입은 남자 하나가 대청 문안으로 걸어들어오고 있었다. 그 몸집이나 차림이 소원에서 본 사람과 꼭 같았다. 그때처럼 얼굴을 검정 헝겊으로 가리고 있지는 않았지만, 고개를 푹 수그리고 있어서 똑똑한 모습을 볼 수 없었다.
  그 사나이는 대청 문안으로 들어서자 두 손을 맞잡고 정중하게 읍을 하며 여전히 고개를 수그린 채 말했다.

  "도련님 ! 무슨 분부하실 말씀이라도 있으십니까?"

  아가씨는 소스라치도록 깜짝 놀랐다.
  비단 몸집만이 비슷할 뿐만 아니라 옷차림이나 말하는 음성까지도 꼭같았다.

  '바로 그 사람이 틀림없구나!'

  왕영이 대뜸 하는 말,

  "봉명장 정씨댁 아가씨께 인사를 여쭙게 !"

  그 검정 의복을 입은 사나이는 여전히 고개를 푹 수그린 채, 몸을 약간 움직여서 읍을 했다.
 
  "정씨댁 아가씨께서는 소생에게 무슨 분부라도 있으십니까?"

  거센 파도가 출렁대듯, 아가씨의 가슴속은 터질 것만 같이 두근거렸다. 마음을 앙칼지게 먹고 일부러 코웃음을 쳤다.

  "흥! 그대가 얼마 전까지 소원에서 오락가락하던 그 사람이었나?"
  "네, 바로 소생이었습니다."
  "그럼, 어째서 나와 대면하지 않으려고 했지?"
  "생면 부지의 아가씨와 소생이 어찌 감히?"
  "그대는 나와 생면 부지의 사이라고?"
  "물론입죠!"
  "그럼, 그대는 마생이 아니란 말인가?"
  "소생은 마무(馬武)라고 합니다."

  그 사나이는 대답을 하는 순간, 고개를 번쩍 쳐들었다.
  아가씨는 그제서야 그의 얼굴을 똑바로 볼 수 있었다. 비단 '마생'과 '마무'라는 이름이 다를 뿐만 아니라 얼굴 생김새가 마생과는 전혀 딴판이었다. 아가씨는 부끄러움을 못 이겨서 당장에 얼굴이 새빨개졌다.
  왕영은 천연스럽게 웃으면서 물었다.

  "자네, 마 호원! 소원에서 혹 아가씨께 실례되는 짓이라도 한 일이 있었나?"

  자운 아가씨는 부끄럽고 쑥스러움을 억지로 꾹 누르면서 살며시 웃었다.

  "제가 사람을 잘못 알아본 거예요! "
  "어둔 밤중에 사람을 잘못 보기도 예사지, 아가씨! 너무 개의치 마시오. 또 무슨 다른 분부라도 있으신지요?"
  "저분을 내보내 주세요!"

  왕영은 손을 높이 들어서 휘둘렀다.
  그 검정 의복을 입은 사나이는 곧 절을 하고 대청 밖으로 물러 나갔다. 
  왕영이 또 명랑한 음성으로 호탕하게 옷으면서 기탄없이 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 아가씨께서 밤중에 왜 나오셨나 했더니, 알고 보니 어떤 사람을 찾으려고 뒤를 쫓으셨군! 그런데 그 마생이란 청년이 도대체 누구일까?"

  아가씨의 입장으로서는 왕영의 앞에서 도저히 자초지종 이야기를 할 수는 없었다. 한낱 처녀의 몸으로서, 어찌 처음 대하는 남성에게 자기 일신상의 자세한 이야기를 털어 놓을 수 있을 것이랴.
  여전히 담담한 미소를 띠고 아무렇게나 대답해 넘기려고 했다.

  "우리 봉명장에서 도주해 버린 범인이 하나 있었어요! 그래서‥‥"

왕영은 깜짝 놀랍다는 듯 말했다. 

  "아! 그럼, 아가씨는 그 범인을 잡아 가지고 돌아가셔서 죄를 따지시고 처단해 버리실 작정이시오?"

  아가씨는 아무 생각없이 무턱대고 대답했다.

  "그럼요!"

  왕영은 또 껄껄껄 웃었다.

  "하하하 봉명장엔 고수급 거물들이 무수하게 운집해 있다는데, 일개 하잘것없는 탈주범을 뭣 때문에 아가씨께서 친히 쫓으시며 붙잡으시려구?"

  자운 아가씨는 아무래도 무예계라는 것을 직접 돌아다녀 본 경험이 없는 솔직하고 단순한 처녀에 불과했다. 상대방이 불쑥 이런 질문을 던지자 말문이 막혀 버려서 한때 뭣이라 대답해야 좋을지 몰랐다. 왕영의 말은 지극히 당연한 말이었다. 누가 생각하나 봉명장은 수십 년 동안이나 무예계의 왕자로서 군림해 왔는데, 한낱 탈주범 때문에 장주의 금지 옥엽 같은 무남 독녀 외딸이 그것을 잡으러 다니는 것은 말이 되지 않기 때문이다. 
  자운 아가씨는 두 볼이 다소 발그스름해지면서, 한참 동안 뭣인지 곰곰 생각하다가 억지로 어색한 미소를 띠었다.

  "저는 바람이나 쐴 작정으로 밖에 나왔다가 우연히 신계를 지나치게 되어서 소원의 유적이나 찾아볼까 했어요. 마침 방금 여기 들어왔던 마 호원이 거기서 오락가락하고 있더군요! 칠흑같이 어둔 밤중에, 마 호원은 시커먼 헝겊으로 얼굴을 가리고 있었기 때문에 우리장의 탈주범과 비슷한 점이 있어서 뒤를 쫓아온 것인데, 도련님께서는 우스꽝스런 일이라고 생각하실 거예요."

  아가씨는 점잖은 체를 하고, 또 가장 솔직한 체를 하고 여기까지 말했다.
  왕영은 아가씨의 말을 믿는다는 듯, 여전히 웃으면서 대꾸했다.

  "하하하 알고 보니 그렇게 된 일이었군! 그런데 소원 같은 황무지요, 폐허가 돼 버린 곳에서 아가씨는 무슨 유적을 찾아보려고 하신거요?"

  아가씨는 마음속으로 웃음을 참지 못했다.

  '흥 ! 소원 근처에다 이렇게 굉장한 저택을 지어 놓고 왕년에 무예계를 질타하던 추운검객도 모르는 사람이 있단 말인가?'

  그러나 다음 순간 다시 생각을 돌렸다.

  '역시 내 생각이 잘못이다! 상대방 도련님은 무예계 사람도 아니고, 글이나 배운 일개 선비가 어찌 이런 일들을 알 수 있을 것이랴!'

  아가씨는 화사하게 웃었다.

   "도련님께서는 모르시나요? 저 소원이란, 바로 왕년에 무예계에서 모르는 사람이 없을 만큼 유명한 추운검객의 유적이 남아 있는 곳이라는 사실을‥‥‥"
  "아! 그래요?"

  왕영은 흥미 진진하다는 듯, 또 한편으로는 놀랍다는 표정을 하고 대꾸했다.

  "소생은 단지, 봉명장의 늙으신 영웅 성수신검이란 분이 무예계에서 굉장하신 인물이라는 이름을 들어 본 기억밖에는 없소!"

  아가씨는 또 한 번 웃었다.

   "추운검객 소운이란 분은 왕년에 저의 가친과 어깨를 나란히 하고 무예계에 쟁쟁한 명성을 떨치셨던 분예요! 도련님께서야 선비의 몸이시니까, 그 당년의 일들을 모르시는 게 당연할 거예요!"

  왕영은 노상 웃는 낯이었다.

  "소생은 무예계의 재미있는 일화를 듣는 것을 좋아하는데, 아가씨께서 왕년의 추운검객에 관한 얘기를 좀 해주셨으면‥‥‥"

  아가씨는 부지중에 길게 한숨을 내쉬었다.

  "추운검객은 저의 가친과 의형제를 맺으신 사이였대요. 전해지는 말에, 그분은 이십 년 전에 돌연 어떤 사람에게 살해됐다구 하더군요! 그런데 그때, 일가가 몰살을 당하다시피 했는데, 그분의 첩인 어떤 여자 하나만이 구사 일생으로 빠져 나서 죽음을 면했대요."
  "흐음 !"

  왕영은 단지 한 마디를 하고 여전히 웃는 낯이었다.

  "그렇다면 그분을 살해했다는 그 사람의 무술 재간이란 더욱 굉장한 것이었겠는데! 그렇지 못하다면야 어떻게 무예계에서 그렇게 유명한 추운검객에게다 감히 손을 댈 수 있었겠소?"
  "그렇구말구요!"

  아가씨는 손버릇처럼 귀밑머리를 거슬러 올리면서 말을 계속했다.

  "우리 아버님께서는 이 사건 때문에 여러 사람을 파견해서 그 원흉을 체포하려고 하셨어요. 또 몇 해 동안 친히 그 소씨(邵氏) 아저씨의 원수를 갚아드리려고 무진 애를 썼지만 끝내 그 원흉의 그림자도 잡아내지 못하셨어요. 그 자는 정말 신출귀몰해서, 도리어 우리 아버님께서 각지로 밀파한 사람들만 무수히 죽여 버렸지요."
  "아하, 그런 일이 ‥‥‥"

  왕영은 아주 가볍게 대답해 넘기고, 여전히 웃는 낯으로 또 말했다.

  "그 원흉이란 자는 아마 아가씨의 어르신네를 몹시 두려워했던 모양이오. 그러기에 영영 어디론지 뺑소니를 쳐 버려서 붙잡지 못한 게 아니겠소!"
  "아마, 그런 것 같아요."
  "그 후에 그 소실이란 여자는 아가씨의 봉명장으로 데려 가셨소?"
  "아니요. 전해지는 말에 의하면, 그 여자 역시 그 원흉의 일당들의 손에 살해당했다구 하더군요! 정말 불쌍한 신세죠. 또 세상에 나온 지 얼마 안 되는 핏덩어리까지 화를 입고 살해당했다더군요!"
  "그건, 아가씨 춘부장께서 밀파했다는 사람들이 발견해 냈소?"
  "그럼요! 우리 장에 있던 단혼도(斷魂刀) 전횡(田橫)이란 사람이 그걸 발견해서 우리 아버님께서도 친히 가셔서 조사를 해보셨대요."
  "그 단혼도 전횡이란 사람은 아직도 아가씨의 장에 살고 있소?"
  "아, 그 사람요? 죽었어요. 바로 그런 일이 있던 이튿날, 누구에겐지 살해당해 버렸어요."

  아가씨는 모든 사실을 솔직히 대답했다. 그러나 대답을 해놓고 보니, 갑작스레 이상한 생각이 들었다. 꼬치꼬치 캐서 물어 보는 이 집 도련님의 태도가 수상쩍기 때문이었다. 두 눈을 똑바로 떠서 말끄러미 왕영의 얼굴을 노려보며 힐문을 하듯 물었다.

  "도련님께서는 전횡이란 사람의 일을 왜 그렇게 샅샅이 알려고 하시나요?"

  왕영은 천연스럽게 껄껄대고 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 소생은 무슨 일에나 미주알 고주알 캐서 알려 하는 버릇이 있어서 그저 아무 생각없이 아가씨, 조금도 이상하게 여기지 마시오."

  자운 아가씨는 그래도 수상쩍다는 생각을 금치 못했다. 도련님의 얼굴을 새삼스럽게 또 한 번 유심히 살펴보았다. 왕영이란 도련님은 눈썹이 시커멓고 두 눈이 시원스럽게 생긴 준수한 얼굴이긴 하지만, 그렇다고 해서 무술을 아는 사람 같아 보이지는 않았다. 그리고 이 저택에 들어온 뒤 설비가 화려하고 신비스럽다고 생각했지만, 칼이나 무기를 지닌 사람은 하나도 보지 못했다. 그래서 아가씨의 의심은 곧 풀려지고 말았다.
  바로 이때.
  긴 치맛자락이 땅에 쓸리는 소리가 바스락바스락 들려 왔다.
  예쁘게 생긴 소녀 넷이서 술과 안주를 쟁반에 받쳐 들고 아장아장 걸어 나왔다.
  그야말로 금배 옥잔(金杯玉盞). 술잔이나 쟁반이 호화 찬란하기 비길 데 없었다.
  네 소녀들은 재빠른 동작으로 단목(壇木)으로 만든 둥글고 큼직한 식탁을 옮겨다가 대청 한복판에 놓았다.
  술이며, 안주며, 그밖의 가지가지 음식을 식탁 위에 얌전하게 배치해 놓고, 네 소녀들은 몇 발자국인지 사뿐 뒤로 물러섰다. 넷이서 어깨를 나란히 하고 허리를 가볍게 굽혀 절을 했다.
  그중의 한 소녀가 일동을 대표한다는 듯, 앵무새 같은 음성으로 간지럽게 말했다.

  "정씨댁 아가씨 ! 그리고 도련님 ! 어서들 자리잡고 앉으세요!"

  자운 아가씨는 그 광경을 묵묵히 바라보며, 내심 생각했다.

  '이 저택에 사는 사람들은 예의 범절이 대단하군! 큰 벼슬을 하는 사람의 집에선 이런 놀이를 즐기는 모양이지.'

  왕영이 소녀에게 물었다.

  "우리 집 아가씨는 어째서 여태까지 나오시지 않는 거냐?"

  소녀 중의 하나가 또 대답했다.

  "아가씨께서는 곧 나오시겠다고 도련님께 여쭈라고 하셨어요."

  소녀의 말소리가 떨어지기가 바쁘게, 여자의 몸에 지닌 패물들이 짤랑짤랑 흔들리는 소리가 대청 문밖에서 들려 왔다. 뒤따라 네 개의 등불이 앞장을 서서 길잡이 노릇을 하며, 호화 찬란하게 궁장(宮裝)을 차린 아가씨 하나가 고개를 푹 수그리고 사뿐 걸어 들어왔다.
  칠흑같이 새까맣고 탐스러운 머리를 곱게 빗질해서 뒤로 넘겼으며 전신에는 온통 패물과 보석투성이였다. 비단 옷, 기다란 치맛자락이 살랑살랑 땅을 쓸고‥‥‥‥ 걸음걸이가 마치 바람을 헤치는 버드나무 가지같이 하늘하늘하고 약하디약해 보였다.
  자운 아가씨는 한 번 힐끔 바라보고, 이 여자야말로 정말 부잣집아가씨의 몸차림이라는 것을 알아차렸다. 그러나 그것은 자운 아가씨더러 말하라면 다소 속된 몸차림이라고 해야 할 것이다.
  왕영은 또 연방 껄껄대고 웃었다.
  그 아가씨를 맞아들이면서 자못 자랑스럽다는 듯이 얼른 혼자말처럼 중얼댔다.

  "너, 인제야 나타나는구나! 우리 집엔 귀하신 손님이 한 분 와 계신데."

  그 아가씨는 가볍게 고개를 까딱까딱해 보이며 맑고 깨끗한 눈동자로 자운 아가씨를 핼끔핼끔 쳐다봤다.
  절세의 미모를 지닌 아가씨.
  자운 아가씨는 이 저택의 아가씨를 한 번 보자마자 이렇게 느꼈다. 
  영롱한 광채가 뻗쳐나는 수정같이 밝은 두 눈동자. 그리고 얼굴 전체가 어디 한군데 흠잡을 곳이 없었다.

  '만약에 남자라면, 저 아가씨의 눈초리만 한 번 봐도 홀딱 반해 버리겠지!'

  자운 아가씨는 당장에 그 아가씨에게 마음이 쏠렸다.


       8. 뛰어난 연기


  자운 아가씨는 또 마음속으로 생각했다.
 
  '천하에 저렇게 아름다운 아가씨가 있을 수 있을까? 만약에 저런 아가씨가 무술을 할 줄 안다면 정말 나와 좋은 친구가 될 수 있으련만‥‥‥‥'

  그 아가씨는 양편 입가에 볼우물을 옴폭하게 드러내며 상끗 웃었다. 새빨간 입술을 놀리면서 은방울이 짤랑대듯 명랑한 음성으로 물었다.

  "어느 정씨댁 아가씨 말씀이시죠?"

  왕영이 서슴지 않고 대답했다.

  "왜 언젠가 너에게 이야기한 일이 있지 않느냐? 바로 마양 성안에서 뵌 일이 있다던 그 정씨. 영웅 노인의 천금같이 귀하신 무남독녀 외따님 말이다."
  "아, 그래요!"

  아가씨는 간드러지고 상냥스럽게, 다소 놀랍다는 듯이 대꾸했다. 두 눈이 쉴 새 없이 자운 아가씨의 아래위를 더듬었다. 다음 순간, 별안간 깜짝 놀라며 한 발자국을 뒤로 물러섰다.
  가느다랗고 매끈한 두 손으로 자기 가슴을 쓸면서 말했다.

  "오빠! 나는 칼만 보면 무서운 생각이 들어서 ‥‥‥‥"

  자운 아가씨는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다.

  '정말 규중에서 약질(弱質)로 자라난 처녀로구나! 칼을 보기만 해도 무섭다고 하니.'

  왕영이 또 껄껄껄 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 그다지 겁낼 건 없단 말야! 정씨댁 아가씨로 말하면 무예계에선 여걸이라고 하지만, 아주 착하고 온순하신 분이시니까."

  그 아가씨는 놀란 가슴을 천천히 진정시키는 모양이었다. 자기 가슴을 서너 번 툭툭 두들기고 나서야 간신히 앞으로 걸어왔다.
  그러나 가을날의 호수같이 맑게 가라앉은 두 눈동자는 여전히 놀람이 완전히 사라지지 않은 채, 자운 아가씨를 말끄러미 쳐다보았다.
  자운 아가씨는 웃음을 머금고 자리에서 일어서며 말했다.

  "아가씨! 그다지 놀라실 건 없어요. 몸에 무기를 지니고 있기는 하지만, 함부로 사람을 다치지는 않으니까요."

  그 아가씨는 그제서야 갸우뚱갸우뚱 걸어왔다. 어린 아이 걸음처럼 아장아장, 그리고 가느다란 허리를 하느적거리며 대청 한복판까지 걸어왔다.
  왕영은 고개를 돌려 자운 아가씨를 바라다보고 웃으면서 말했다.

  "내가 소개하리다. 소생의 누이 동생 강주(絳珠)요!"

  또 고개를 돌려 자운 아가씨를 가리키며 자기 누이 동생이라는 강주 아가씨에게 말했다.

  "이 아가씨가 바로 명성이 쟁쟁하신 봉명장의 장주님 성수신검이라 일컫는 정 영웅님의 천금같이 귀하신 무남 독녀 외따님이시다."

  강주라는 아가씨는 나긋나긋하고 약하디약하게 생긴 처녀였다. 한 손으로 비녀의 몸에 의지하고 힘이 든다는 듯, 쌔근쌔근 가쁜 숨소리를 냈다. 다음 순간에는, 맑고 깨끗한 두 눈동자가 자운 아가씨의 어딘지 모르게 풍진을 겪은 것 같은 얼굴을 한참 동안이나 마구 더듬었다. 그러고 나서야 놀라운 기색이 완전히 사라졌다는 듯 한 송이 장미꽃같이 매력이 넘치는 볼우물을 살짝 드러내며, 꾀꼬리 같은 음성으로 감미롭게 속삭이듯 말했다.

  "어머나! 정씨댁 아가씨! 참말 예쁘게 생기셨네요! 이런 미인도 칼을 쓸 줄 아시나요? 우리 오빠의 말씀이 정씨댁 아가씨의 무술 재간은 천하 무적이라고 하시던데요?"

  강주라는 아가씨는 외모가 아리따울 뿐더러 한없이 천진했다. 말을 하기도 전에 먼저 쌍긋 웃는 것이 버릇이었다. 그리고 그 웃음이 기막히게 매혹적이었다.
  자운 아가씨는 왜 그런지 이 아가씨가 첫눈에 좋아졌고 한없이 호감이 갔다. 웃는 낯으로 얼른 대꾸했다.

  "천만에! 그건 아가씨의 지나치신 칭찬이지. 나야, 그저 무학(武學)을 약간 안다는 것뿐이지, 어디 천하 무적이랄 수 있겠어요!"

  강주 아가씨는 갑작스레 얼굴을 돌이켰다. 왕영을 보고 화사하게 웃으며 말했다.

  "오빠! 정씨댁 아가씨는 정말 미인이시죠?"

  왕영은 언제나 싱글벙글.
  그러나 자운 아가씨는 너무 칭찬을 하는 바람에 두 볼이 새빨개졌다. 아무 말도 하지 못하고 잠자코 있었다.
  강주 아가씨는 다시 고개를 이편으로 돌리고 여전히 감미로운 음성으로 속삭이듯 말했다.

  "유감스럽게도 나는 몸이 약해서 언제나 골골하고 병이 많아서 언니, 나도 무술을 배울 수 있을까요? 배울 수만 있다면 언니로 모시고, 또 스승님으로 모시겠어요."

  자운 아가씨는 아무 생각도 없이 담담히 대답했다.

  "모신다는 건 당치도 않은 말이지만, 아가씨도 무술을 배우면 몸이 튼튼해지실 거예요!"

  강주라는 아가씨는 생글생글 웃으면서 별안간 몇 걸음인지 쏜살같이 앞으로 대들어 자운 아가씨의 왼손을 덥석 움켜잡았다.

   "그럼, 승낙하셨죠? 언니로 모셔도 좋지요? 아이 좋아라! 언니! 이 강주의 이층 방에서 며칠 동안 쉬어 가세요! 싫어하시지만 않는다면, 나도 언니를 따라 봉명장에 가서 같이 놀다 와도 좋아요. 그런데 우리 오빠 말씀이 언니가 사시는 봉명장에서는 외부 사람의 출입을 엄금하신다죠? 그게 정말인가요?"

  그것은 엄연한 사실이었다. 봉명장에서는 외부 사람을 들어오지 못하게 한다. 강주 아가씨가 만나자마자 이런 말을 꺼내는데도, 자운 아가씨는 그 솔직하게 말하는 성격이 더욱 마음에 들었다. 말주변도 상당한 아가씨라고 탄복했다.
  자운 아가씨는 첫마디에 거절하기가 어려웠다. 그저 고개를 끄덕끄덕해 보였다.

  "아가씨가 정말 가고 싶다고 하신다면야, 나도 대환영이지! 단지우리 봉명장은 아가씨의 이 저택에 비해서 사람 구경을 하기가 어렵다는 것뿐‥‥‥"

  왕영은 호탕하게 웃었다.

   "핫! 핫! 핫! 그건 너무 지나치신 겸손이시구. 자아, 강주야! 어서 정씨댁 아가씨를 모시고 자리잡고 앉으시도록 해라!"

  강주 아가씨는 자운 아가씨에게 옛날 동무라도 만난 듯이 친절하게 굴었다. 자운 아가씨의 손을 꼭 잡은 채, 통 놓아주려고 하지 않았다.
  언제나 생글생글 웃는 낮으로 말했다.

  "어서 이리 와요! 밤중이라서 아무런 준비가 없던 판인지라, 드실만한 음식도 없겠지만, 과히 허물치 마시고 드세요. 언니 ! 아마 몹시 시장하실 거야!"

  자운 아가씨는 아닌게 아니라, 하룻밤을 갈팡질팡 돌아다니고 난 뒤인지라 다소 시장함을 느끼고 있었다. 강주 아가씨가 이렇게까지 친절하게 대해 주니 처음에 품었던 수상쩍다는 의심도 깨끗이 사라져 버리고 말았다.
  자운 아가씨는 무예계나 바깥 세상을 돌아다녀 본 일도 없었다. 타고 난 천성이 천진하고 솔직한 데다가, 철이 들면서부터 누구나 아가씨를 한 마리의 진귀한 봉황새처럼 귀여워했고 떠받들어 주었다. 물론 세상 물정에 어두울 뿐더러, 인간 세상에서 흔히 일어나는 불의의 봉변 같은 것을 당해 본 경험도 없었다. 더군다나 무예계의 인물들같이 사람을 덮어 놓고 의심하고 경계하는 그런 마음은 추호도 없었다. 그래서 자운 아가씨는 아무런 생각도 없이 담백한 태도로 강주 아가씨를 따라서 자리에 앉았다. 
  이때, 두 소녀가 긴 치맛자락을 질질 끌고 나타나서 세 사람에게 술을 따랐다.
  자운 아가씨는 이런 좌석에서 술을 마셔 본 일이 없었다. 어떤 경계심이 있어서가 아니라, 본래부터 술을 마실 줄 몰랐다. 그리고 왕영 남매들도 아가씨에게 억지로 술을 권하지는 않았다. 다만 정중하고 친절하게 음식을 권할 따름이었다.
  홀연, 자운 아가씨는 퍼뜩 생각 나는 바가 있어서 참다못해 물어봤다.

  "도련님께 여쭈어 보겠는데요. 댁의 호원사라는 마씨(馬氏)란 분은 밤중에 소원에는 무슨 일 때문에 나타났었을까요?"

  왕영은 여전히 명랑한 미소를 입가에 띠고 대답했다.

  "그건 소생도 잘 모르겠소. 어쨌든 그들은 우리 집을 지켜야 하는 직책을 맡았으니까, 밤중에라도 밖으로 나가서 순찰을 해야 할 것이오."

  자운 아가씨는 맑은 눈동자를 깜짝이면서 연거푸 물었다.

  "제가 보아하니, 그 마씨라는 호원사는 무술 재간이 보통이 아닌 것 같던데, 어째서 댁에서 겨우 이런 직책을 맡아 가지고 있나요?"

  왕영은 또 한 번 크게 너털웃음을 쳤다.

  "허허허 헛 헛. 그건 소생으로서는 더군다나 답변하기 어려운 문제요! 아가씨는 다시 한 번 당자를 불러서 직접 물어 보실 의향은 없으시오?"

  자운 아가씨는 내심 수상쩍다고 생각했다. 그렇다고 해서 이런 문제를 어떻게 당자를 대면하고 직접 추궁할 수야 있을 것이랴‥‥‥
 자운 아가씨는 명백히 알고 있었다. 호원사 마씨라는 사나이가 깊은 밤중에 소원에서 오락가락하고 있었던 것에는 반드시 딴 곡절이 있었기 때문이리라고. 단순히 순찰만을 위한 행동은 아니었으리라.
  추운검객과 우리 아버지와의 사이는 은혜의 관계란 말인가? 그렇지 않으면, 혹은 원한의 관계란 말인가? 이런 심각한 문제에 관해서 어떤 실마리쯤은 그 마무(馬武)라는 호원사에게서 잡아낼 수 있을 것만 같이 생각되었다. 그래서 자운 아가씨는 고개를 좌우로 흔들면서 대답했다.

  "그럴 필요까진 없어요! 다만 그 마씨라는 호원사가 무술의 경신술이 비범해서 저의 호기심을 끌었을 뿐인데, 도련님께서 모르신다면 그뿐이죠."

  왕영은 그저 웃기만 했다.
  강주 아가씨의 음성이, 은방울이 짤랑짤랑하듯 또 들려 왔다.

  "언니! 얼마 안 있으면 날이 밝겠어요. 이 강주의 방으로 올라가셔서 쉬십시다. 하실 말씀들이 있으시면 내일 또 천천히 하시기로 하구."

  자운 아가씨는 모든 의문의 초점을 마무라는 호원사에게로 집중시켰다. 또 이 저택은 소원에서 가장 가까운 거리에 있는 집이니, 마생의 행방을 탐지하는 데도 편리한 점이 많으리라는 판단을 내렸다.
  즉각에 웃으면서 대답했다.

  "너무 폐를 끼치게 되지 않을까?"

  강주 아가씨가 여전히 생글생글 웃으며 대꾸했다.

  "아이 언니두 왜 그렇게 서먹서먹하게 굴어요? 나는 언니하고 정말 친해 보고 싶은데‥‥‥‥"

  강주 아가씨는 비녀들 네 명에게 분부해서 등불을 밝히고 앞장을 서서 길을 인도하도록 했다. 두 아가씨들은 어깨를 나란히 하고 손에 손을 잡고, 또 한군데 넓은 뜰을 지나쳐 갔다. 
홀연, 높은 누각 한 채가 하늘 높이 우뚝 솟아서 나타났다. 자기가 살고 있는 봉명루보다도 두어 층은 더 높아 보였다. 화려한 방장이 쳐져 있는 창문이며, 붉은 기둥, 푸른 기와, 미관의 극치를 다한 으리으리한 건축물이었다.
  강주 아가씨를 따라서 누각 안으로 들어섰다. 모든 설비가 치밀하고 교묘하고 아름답지 않은 것이 없었다. 금빛 실로 짜서 축 늘어뜨린 호화로운 방장이며, 사면 벽에 박힌 눈부시게 찬란한 구슬들‥‥‥‥ 어떤 황궁(皇宮)의 내원(內院)이라 해도 이다지 호화 찬란하지는 못할 것 같았다.
  강주 아가씨는 자운 아가씨를 위하여 바로 자기 자리 맞은편에 놓인 상아(象牙) 침상 위에 수놓은 비단 이부자리를 마련해 주었고, 화려한 휘장까지 쳐서 가려 주었다.
  쌍끗 웃고 몸을 돌이키며 말했다.

  "난, 혼자서 자는 버릇이 되어서 언니! 섭섭하게 생각지 마시고 이 침상에서 주무세요!"

  자운 아가씨는 강주 아가씨가 손수 잠자리까지 마련해 주는 것이 미안하기 이를 데 없었다. 얼른 웃는 낯으로 말했다.

  "정말 고마와요! 시간이 나 때문에 너무 늦어졌는데, 강주도 빨리 자요!"

  두 아가씨들은 옷도 벗을 생각이 없이, 칼도 그냥 몸에 지닌 채로 침상 머리에 앉아서 한숨을 돌리고 있었다.
  얼마 안 되어서 홀연, 옷자락이 바람에 스치는 소리가 들려 왔다. 자운 아가씨는 깜짝 놀라서 정신을 바짝 차렸다. 어떤 '밤의 침입자'가 있어서 이 누각 위에 내려앉는 것이 분명했다.
  아가씨는 두 눈을 더한층 크게 떠서 사방을 살펴봤다. 누각 안에서는 구슬 빛이 어른어른하고 있었다. 맞은편 강주 아가씨의 침상 위에서는 가볍게 코를 고는 소리가 들려 왔다.
  침상을 가린 휘장은 얇은 망사로 만든 것이기 때문에 이부자리 속에 비스듬히 드러누운 강주 아가씨의 옆모습이 한 폭의 고단하게 잠들어 있는 미인도(美人圖)같이 은은하게 바라다 보였다.
  자운 아가씨는 이 저택 안의 호원 무사(護院武士)들이 순찰을 돌고 있는 것이라 생각하고 모른 체하고 있었다. 다만 정신을 바싹 차려서 귀를 기울이고, 동시에 날카로운 시선으로 달빛이 비스듬히 흘러 들어오는 초록빛 망사로 된 방장만 응시하고 있었다.
  별안간, 누각 처마 밑에서 뭣인지 바스락대는 이상한 소리가 들려왔다. 다음 순간에, 난데없이 사람의 그림자 하나가 창문 밖에서 거꾸로 매달려서 누각 방안을 엿보는 것이 아닌가.
  이렇게 되고 보니, 자운 아가씨는 그것이 이 저택의 밤중의 순찰을 도는 무사가 아니라고 단정하는 수밖에 없었다. 순찰의 직책을 맡은 이 저택 안의 무사라면 어찌 감히 강주 아가씨의 규방을 엿볼 수 있을 것이랴?
  자운 아가씨의 입가에는 소리 없는 냉소가 떠올랐다. 휘장을 살짝 걷고 침상 아래로 사뿐 내려섰다. 몸을 홱 돌이키는 순간 쏜살같이 창가 한 모퉁이로 달려갔다.
  자운 아가씨의 경신술은 이미 놀라운 경지에 도달해 있었다. 바스락하는 소리 하나도 내지 않고 창가로 바람처럼 날아갔는데도, 창밖의 그림자는 어느 틈엔지 날쌔게 없어져 버렸다.
  자운 아가씨는 내심 깜짝 놀랐다.

  '귀가 지독하게 예민한 놈이구나! 내 일거 일동을 알아차리고 벌써 달아나 버렸으니 ‥‥‥'

  아가씨는 창을 훌쩍 뛰어 넘어 쫓아가 볼 생각을 했다. 그러나 남의 집 방에 들어 있는 몸으로서 그것이 과연 옳은 일이냐?

  '아니다! 잘못이다! 만일에 내가 쫓아가서 붙잡는다고 하더라도, 도둑놈들의 일당이 한두 명이 아닐 때에는 도리어 강주 아가씨에게 더욱 불리한 틈을 만들어 주는 결과가 될 것이다. 강주는 몸에 아무 것도 지닌 것이 없는 연약한 처녀다. 무기만 봐도 겁을 집어먹는 처녀의 몸인데, 내가 옆에 없다면 한층 더 혼이 날 게 아닌가. 또 그렇게 되면 남의 집 누각 위에 머무르고 있는 나의 입장으로서 얼마나 미안하고 체면없는 노릇이 될 것이랴?'

  이렇게 생각한 자운 아가씨는 몸을 멈추고 움직이지 않으며 다만 바깥 동정만 살피고 있었다.
  침묵 속에서 짧은 시간이 흘렀다.
  홀연, 창 밖에서 누군지 나지막한 음성으로 말하는 소리가 들렸다.

  "빨리 해치우세! 날이 밝기 전에‥‥‥‥"

  또 다른 한 사람의 음성이 더한층 나지막하게 들렸다.

  "방안에는 또 다른 여자가 하나 더 있는 것 같은데?"

  먼저 말을 꺼낸 나지막한 음성이 음침맞게 웃었다.

  "흐흐흐! 뭐가 겁이 난단 말인가? 딴사람이 있댔자 비녀나 하인배들이겠지! 흐흐흐! 그따위가 하나 더 있기로서니 우리가 두려워할 게 뭐란 말인가?"

  음성만 들려 오고, 창에 비치는 사람의 그림자는 없었다. 자운 아가씨의 신경은 창밖으로만 쏠렸다. 그러나 뉘 알았으랴. 바로 이 순간에, 반대 방향으로 뚫린 등덜미 창에서 뭣인지 바스락대는 소리가 들려 왔다.
  아가씨는 고개를 홱 돌이켰다.
  앗! 어느 틈엔지 한줄기 사람의 그림자가 사람 하나를 겨드랑이 밑에 끼고 전광 석화같이 달아나 버리는 것이 아닌가?
  다시 맞은편 침상으로 시선을 옮겼다. 그러나 그때는 벌써 침상 위의 비단 이부자리가 어수선하게 걷어 치워져 있었다. 강주 아가씨는 누구에겐지 납치당해 갔고, 자리는 텅 비어 있었다.
  자운 아가씨의 놀라움은 이만저만한 게 아니었다. 결국 자기는 도둑놈들의 서쪽을 울리고 동쪽을 치는 교묘한 계책에 감쪽같이 속아넘어간 것이다.

  "어떤 놈들이냐?"

  자운 아가씨는 칼끝 같은 음성으로 앙칼지게 소리를 지르며, 번쩍 번갯불처럼 창문을 박차고 놈들의 뒤를 쫓았다. 자운 아가씨의 경신술은 보통 사람이 도저히 따를 수 없을 만큼 날쌘 것이었다.
  누각에서 뛰쳐 나오니, 뒤편 창문 밖은 바로 한없이 넓은 정원이었다. 나무 그림자가 빽빽하게 뒤덮었고, 사방에서 꽃향기가 풍겨왔다.
  아가씨는 힐끔 앞을 내다보자마자, 단번에 확인했다. 세 사람의 그림자가 나무가 우거진 으슥한 숲속으로 쏜살같이 사라져 버렸다.

  '흥! 네놈들을 내가 그냥 보낼 줄 알구?'

  자운 아가씨는 이를 악물고 유성처럼 빠르게 놈들의 뒤를 쫓았다. 앞서 달아나는 세 사람의 그림자도 경신술이 결코 약한 편은 아니었다. 비록 자운 아가씨의 날쌘 경신술만은 못하다고 하지만, 그리 쉽사리 놈들을 붙잡을 수 없었다.
  정원 밖에까지 바싹 쫓아갔다. 거기에는 또 다른 넓은 뜰이 있고, 여기저기 건축물이 서 있었다. 이때, 놈들과 자운 아가씨 사이의 떨어진 거리는 불과 십여 장밖에 안 됐다.
  세 놈의 그림자가 훌쩍 지붕 꼭대기로 날아 올라가는 것을 확인할 수 있었다. 만약에 놈들이 여러 채 방사(房舍) 사이로 다시 내려오게 된다면, 그때야말로 어두컴컴하고 복잡한 건축물들의 구조 속에서 세 놈의 그림자를 영영 놓쳐 버리게 될 것만 같았다.
  자운 아가씨는 몹시 초조해졌다.
  별안간 왼손을 훌쩍 쳐들었다. 새파란 광채를 화살처럼 뻗쳐서 세놈의 등덜미를 들이쳤다. 그와 동시에 두 어깨를 으쓱 치올리는 순간, 마치 한 덩어리의 가벼운 구름장처럼 가볍게 지붕 꼭대기로 몸을 날렸다.
  자운 아가씨의 무술 재간은 명인(名人) 세심신니의 진전(眞傳)을 그대로 물려받아서, 한 번 손을 휘두르기만 하면 나무 잎새를 떨어뜨리고, 꽃송이를 날려 버리며, 사람에게도 부상을 입힐 만한 비범한 경지에 도달해 있다.
  여태까지는 경솔히 남에게 부상을 입히거나 해를 끼칠 생각을 하지 않았다. 그러나 이제는 그런 것을 헤아릴 겨를이 없게 됐다.
  아가씨의 몸이 처마끝에 우뚝 섰을 때, 벌써 저편에서는 세 놈이 동시에 비명을 지르는 소리가 들려 왔다.

  "아, 아, 아앗!"

  맨 가운데 섰던 자가 벌컥 앞으로 쓰러졌다. 겨드랑이 밑에 끼고있던 사람이 그 바람에 지붕꼭대기에서 처마를 향해서 데굴데굴 굴러 떨어지기 시작했다.
  자운 아가씨의 목적은 강주 아가씨를 구출하자는 데에 있었다. 강주 아가씨가 부상을 입을까, 그것이 걱정스러울 뿐, 이미 세 놈들의 생사를 따지고 있을 때가 아니었다. 몸을 아래로 찰싹 꼬부라뜨렸다. 굴러 떨어지는 사람을 덥석 움켜잡았다.
  다시 처마끝에 몸을 일으키고 서서 달빛에 비추어 보니 굴러 떨어진 사람은 바로 강주 아가씨였다. 두 눈을 꼭 감고 누구에겐지 혼수혈(昏睡穴)을 찔려 인사 불성이 되어 있었다. 
  자운 아가씨가 강주 아가씨의 몸뚱이를 움켜잡은 것과 똑같은 순간에 홀연, 지붕 꼭대기에서는 또 다른 세 사람들이 일제히 호통을 치는 소리가 들렸다.

  "어떤 놈들이냐? 우리댁 아가씨를 납치해 가는 놈들이!"

  세 장정들의 그림자가 지붕 꼭대기에 우뚝 솟는 찰나에 시퍼런 칼빛이 번쩍하고 빛났다.
  "아앗!"

  세 놈이 일제히 지르는 처참한 최후의 비명 소리가 또 들렸다. 자운 아가씨가 부상을 입힌 세 놈들-강주 아가씨를 납치해 가려던 세 놈들은 한 칼에 목이 달아나고 만 것이다.
  자운 아가씨는 한동안 어리둥절하다가 정신을 차려서 두 눈을 크게 뜨고 앞을 내다봤다.
  지붕 꼭대기에는 시커먼 옷을 입은 장정 세 사람이 어깨를 나란히 하고 서 있었다. 맨 가운데 서 있는 사람은 바로 이 저택의 호원무사 마무(馬武)였다. 마무는 선뜻 두 손을 맞잡고 자운 아가씨에게 읍을 했다.

  "만약에 아가씨께서 협력해 주시지 않았다면 이 세 놈의 도둑놈들을 놓쳐 버릴 뻔했습니다. 우리댁 아가씨께선 무사하신가요?"

  자운 아가씨는 내심 생각했다.

  '소위 호원무사라는 위인들이 모두 바보들이군! 도둑놈들은 내가 먼저 부상을 입혀 놓았는데 생색만 자기네들이 낼 줄 알구 어째서 세 놈을 살려두고, 그 정체를 추궁할 줄도 몰랐단 말인가?'

  그러나 이런 생각을 하긴 했지만, 도둑놈들을 이미 죽여 버렸으니 말해 봤댔자 아무 소용도 없는 일이다. 간단히 대답했다.

  "댁의 아가씨께선 혈도를 찔리셨을 뿐이니까, 내가 봐드리면 대단한 일은 없을 것이오!"

  마무라는 장정은 재차 공손히 읍을 했다.

   "아! 그래요? 아가씨께 진심으로 감사하여 마지않겠습니다."

  말을 마치자 세 장정들은 저마다 시체 한 구씩을 떠메고 몸을 날려 아래로 내려가 버렸다.
  자운 아가씨는 사람을 살려 놓는 것이 중요하다는 생각을 했을 뿐, 죽어 자빠진 세 놈들이 누구라는 점에는 전혀 신경을 쓰지 않았다.
  강주 아가씨를 두 팔로 떠받들어 안고 급히 규방으로 올라가서 경각을 지체치 않고 강주 아가씨의 몸을 가볍게 골고루 주물러서 막힌 혈도를 풀어 놓아 주었다.
  강주 아가씨는 고단하게 잠든 사이에 습격을 당했기 때문에, 깨어나서도 뭐가 뭔지 모르고 어리둥절할 뿐이었다.
  자운 아가씨는 강주 아가씨가 겁낼까 두려워서 뭣이라고 말을 해야 좋을지 몰랐다.
  이때, 먼동이 훤하게 터 오기 시작했다. 갑자기 계집종 하나가 나타나서 도련님께서 모셔 오라 하신다고 전달했다.
  자운 아가씨는 계집종을 따라서 대청으로 내려갔다.
  왕영이라는 도련님이 시커먼 두 눈썹을 치올리고 이층으로 통하는 계단만 넋을 잃고 쳐다보고 있었다.
  자운 아가씨가 나타나는 것을 보자, 왕영은 마치 구세주라도 만났다는 것처럼 두 손을 맞잡아 흔들며 정중하게 읍을 했다.

  "고맙소! 아가씨 ! 아가씨께서 구출해 주시지 않았다면 내 누이 동생은 목숨을 빼앗길 뻔했소."

  자운 아가씨는 담담하게 웃었다.

  "그 세 놈의 도둑놈들은 이미 죽어 버렸는데, 혹 놈들에게서 사건의 원인이나 무슨 실마리라도 잡아내셨나요?"

  왕영은 정색을 하고 대답했다.

  "호원 무사들의 말에 의하면 그 세 사람은 모두가 무예계의 고수급 인물들이라 하오. 아가씨께서 우리 집에 계셨기 망정이지, 그렇지 않았다면 그 세 사람을 도저히 때려 눕힐 수 없었을 것이오."

  자운 아가씨는 힐문이라도 하듯, 또랑또랑한 음성으로 물었다.

  "그 자들의 시체는 아직도 여기 그대로 있나요?"
  "소생이 이미 하인배를 파견해서 가친(家親)의 명함 한 장을 주어 관부(官府)로 넘겼소. 철저하게 검시(檢屍)해 달라구‥‥‥ 허어, 그거 참! 우리 가친께서 서울에도 아니 계실 때 이런 봉변을 당했었다면 뒷수습도 못하고 절쩔 맬 뻔했소!"

  자운 아가씨는 두 눈썹 끝을 약간 찌푸렸다.

  "그 세 사람의 신변에서 무슨 증거품이 될 만한 것을 아무것도 찾아내지 못했나요?"
  "세 놈이 각각 소지했던 무기 외에 다만 한 개, 이 조그만 비단 상자갑이 있었을 뿐이오."
  "그 상자갑 속에는 뭣이 들어 있죠?"
  "몇 푼짜리도 안 되는 구슬알이 하나 들어 있을 뿐이오!"

  자운 아가씨는 남몰래 가슴속이 섬뜩해졌다.
  손을 뻗쳐 상 위에 놓여 있는 비단으로 만든 조그만 상자갑을 집어 들었다. 뚜껑을 열고 그 속을 들여다봤다. 그렇게 화사하고 탐스럽던 아가씨의 얼굴이 별안간 백지장처럼 핼쓱하게 변했다. 두 눈이 휘둥그래지면서 자리에서 발딱 일어섰다.
  왕영이 도무지 까닭을 알 수 없다는 표정으로 아가씨의 얼굴을 응시하면서 물어 봤다.

  "자운 아가씨 ! 뭘 그렇게 놀라시오?"

  아가씨는 비단 상자갑 뚜껑을 조용히 닫았다. 뭣인지 한참 동안이나 곰곰 생각하더니 또다시 반문했다.

  "이 외에는 아무 것도 다른 물건은 없었단 말이죠? 가령 그자들의 출신이라든지, 내력이라든지, 혹은 성명을 밝혀낼 만한 증거품은 아무 것도 찾아내지 못했단 말이죠?"

  왕영은 고개를 좌우로 흔들었다.

  "소생도 이미 우리집 호원무사들에게 강경하게 이런 점에 대해서 힐문을 해봤소! 왜냐하면 관부에 사건을 보고하려면 이런 점들이 꼭 필요하기 때문에‥‥‥ 그러나 호원무사들의 말에 의하면, 그 세 놈들의 내력을 증명할 만한 아무 것도 찾아내지 못했고, 오직 이 구슬알 한 개가 나왔다고 하며, 이것을 가지면 어떤 선(線)을 더듬어서 놈들의 정체를 밝힐 만한 실마리를 찾아낼 수 있지나 않을까 한다는 말뿐이었소! 아가씨는 무예계 명문가의 따님이시니 반드시 우리들보다 견문이 넓으실 것이오. 수고스럽지만 이 구슬알을 좀 자세히 살펴 주시오."

  자운 아가씨는 고개를 까딱까딱했다.

  "제가 자세히 보면 알아낼 수 있죠!"

  아가씨는 상자갑 속에서 구슬알을 꺼내서 살펴보는 척하고 도로 집어 넣고 뚜껑을 닫아 버렸다.

  "아가씨가 그 구슬알을 보시고 단서를 잡아내 주실 수 있다면 그보다 더 좋은 일이 없겠소!"

  왕영은 기뻐서 어쩔 줄 모르며 성급히 물었다.

  "그래, 놈들의 정체를 알아내실 수 있겠소?"
  "모르겠는데요."
  "아가씨가 살펴보시면 아실 수 있다고 하시잖았소?"
  "구슬알은 바로 우리 봉명장 물건이에요! "

  왕영은 펄쩍 뛰면서 대경 실색했다.

  "네에? 그게 정말이시오? 아가씨의 말씀대로 하자면, 저 세 놈들이 바로 그 구슬알을?"

  자운 아가씨는 대뜸 왕영의 말을 가로챘다.

  "도련님께선 너무 이러쿵 저러쿵 생각하실 게 없어요! 이 구슬알은 바로 며칠 전에 어떤 놈이 우리 봉명장에서 훔쳐 가지고 도주했던 물건이 분명하니까요."
  "놈들이 어찌 감히 아가씨의 봉명장에 침범할 수 있었단 말이오?"
  "아하! 듣는 사람이야 믿을 수 없겠지만, 우리 봉명장에서는 바로 이 도난 사건 때문에 방방 곡곡으로 사람을 파견해서 수사를 계속하고 있는 중이에요."
  "응? 그게 정말?"

  왕영은 간단히 한 마디를 대답하고 반신반의한다는 듯, 다음 말을 계속했다.

  "그거 참 유감 천만이오! 진작 그런 줄 알았더라면, 그 세 놈의 시체를 누구보다도 먼저 아가씨더러 검사를 해보시게 하고 나서 관부로 넘기라고 했을 것을‥‥‥ 허어 ! 누가 그런 줄이야 알았소?"

  왕영은 후회 막급이라는 듯, 못내 유감스러운 심정을 어쩔 줄 모르는 것 같았다.
  자운 아가씨는 도리어 미안하다는 생각이 들어서 대뜸 솔직히 말했다.

  "아무 것도 찾아낼 만한 증거품이 없는 이상에야, 제가 검사해 봤댔자 헛수고일 뿐이죠. 저는 무예계 사람이나, 그 변두리에서 못된 짓을 하고 돌아다니는 위인들은 한 사람도 모르니까요."

  왕영은 한참 동안이나 심사 숙고했다.

  "그렇다면, 이 구슬알은 아가씨께 돌려드리리다. 단지 소생이 아무리 생각해도 알 수 없는 일이 있소이다. 아가씨는 섭섭하게 생각지는 마시오. 소생이 보기에 이 구슬알은 희세 진품(稀世珍品)이랄 수도 없고, 대단치도 않은 물건인데 어째서 도둑을 맞게 되었고, 또 어째서 봉명장에서 이 대단치도 않은 물건 때문에 사람을 사방으로 파견해서 기를 쓰고 수사를 계속하느냐는 점이오!"

  자운 아가씨는 두 볼이 발그스름해졌다.
  사실, 이 한 개의 구슬알은 이들이 볼 때엔 한푼어치 가치도 없는 물건임에 틀림없다. 왜냐하면 이곳에서 조명용으로 쓰는 구슬알들 중에는 이만 못한 것이 한 개도 없기 때문이다. 더 훌륭한 구슬알들이 수두룩하게 있었다.
  왕영이 아무렇게나 하는 말이지만, 그것은 결코 봉명장을 추호라고 깔보고 있는 말이 아님을 인정할 수 있었다.
  아가씨는 땅이 꺼지도록 한숨을 내쉬었다.

  "도련님 댁에는 천하의 진기한 보물이 무수히 있으니까, 이런 구슬알 하나쯤이야 대수롭지 않게 여기시겠지만, 우리 봉명장에는 이것과 꼭같은 구슬알이 세 개 있어서, 그중 한 개를 조명용으로 금봉황새의 입에 물려 두었던 거예요. 구슬알 한 개가 뭣이 그다지 대단하겠어요. 하지만 봉명장이란 무예계에서 다소나마 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 존재이기 때문이에요."

  자운 아가씨는 꽤 오랫동안 말을 할까 말까 망설이고 나서 다시 다음 말을 계속했다.

  "무예계 일이란 도련님께서는 전혀 상상도 못하실 거예요. 그네들은 명예란 두 자를 생명 이상으로 중대하게 여기니까요. 구슬알 한 개쯤 도둑을 맞은 것은 대수롭지 않은 일이지만, 명예라는 게 중대하기 때문에 우리 봉명장에서는 그것을 훔쳐낸 놈을 붙잡으려고 애를 쓰는 거죠!"
  "흐음! 그것도 일리가 있는 말씀이로군!"

  왕영은 그제서야 뭣을 석연히 깨달았다는 듯, 다음 말을 또 했다.

  "소생이 일시 아무 것도 모르고 실언을 했으니 아가씨! 과히 언짢게 생각지 마시오."

  자운 아가씨는 왕영을 한 번 결눈질을 해서 힐끔 쳐다보고는 담담히 웃으면서 말했다. 

  "천만에요! 뭐, 그만 일을 가지시구‥‥‥‥ 도련님은 책이나 읽으시는 선비의 신분으로서 어찌 무예계의 명예니, 뭐니 하는 복잡한 일들을 상상이나 하실 수 있겠어요? 소위 '명예'라는 두 글자가 얼마나 많은 무예계 사람들로 하여금 피를 흘리게 했고, 결사적인 대결을 시켰고, 또 거기서 생긴 누가 자손의 대대로 물려 내려와서는 원한과 보복이 영원히 그칠 줄 모르고, 빙빙 돌고 있다는 사실을 도련님은 생각도 못하셨을 거에요. 따지자면, 이런 모든 처참하고 잔인한 결과가 모두 인간의 '명예'라는 것 때문에 빚어진 무서운 사실들이죠!"

  왕영의 또랑또랑한 눈초리에서 갑작스레 이상야릇한 광채가 발사되었다. 마치, 아무런 생각도 없이 있던 사람이 별안간 뭣인지 중대한 사실을 발견했다는 것 같은 표정이었다.
  다음 순간, 그는 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 호탕하게 웃어댔다.

   "와하핫! 그 명예란 놈이 정말 사람 죽이는 물건이군 핫! 핫!핫!"

  자운 아가씨는 왕영의 웃음소리에서 갑자기 다소 수상쩍은 점을 느끼지 않을 수 없었다. 놀라움과 의심이 가득 찬 심정으로 얼굴을 발딱 쳐들었다. 그러나 그 짧은 순간에 왕영은 눈치 빠르게 태연 자약한 표정을 회복하고, 매력이 넘치는 미소를 입가에 띠면서 다음 말을 했다. 

  "정말, '군자(君子)를 한 번 만나 하룻밤 이야기를 듣는 것이 십년 동안 책을 읽는 것보다 낫고, 선비란 위인은 백 가지에 쓸모가 없다.'는 말과 같이, 소생 같은 인간은 너무나 세상물정을 몰라서‥‥‥하하하."

  왕영의 이런 말을 듣고 보니, 자운 아가씨는 당장에 또 그에 대한 의심이나, 수상쩍다는 생각이 깨끗이 사라져 버렸다. 너무나 순진하고 선량하게 자라난 자운 아가씨는 왕영의 말을 그대로 솔직히 받아들이며 쌍끗 웃었다.

  "도련님께서는 너무 지나치게 겸손하세요! 도련님께서 아시는 일을 저희들이 반드시 안다고는 할 수 없잖아요?"
  "와하하 핫! 핫!"

  왕영은 기탄없이 큰 소리로 웃으면서 딱 딱 딱 손뼉을 서너 번 쳤다. 그러자 대청 문밖으로부터 비단 옷을 입은 소년 하나가 점잖게 걸어서 도련님의 신변 가까이 와서 공손히 섰다.
  왕영은 그 소년의 귓전에다 대고 뭣인지 나지막한 음성으로 몇 마디를 분부했다.
  비단 옷을 입은 소년은 곧 돌아서서 대청 밖으로 나갔다. 소년의 뒷모습이 사라지기가 바쁘게 대청 문밖에서 애교가 똑똑 듣는 여자의 간드러진 음성이 호들갑스럽게 들려 왔다. 

  "야아! 날이 훤히 밝아오는 것도 모르고 두 분께서는 무슨 재미나는 이야기들을 깨가 쏟아지는 듯 정신 잃고 하는 거죠?"

  자운 아가씨의 두 볼이 화끈 달아 올라서 새빨개졌다. 그러나 왕영은 여전히 여유 작작한 태도로 호탕하게 껄껄대고 웃었다.

  "와하하하 핫! 핫!"

  간드러진 여자의 음성과 함께 강주 아가씨가 사뿐사뿐 걸어 들어오고 있었다. 호화 찬란한 비단 옷에서 풍기는 이채로운 향기는 대청 안에 있는 두 사람의 코를 유난히 자극했다. 
  강주 아가씨는 본래가 약질로 태어나서 걸음도 시원스럽게 걷지 못하는 듯, 가냘픈 허리를 한들한들, 팡파짐한 둔부를 갸우뚱갸우뚱하면서 어린 아이같이 아장아장 곧장 자운 아가씨의 신변 가까이 걸어왔다.
  자운 아가씨는 입이 뾰로통해졌다.

  "강주! 무슨 말을 그렇게 함부로 해서 남의 입장을 곤란하게 만드는 거지?"

  강주 아가씨는 입을 꼭 다물고 쌍끗 웃었다.

  "자운 언니 ! 내가 입을 함부로 놀렸지? 난 아직도 보는 대로, 듣는 대로, 닥치는 대로 떠드는 버릇이 있으니, 언니 ! 용서해 줘요!"

  조그만 참새가 재잘거리는 소리같이 귀엽게만 들렸다. 아무리 화가 난 사람이라도 이 천진 난만한 강주 아가씨의 말투엔 어쩔 도리가 없었다.

  "호호호 호호 그것 참!"

  자운 아가씨는 웃음을 참지 못했다.

  "저것 봐! 언니도 웃으면서‥‥‥ 호호호 언니는 웃을 때가 더한층 홀딱 반할 만큼 매력적이야!"

  강주 아가씨는 이렇게 까불면서 곁눈질을 해서 왕영의 얼굴을 한번 힐끔 쳐다봤다.
  그러나 자운 아가씨는 아직도 화가 완전히 풀리지 않았다. 한 발로 땅바닥을 쿵하고 구르면서 눈매가 샐쭉해졌다.

  "강주! 그런 철없는 소리를 두 번 다시 함부로 지껄여대면 난 강주하고 친해질 수 없어!"

  강주 아가씨는 도리어 자운 아가씨의 소맷자락에 잔뜩 매달리며 애교를 떨었다.
 
  "우리 멋쟁이 언니! 그런 말씀은 하지 마세요. 내 두 번 다시 그따위 소리를 함부로 하지 않을게."

  자운 아가씨도 강주 아가씨의 상냥스럽고 귀여운 태도엔 그 이상화를 낼 도리가 없었다.

  "강주! 우리는 우연한 기회에 서로 만나서 좋은 친구가 됐는데, 인제 그런 말은 그만두기로 하지! 하지만 나는 오늘 집으로 돌아가야 해!"
  "뭐라구? 언니, 그게 정말? 집으로 돌아가셔야 한다구?"

  강주 아가씨는 청천 벽력이라는 듯, 두 눈이 휘둥그래져서 깜짝 놀라며 더한층 자운 아가씨의 소맷자락에 찰싹 매달렸다.

  "안 돼! 언니는 내가 보내지 않을 테야! 어젯밤에 나하고 약속하지 않았어? 무술 재간을 나한테 가르쳐 주겠다군‥‥‥‥"

  이렇게 말하면서 가냘픈 허리를 하느적하느적, 오동통한 둔부를 일부러 뒤흔들어서 응석을 부리는 어린 아이같이 아양을 떨며 깔깔대고 자지러지게 웃었다.

  "오호호 오호호 정말, 나는 언니를 놓아 보내지 않을 테야!"

  왕영도 옆에서 그 꼴을 보다못해서 히죽이 웃으면서 입을 열었다.

  "얘 강주야! 너 정씨댁 아가씨가 그렇게 좋으면 아가씨를 따라서 봉명장으로 함께 가려므나!"

  강주 아가씨는 좋은 기회라 생각하고 얼른 물어 봤다.

  "언니 ! 내가 함께 따라가도 괜찮을까?"

  자운 아가씨는 딱 잘라서 싸늘하게 대답했다.

  "난 딴 데 또 볼일이 좀 있어서 ‥‥‥‥"

  그러나 강주 아가씨는 막무가내였다.

  "싫어 ! 안 돼!"

  또 한 번 가냘픈 허리를 한들한들 흔들고 아양을 떨면서 자운 아가씨의 얼굴을 뚫어져라 빤히 쳐다봤다.
 
  "난 꼭 언니를 따라 가고야 말 테야!"

  공교롭게도 조금 전에 대청 밖으로 나갔던 비단 옷을 입은 소년이 조그만 비단 상자갑을 두 손으로 떠받들고 들어왔다. 두 손을 높이 들어 그것을 왕영의 얼굴 앞으로 내밀면서 공손히 말했다.

  "도련님 ! 구슬알이 들어 있는 상자갑을 가져왔습니다."

  왕영은 조그만 상자갑을 손에 받아 들었다. 뚜껑을 열고 그 속을 한 번 똑똑히 들여다봤다.
  손을 높이 쳐들어서 흔들었다. 소년더러 밖으로 나가라는 분부였다.
  다시 고개를 이편으로 돌이키고 웃는 낯으로 자운 아가씨에게 말했다.

  "어젯밤에는, 아가씨의 힘이 아니었다면 소생의 누이 동생은 반드시 불행한 봉변을 당하고야 말았을 것이오! 이 네 개의 구슬알을 아가씨께 선사하여 미미하나마 감사의 뜻을 표시하고자 하오!"

  자운 아가씨는 끝까지 사양하려고 했다. 그러나 강주 아가씨가 재빠르게도 그 상자갑을 가로채 가지고 자운 아가씨의 손에다 꼭 쥐어주었다.
  애교를 부리고 아양을 떨며 참새처럼 조잘거렸다.

  "언니는 몰라요. 이 네 개의 보주(寶珠)들은 우리 오빠가 평소에 여간만 귀중히 여기는 게 아녜요! 굉장히 쓸모가 많대! 한 알은 불(火)을 피할 수 있고, 한 알은 독(毒)을 피할 수 있고, 하나는 물(水)을 피할 수 있고, 또 하나는 상처를 치료하는 데 쓸 수 있대요! 황상(皇上)께서 우리 아버님께 상품으로 하사해 주신 거래요! 언니는 무예계를 돌아다니는 몸이니까 이걸 지니면 앞으로 요긴하게 사용하실 수 있을 거야!"

  자운 아가씨는 강주 아가씨의 말을 듣고 너무나 놀라서 어리둥절했다. 강주 아가씨의 말이 아무렇게나 되는 대로 하는 소리가 아니라는 것을 잘 알고 있기 때문이었다. 자운 아가씨도 평소에 부친에게서 이런 이야기를 들은 일이 있었다.
  황제가 거처하시는 궁궐 내원(內院)에는 이런 네 개의 진기한 구슬알이 있는데, 천하에서 도저히 구할 수 없는 희한한 보물이라고 했다.

  '이렇게 귀한 보물을 어째서 남에게 간단히 선사해 준단 말인가?'

  이런 생각을 하면서도, 자운 아가씨는 극도의 호기심을 못 이겨 자기도 모르는 사이에 그 조그만 비단 상자갑 뚜껑을 열어 젖혀 봤다.
  뚜껑을 열자마자, 두 눈앞이 번쩍하고 환해졌다. 복숭아 씨만큼이나 커다란 네 개의 구슬알들이 각각 다른 네 가지 색채로 찬란하고 눈부신 광채를 뻗쳐 내며, 예쁘기 비길 데 없었다.
  왕영이 또 한 번 껄껄대고 웃으면서 덧붙여서 말했다.

  "보검(寶劒)은 열사(烈士)에게 주고, 명주(明珠)는 가인(佳人)에게 주라고 했으니, 우리 남매의 대단치 않은 성의의 표시나마 받아들이시고 물리치지 말기 바라오."

  자운 아가씨는 대대로 무예계 명문의 집안이었다. 천하에서 진기하고 귀중하다는 보물들을 무수히 보아 왔다. 그러나 이 네 개의 구슬알같이 독특한 광채를 발산하는 예쁜 보물을 구경하기는 난생 처음이었다.
  그 눈부신 구슬알들을 차마 손에서 내려 놓기 싫었다. 그러나 다시 한편으로 냉정히 생각해 보면, 우연히 만나게 된 사람들에게서 어떻게 이런 귀중한 사례를 받을 수 있을 것인가?
  망설이고 있을 때, 강주 아가씨가 또 깔깔대고 웃으면서 간드러진 음성으로 말했다. 

  "언니! 사양할 것 없다니까. 언니는 나를 제자로 삼아준다고 말했으니까, 당연히 스승을 모시는 예물을 받아들여야지!"

  남매들이 이렇게 간곡히 권하는지라, 자운 아가씨는 내심 걱정스런 생각을 하면서도 거절하지 못했다. 선뜻, 정색을 하고 강주 아가씨에게 말했다.

  "강주! 나는 우리 봉명장 안에 긴급한 일이 있어서 곧 돌아가 봐야겠어 ! 내 얼마 후에 사람을 보내서 모셔가도록 할게!"
  "정 그러시다면 할 수 없지."

  강주 아가씨는 뾰로통한 입으로 토라진 듯 대답했다. 이리하여 자운 아가씨는 이 화려하고 신비스런 저택을 떠나 신계 성안으로 돌아갔다.
  자운 아가씨가 완전히 사라져 버린 다음, 왕영이라 자칭하던 도련님은 웃음을 참지 못하고 껄껄대며 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 강주! 우리 사문(師門)에는 정말 강주같이 훌륭한 동생이 있어서 다행이었어. 나의 친누이 동생 역할을 근사하게 해주었어 ! 변장도 잘했고, 정말 연기가 볼 만했거든 ! 천하의 묘기였어!"

  강주 아가씨는 도련님을 날카로운 눈초리로 흘겨 봤다. 앵도같이 새빨갛고 조그만 입을 쫑긋쫑긋하면서 잔뜩 토라진 말투였다.


        9. 검은 옷을 입은 청년들


  "우리 사형(師兄)께서 옛정을 못 잊어하시는 까닭을 알 수 있었어요! 정씨댁 아가씨는 정말 절세의 미인이던데 호호호. 그 네 개의 구슬을 주신 것은 감사하다는 뜻으로 주신 게 아니라, 약혼을 하자는 예물로 주신 게 아닐까요? 호호호!"

  왕영이란 도련님은 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉬었다. 혼자서 중얼대는 듯, 뇌까리는 듯이 말했다.

  "정이 깊으면, 원한 또한 깊다 했으니, 정과 원한 두 가지를 어찌 합쳐 버릴 수 있으랴! 오로지 삼 척 검에 몸을 맡기고 갈 데까지 가보자! 자아, 우리도 이 자리를 뜨기로 하지!"

  도련님은 말을 마치자 몸을 번갯불처럼 훌쩍 날리고는 앞장을 서서 어디론지 사라졌다.
  강주 아가씨는 한동안 얼빠진 사람같이 멍청히 서 있더니, 가벼운 탄식을 연발하면서 날씬한 몸집을 바람처럼 날려서 또한 어디론지 자취를 감춰 버렸다.
  신계 성안으로 돌아온 자운 아가씨는 홀연, 평소와 다른 이상한 동정을 발견하고 깜짝 놀랐다. 아가씨의 옆을 몇 번이나 획획 스쳐지나간 서너 명의 장정들은 모두 똑같이 시커먼 옷을 입은 사람들뿐이었다. 그들의 눈은 반짝반짝 유난히 날카롭게 빛났고, 모두 무술재간이 뛰어난 사람들 같아 보였다.
  아가씨는 도무지 영문을 알 수 없어서 남몰래 곰곰 생각해 왔다.

  '이 사람들은 모두가 신영궁에서 나온 인물들이란 말인가?'

  수많은 흑의(黑衣)의 장정들은 똑같이 의기 양양하고 기고 만장했으며, 자기네들의 종적을 추호도 감추려는 기색조차 없었다. 모조리 무기를 몸에 지녔는데, 시커먼 칼자루에는 마름과 같은 형상의 금빛 추가 대롱대롱 매달려 있었다. 또 그 금빛 추의 뾰족한 끝으로는 길이가 반촌(半寸)쯤 되는 쇠바늘이 꽂혀 있는 것이 유난히 보는 사람의 눈을 자극했다.

  '이건 정말 이상야릇하고 독특한 무기인데 ‥‥‥'
  '저 금빛 추에 꽂혀 있는 쇠바늘은 두말할 것도 없이 지독한 독기(毒氣)를 품고 있을 것이다. 그러나 신영궁의 문하생들이라면 저렇게 괴상 망측한 무기만을 가지고 다니지는 않을 텐데‥‥‥'

  자운 아가씨가 평소부터 알고 있는 한도 내에서는, 신영시자란 사람은 평생을 두고 언제, 어디서나 혼자서만 세상 밖을 돌아다녔고, 과거에 다만 하나의 문하생이나 제자를 받아 들이거나 거느려 본 일이 없는 사람이라고 기억하고 있었다.
  도저히 이렇게 많은 장정들이 신영궁에서 뛰쳐나와 제멋대로 천하를 횡행하고 있으리라고는 생각할 수 없었다.
  그래서 자운 아가씨는 한 가지 추측을 해보았다.
  성안의 거리를 갈팡질팡 돌아다니는 흑의의 장정들은, 무예계의 변두리에서 어떤 방파(幇派)를 꾸며 가지고 못된 짓을 일삼아 저지르고 돌아다니는 불순 분자들이라고‥‥‥
  자운 아가씨는 길을 걸어가면서 또다시 곰곰 생각해 왔다.

  '그렇다면 도대체 놈들은 어떤 방파에서 파견해 내보낸 인물들일까?'
  '또 이렇게 수많은 놈들이 신계 성안으로 몰려들어서 무슨 일을 하겠다는 것일까?'

  아가씨는 고개를 푹 수그리고 자기가 머무르고 있던 여인숙을 향하고 걸음을 빨리 했다.    이때 돌연, 아가씨의 등덜미에서 들려 오던 많은 사람들의 발자국소리가 더욱 요란스럽고 시끄러워졌다. 또, 때때로 기탄없이 껄껄대고 웃으며, 수선스럽게 떠드는 소리도 들려 왔다.
  자운 아가씨는 참다못해 걸음을 멈추고 뒤를 돌아다봤다.
  보지 않는 편이 좋았을 것을‥‥‥‥ 한 번 돌아다보자마자, 즉각에 눈썹이 잔뜩 찌푸려졌다.
  아가씨는 마음속으로 혼자 중얼댔다.

  '네놈들은 정말 죽기를 원한다는 거냐?'

  사실인즉 이때 아가씨의 등덜미로 십여 명의 시커먼 옷을 입은 장정들이 한 걸음 두 걸음 바싹바싹 쫓아오고 있었다. 
  한 놈 한 놈 모조리 경쾌한 옷차림에 상쾌한 기분으로 히죽벌죽 웃고 있었고, 또 어떤 놈은 때때로 손가락질을 하면서 수선스런 웃음 소리를 제멋대로 터뜨리기도 했다.
  자운 아가씨는 별안간 한편 어깨를 으쓱하고 치올렸다. 즉각에 칼을 뽑을까 하는 생각을 했다. 그러나 결국, 아가씨는 선량한 여자였다. 또 한 번 냉정히 생각했다.

  '모른 체하면 그뿐이다. 나는 아직도 해야 될 일이 많다. 구태여 이따위 무지막지한 자들과 옥신각신할 필요가 뭔가? 아마 놈들은 내가 봉명장에서 나온 사람이란 것을 모르고 있을 것이다.'

  이렇게 생각하니 마음이 다소 가라앉았다. 다시 고개를 돌리고 곧장 여인숙을 향해 걸음을 더한층 빨리 했다.
  여인숙으로 돌아온 뒤에도 아가씨는 그 시커먼 옷을 입은 장정들을 모른 체하고 문제시하지 않았다. 급히 자기 방으로 들어가서 방문을 잠가 버렸다.
  혼자 마음속으로 이 궁리, 저 궁리 오직 마생을 찾아야겠다는 생각만 골똘히 하고 있었다.

  '정말 이상한 일이다. 마생은 찾지도 못하고, 도리어 생면 부지의남매를 사귀게 되었으니 ‥‥‥‥ 또 무의식중에 남의 집 아가씨를 위험한 구렁텅이에서 구출해 주었고, 뜻밖에도 우리 봉명장에서 도둑맞았던 야광주를 찾았을 뿐더러 네 개의 천하 보물인 구슬을 입수하게됐으니 고관 대작의 집안이란 것이 이렇게도 여유 작작하게 살고 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했다.'

  또 이런 생각도 해봤다.

  '어쨌든 괴상한 일이다. 용담 호혈(龍潭虎穴) 같다는 우리 봉명장에 어떤 놈이 그렇게 쉽사리 침범해서 야광주를 훔쳐냈을까? 그 사람은 정말 무예계의 고수급 인물일까?'
  '그가 정말 무예계의 고수급 인물이었다면, 어째서 내가 대단치도 않은 일장(一掌)으로 푸른나무 잎새를 뿌렸을 때 맥을 못추고 달아나 버렸을까?'

  가슴속에 첩첩이 쌓이는 의문의 구름 조각. 그러나 아무런 해답도 나서지는 않았다.
  아가씨는 또 딴 생각을 했다.

  '내가 그따위 일들을 생각해서 무슨 소용이 있다는 거냐? 역시 마생을 찾아낼 도리가 없다는 건가? 흥! 만약에 마생이 그 열두째 여우 같은 년하고 같이 있다는 게 사실이라면, 나는 두 번 다시 마생을 아는 체도 하지 않을 테야!'

  아가씨가 이런 생각을 하고 있는 바로 그 찰나에 홀연, 방문 밖에서 누군지 왁자지껄 떠들고 웃는 소리가 들려 왔다.

  "바로 이 방이 틀림이 없네! 자네가 들어가서 그 여자에게 물어보게!"

  자운 아가씨는 깜짝 놀랐다. 아무리 참을성이 많은 사람이라 할지라도 화가 발끈 치밀지 않을 수 없었다. 버드나무 잎새 같은 눈썹이 찡긋하고 위로 치올라 갔다. 봉안(鳳眼)같이 예쁜 두 눈에 앙칼진 노여움이 가득 찼다.
  방문을 열고 막 나가 보려고 했을 때, 별안간 맞은편 방에서 또 어떤 사람의 톡 쏴 붙이는 날카로운 음성이 들려 왔다.

  "이 땅딸보야! 아, 그래 봉명장 근처에도 두 눈이 제대로 박히지 않은 개 뼈다귀 같은 놈들이 있어서 제멋대로 돌아다니고 있단 말인가?"

  아가씨는 내심 생각했다.

  '소면동기 손불이란 작자일까?'
  '하지만, 그들이 어째서 하필이면 이 여인숙에 들었을까?'

  아가씨는 도리어 이 여인숙 일대에서 우글우글 들끓는 흑의의 장정들을 위해서 걱정스런 마음도 없지 않았다. 이런 생각도 했다.

  '우리 봉명장의 두목급인 소면동기 일당 세 사람이 나타났다면 네놈들도 운수가 불길한 편일걸!'

  아가씨는 그제서야 안심하고 도로 자리에 주저앉았다.
  아니나다를까.
  갈라진 것같이 괴상한 음성이 소리를 질렀다. 바로 봉명장에서 남기화흔이라 일컫는 왜방삭의 음성이었다.

  "이 귀신 같은 친구야! 자네가 좀 나가보게! 나는 한참 더 자야겠단 말일세!"

  대뜸 봉명장 조객북기의 징글맞은 음성이 또 들려 왔다.

  "이 돼지처럼 살만 찐 친구야! 도대체 이 시시한 새끼들은 어떻 게여기 나타났다는 건가? 날더러 귀신 같은 놈이라고 하지만, 내 아무리 염라왕전(閻羅王殿)의 명단을 뒤져 봐도, 놈들이 어떤 지옥에서 뛰쳐 나온 작자들인지 조사해 낼 수가 없단 말일세!"

  바로 이때, 아가씨의 방문 밖에 서 있던 시커먼 옷을 입은 장정 하나가 소리를 벌컥 질렀다.

   "뭣하는 놈들이냐? 네 놈들은 목숨도 아깝지 않다는 거냐? 냉큼 밖으로 나오지 못할까?"

  위풍이 당당한 음성이었다.
  자운 아가씨는 쓴 웃음을 웃었다. 봉명장의 삼기(三奇)라는 위인들이 방문 밖으로 뛰쳐 나오기만 하면, 한바탕 구경할 만한 싸움판이 벌어지리라는 것을 잘 알았기 때문이었다.
  참다못해서, 아가씨는 훌쩍 들창 밑으로 몸을 날리고, 창문 틈으로 밖을 내다봤다.
  과히 넓지 않은 뜰 왼편으로 있는 복도에 십여 명의 시커먼 옷을 입은 장정들이 서성대고 있었다. 바로 자기 방문 앞에도 두 사람이 서 있었다.
  아마 그들은 맞은편 방안에서 들려 나오는 삼기들의 음성을 듣게되자, 검정 옷을 입은 장정들 중에서 두 사람이 얼른 몸을 돌이켜서 등을 자기 방문으로 돌리고 서 있는 것이라고 생각했다.
  이때 맞은편 방문이 벌컥 열렸다. 누군지 한 사람이 걸어 나왔다. 자세히 살펴보니, 바로 봉명장의 조객북기 한방이었다.
  들창코에 누런 이빨, 두 눈썹이 아래로 축 늘어진 얼굴로 뭣인지 투덜투덜 입 속으로 중얼대면서 방문 밖으로 나섰다.
  검정 옷을 입은 장정들을 비로 쓸 듯이 단숨에 훑어보고, 한마디를 툭 던졌다.

  "네놈들은 소식을 전달하려고 여기 나타난 거냐?"

  자운 아가씨의 방문 앞에 서 있던 검정 옷을 입은 두 장정들은 어느 틈엔지 몸을 바람처럼 날려서 뜰 한복판에 우뚝 섰다.
  신법(身法)의 날쌔고 빠르기가 자운 아가씨도 깜짝 놀랄 정도였다. 왼편에 서 있는 검정 옷을 입은 장정이 껄껄대고 웃으면서 말했다.

  "누구에게 무슨 소식을 전달한단 말이냐?"
  "염라 대왕에게 저승길로 간다는 소식 말이다."

  오른편에 서 있는 검정 옷을 입은 장정이 통쾌하게 냉소를 터뜨리며 말했다.

  "헤헤혜 헤헤 ! 우리 흑의사자(黑衣使者)에게 그따위 농담을 한다면, 염라 대왕에게 저승길로 가겠다고 소식을 전하러 갈 놈은 아마 바로 네놈이 될 것이다!"

  이때 돌연, 조객북기 한방의 신변에서 소면동기 손불이의 칼끝같이 날카로운 음성이 들려 왔다. 

  "뭐라구? 흑의사자라? 그거 참 멋진 이름이다. 손불이는 몇 십 년 살아 보지는 못했지만, 목숨을 던지고 사자(使者) 노릇을 하는 놈들의 이름을 들어 본 일이 없었다!"

  왼편에 서 있는 검정 옷을 입은 장정이 무시무시하게 큰 음성으로 호통을 쳤다.

  "도대체 네놈들은 뭣하는 놈들이냐?"

  목청이 갈라진 것 같은 음성이 조객북기와 소면동기의 등덜미에서 들려 왔다.

  "우리는 '사람의 목숨을 빼앗는 삼기'란 사람들이다!"

  말이 끝나자마자, 키가 작달막하고 대머리가 훌떡 까진 노인이 하나 조객북기의 왼편에 우뚜 버티고 섰다.
  남기화흔 왜방삭까지 이 자리에 나타난 것이었다.

  "사람의 목숨을 빼앗는 삼기라?"

  오른편에 서 있는 검정빛 옷을 입은 청년이 입 속으로 이렇게 뇌까렸다. 그리고 한바탕 껄껄대고 기탄없이 웃었다.

   "와하하하 핫! 핫!"

  계단 위에 서 있는 다른 십여 명의 흑의청년들에게 서슴지 않고 물어 왔다.

  "이 사람들! 자네들은 우리 무예계에 이따위 괴상한 명칭으로 불리는 인물들이 있다는 걸 들어 본 적이 있나?"

  조객북기 한방이 징글맞게 생긴 시커먼 눈썹을 찡긋하고 치올렸다. 굵은 이빨을 우두둑하고 갈았다. 들창코를 더한층 하늘을 향하여 쳐들었다. 웃는 표정이 우는 표정같이 괴상 망측했다. 게다가 징글맞은 음성이 뚝배기가 깨지는 것같이 요란했다.

  "키 ! 키 ! 물론 이런 명칭은 무예계에 없다. 이것은 네놈들을 위해서 만들어 내진 명칭이다."
"하하하! 핫! 핫! 이 새끼들아! 네놈들은 도대체 어느 줄을 타고 나타난 개 뼈다귀들이냐? 네놈들의 두목을 잡아 오너라! 그놈은 아마 우리들 세 괴물이 어떤 존재란 것쯤은 알 것이다."

  삼기라는 놈들의 생김새가 너무나 괴상 망측하고 징글맞은 탓인지, 자칭 흑의사자라고 하는 두 청년들은 뭣인지 망설이면서 서로얼굴만 마주 쳐다보고 말이 없었다.
  자운 아가씨는 숨을 죽여 가며, 여러 사람들의 일거일동을 노려보고 있었다.
  이때, 소면동기 손불이란 자가 살이 투실투실 찐 거창한 체구를 뒤룩뒤룩 흔들면서 돼지 같은 배를 불쑥 내밀고 자못 거만스럽게 앞으로 걸어 나섰다.

  "하하하! 핫핫! 이 시시한 새끼들아! 말만 들어도 겁이 나는 모양이구나! 그러나 그렇게까지 겁을 집어먹을 필요는 없다. 우리 세 괴물들은 그래도 남못지 않은 덕성을 지니고 있는 사람들이다. 개 뼈다귀같은 새끼들에게 손찌검을 하지는 않는다. 하지만 우리들 앞에서 함부로 까부는 괘씸한 꼴을 그대로 볼 수는 없다. 네놈들 둘이는 여기 남아 있고, 다른 놈들을 돌려 보내서 너희들의 두목을 잡아 오너라! 우리 세 괴물들의 괴상한 모습을 자세히 설명해 주고, 하고 싶은 말이 있으면 놈더러 친히 나타나서 해보자고 전달해라!"
  "아니꼬운 놈! 네놈은 그런 명령을 내릴 만한 자격이 없다!"

  계단 위에 서 있는 흑의 청년 하나가 벽력같은 음성으로 호통을 쳤다. 또 다른 청년 하나도 계단 위에 버티고 서서 앙천 대소했다.

  "핫! 핫! 핫! 거울이 없으면 대야에 물을 떠다 놓고라도, 네놈들의 상통을 좀 비추어 보고 나서 말을 해라! 네놈들이 어찌 감히 우리들의 방주님을 불러 오너라, 말아라 할 자격이 있다는 거냐?"
  "도대체 네놈들은 무슨 방(幇)이란 말이냐?"

  남기화흔 왜방삭이 얼굴을 번쩍 쳐들며 물었다.
  뜰 한복판에 버티고 서 있던 두 흑의 청년 중에서, 한 사람이 또 한바탕 시원스럽게 웃으며 서슴지 않고 대답했다.

  "핫! 핫! 핫! 우리는 천하제일방(天下第一幇)이라고 일컫는다. 이런 명칭을 들어 본 일이 있느냐?"

  자운 아가씨는 그 말을 듣고 깜짝 놀랐다.

  '언제부터 무예계에 이런 명칭의 방파가 생겨났다는 걸까?'

  소면동기 손불이란 놈이 한방, 왜방삭에게로 고개를 돌이키고 입이 찢어지도록 소리 없이 냉소하며 물었다.

  "큰형! 그리고 셋째! 놈들의 명칭이 아주 멋들어지고 근사한데! 하하하 그러나 난생 처음 들어 보는 명칭인걸!"

  또 다른 흑의청년이 코웃음을 쳤다.

  "그건 네놈들의 견문이 넓지 못한 탓이다. 우물 안 개구리 같은 놈들이 이런 훌륭한 명칭을 들어 본 일이 있겠느냐?"
  "네놈들의 본거지는 어디냐? 총본영이 어디 있느냐?"
  "네놈은 그것을 물을 만한 자격이 없다."
  "네놈들의 방주는 누구냐?"
  "네놈들은 그것을 알 만한 자격도 없는 놈들이다."

  무예계에서 삼기라 일컫는 이 세 놈들이 가장 듣기 싫어하는 것은, 남들이 제놈들 보고 못생겼다고 하는 말이다.
  방금, 계단 위에 서 있던 흑의청년이 '거울이 없으면 대야에 물을 떠다 놓고라도 상통을 비추어 보고 나서 말하라'고 했을 때, 놈들은 여간만 약이 오른 것이 아니었다.
  이제 또다시, 묻는 말마다 '자격이 없다'는 한마디로 완전히 멸시를 당하고 보니, 울화가 치밀지 않을 수 없었다. 
  처음부터 놈들은 말과 같이 '개 뼈다귀같이 시시한 새끼들'하고 싸움을 해볼 생각은 없었다. 그러나 너무나 멸시를 당하고 보니 소면동기 손불이란 놈은 얼굴에 살기가 등등해지면서 징글맞은 음성으로 또 한 번 냉소를 터뜨렸다.

  "히히히 우리가 자격이 있고 없는 것은, 좀더 두고 보면 알 수 있는 노릇이다. 네놈들의 안하무인격으로 까부는 꼴을 보니 아무래도 한 번 손을 대야만 되겠는걸!"

  맞은편에 서 있는 두 흑의청년들은 서로 얼굴만 쳐다보고 말이 없었다. 한참만에 둘이 똑같이 고개를 끄덕끄덕했다. 그러고 나서 동시에 두 청년은 발을 떼어 놓기 시작했다. 두 혹의청년은 두 자루의 금추를 맹렬히 휘두르며 소면동기 손불이에게 공격을 가하려고 덤벼들었다. 소면동기란 놈은 태연자약하게 냉소를 터뜨렸다.

  "헤헤헤 이놈들! 천둥 벌거숭이같이 멋도 모르고 날뛰는구나! 세상이 살기 싫어져서 죽음을 택하겠다는 거냐?"

  놈은 두 팔을 양쪽으로 벌려서 번쩍 쳐들었다. 몸을 왈칵 앞으로 내밀면서 날쌔고 재빠른 솜씨로 달려드는 금추를 두 손으로 움켜잡으며 고함을 질렀다.

  "이놈들! 썩 꺼져 버리지 못할까?"

  소면동기 손불이는 두 손을 가볍게 한 번 써서 상대방의 공격을 막아낸 데에 불과했다. 그런데도 두 혹의청년들은 당장에 괴로운 비명을 질렀다.

   "으아아아악!"

  그리고 안색이 백지장처럼 창백해져서 두 청년들은 너덧 걸음을 뒤로 후퇴하고, 쓰러질 듯 몸을 가누지 못하고 비칠비칠했다.
  바로 이 위태로운 순간에, 시커먼 그림자가 갈팡질팡하더니, 눈 깜짝할 사이에 뜰 한복판에는 다른 흑의청년 둘이 나타났다. 그들은 먼저 부상을 입고 비칠비칠 쓰러지려는 두 청년을 재빨리 구출해 가지고 왼편 복도 아래로 옮겨다 놓았다.
  소면동기는 청년들에게서 빼앗은 두 자루의 금추를 손에 잔뜩 움켜잡고 마치 어린 아이가 장난감을 가지고 놀 듯이 빙글빙글 몇 번인지 굴려 봤다.
  놈은 또다시 짓궂은 장난꾸러기처럼 그 금추의 쇠자루 두 개를 한손에 겹쳐서 쥐고 욱, 하며 가볍게 힘을 썼다. 두 개의 쇠자루는 당장에 소면동기의 손 안에서 흙으로 빚어 만든 물건처럼 힘없이 구부러져 버렸다.
  놈은 그것을 뜰 한복판으로 훌쩍 내동댕이쳐 버리더니 한바탕 껄껄 웃고 나서야 이맛살을 잔뜩 찌푸리며 말했다.

  "두 놈씩 두 놈씩 귀찮게 굴지 말고 한꺼번에 모조리 덤벼 봐라!"
  "함부로 떠들지 말고 입을 닥쳐라!"

  새로 나타난 두 흑의청년은 이구 동성으로 호통을 쳤다. 그중의 하나가 냉소를 터뜨리며 말했다.

  "헤헤헤! 네놈은 우리 천하제일방과 대결하면 어떤 무서운 후환이 있으리란 것을 알고 있느냐?"
  "후환이 있을 거라구?"

  소면동기는 가소롭다는 듯, 너털웃음을 치면서 대답했다.

  "핫! 핫! 핫! 무예계에서 삼기라 일컫는 우리들은 그따위 일은 생각해 본 적도 없다!"

  두 흑의청년은 똑같이 깜짝 놀랐다. 그중의 하나가 물었다.

  "네놈들은 봉명장에서 나온 놈들이지?"
  "적어도 무예계에서 삼기라고 일컫는 우리가, 네놈들 앞에서 꼬리를 감추고 슬슬 피할 까닭도 없지만, 굳이 봉명장이라는 석 자를 빌어 가지고 네놈들을 놀래 주기도 싫다!"

  또 다른 흑의청년 하나가 냉소를 터뜨리며 자운 아가씨가 들어 있는 방을 손가락으로 가리키며 물었다.

  "헤헤헤 그렇다면, 저 방 안에 있는 여자는 누구냐?"
  "자운이라는 정씨댁 아가씨다. 성수신검 정기봉 장주님의 따님이시다! "

  소면동기의 말이 끝나자마자, 뜰에 서 있던 흑의청년들은 모조리 깜짝 놀라며 두 눈이 휘둥그래졌다. 거기에는 까닭이 있었다. 천하제일방 방주의 지령이 있기 때문이었다. 천하제일방은 무예계의 모든 인물들을 무자비하게 죽여도 좋지만, 봉명장 사람만은 다치지 말라는 지령이었다. 그 까닭은 현재의 천하제일방은 정기봉과 맞설 의사가 없을 뿐더러, 앞으로는 그를 부방주(副幇主)로 추대할 작정을 하고 있기 때문이었다.
  삼기란 놈들은 무슨 영문인지 알 수가 없었다. 흑의청년들이 모조리 깜짝 놀라는 꼴을 보자 세 놈은 동시에 폭소를 터뜨렸다.

  "와하하하! 핫! 핫!"

  흑의청년 하나가 무시무시한 음성으로 호통을 쳤다.

  "네놈들은 뭣을 그렇게 웃고 있느냐?"
  "네놈들이 겁을 집어먹고 어리둥절하는 꼴이 가소로와서 웃는다. "
  "그렇게 의기 양양하기에는 아직 너무 이르다."
  "이 자리에서 네놈들이 스스로 잘못을 시인만 하면 늦은 편은 아니다."

  이때, 계단 위에서 흑의청년 하나가 돌연 바람처럼 날아서 내달았다. 그는 품속으로부터 한 개의 검정빛 쇠로 만든 사령패(司令牌)를 꺼냈다. 이것을 이마 위까지 높이 쳐들고 말했다. 

  "사령패가 지령을 전달한다. 흑의사자들은 신속히 이 자리를 물러나거라! 두 번 다시 손을 쓸 생각을 해서는 안 된다!"

  이 돌발적인 행동은 삼기란 놈들을 적이 놀라게 했다. 놈들은 자못 이상하다는 표정으로 흑의청년을 유심히 살펴봤다. 어느 정도 수긍할 수 있는 점이 있었다.
  손에 사령패를 잡고 있는 청년은 가슴에 새까만 빛으로 수놓은 조그만 '해골 바가지' 한 개가 다른 청년들보다 더 많았다.
  두말할 것도 없이, 바로 이 청년이 여러 흑의청년들 중에서 두목격인 인물임에 틀림없었다.
  청년은 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 지령을 전달하고 나서, 다시 몸을 이편으로 돌이키고 삼기에게 말했다.

  "세 분께서는 너무 오해하지 마시오. 우리 흑의사자들은 결코 겁을 집어먹은 건 아니오. 방금 이분께서 놀라운 솜씨를 보였다곤 하지만 그것 때문에 우리들이 벌벌 떠는 것도 아니오. 또 봉명장이란 석 자가 너무나 쟁쟁한 명성을 지니고 있다 해서 우리가 맞서지 못하는 것도 아니오! 단지 우리는 방주님의 지령을 거역할 수 없다는 한가지 이유뿐이오. 그렇지만 않다면야 흥! 우리들의 무술 재간이 세분만 못해서 모조리 여기서 죽는 한이 있다손 치더라도 절대로 한 사람도 도주하지는 않을 것이오!"

  이 말을 듣자, 뜰에 서 있는 삼기 세 놈들만이 아니라, 방안에서 몰래 이 광경을 내다보고 있던 자운 아가씨도 두 눈이 휘둥그래졌다.
  자운 아가씨와 삼기는 모두 똑같은 생각을 했다.

  '천하제일방이란 도대체 무슨 방파일까? 일찍이 들어 본 일이 없는 명칭이 아니냐? 방주는 어떠한 인물일까? 손에 사령패를 잡고 있는 청년의 말대로 하자면, 이 방(幇)에는 상당히 엄격한 규율이 있는 모양이다.'

  천하제일방이 새로 창설된 방파라고 한다면, 그들의 명성을 위해서 이 여러 청년들이 죽음을 두려워하지 않는다는 말도 거짓말은 아닐 것이다.
  나이로 따져 보자면, 이 여러 흑의청년들은 그들의 방에 있어서 그다지 높은 지위를 차지하고 있는 인물이라고는 볼 수 없다. 따라서, 무술 재간이나 실력도 천하를 놀라게 할 만큼 대단하리라고 생각할 수도 없었다.
  그네들이 어느 모로 보나, 소면동기의 적수가 될 수 없다는 것은 뻔한 일이다. 그러나 잠시 전에 소면동기가 창졸간에 손아귀의 힘을 한 번 간단히 발휘해 보았을 때, 두 청년들이 비칠비칠 뒤로 물러나면서도 당장에 땅바닥에 졸도하지 않는 품을 보면, 비록 그들의 무술 실력이나 재간이 무예계에서 쟁쟁한 축에 들 수는 없다 하더라도, 완전히 쓸모 없는 평범한 청년들 같지는 않았다.
  자운 아가씨 그리고 삼기, 네 사람이 이런 생각을 하고 있을 때, 여러 흑의청년들은 쭉 일렬로 늘어서서 뜰 한 귀퉁이에 있는 대문을 향하여 걸어 나가기 시작했다.
  태연 자약하고 침착하기 비길 데 없는 청년들의 태도는, 절대로 상대방을 때려 뉘지 못하고 패배하여 목숨이나 살아 나려고 퇴각하는 사람들 같지는 않았다. 손에 쇠로 만든 사령패를 잡고 있는 그 흑의청년은 여전히 처음 자리에 버티고 서서 꼼짝도 하지 않았다. 비록 무예계에서 다년간 쟁쟁한 명성을 떨치고 있다는 삼기란 자들을 마주 대하고 서 있다고 하지만, 털끝만큼도 두려워하는 기색이라곤 찾아볼 수 없었다.
  소면동기가 벌컥 큰 소리를 질렸다.

  "이놈들! 잠시 걸음을 멈추어라!"

  놈은 번쩍하고 몸을 바람처럼 날려서 흑의청년들이 걸어가는 앞길을 가로막고 우뚝 섰다. 그리고 너털웃음을 치며 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 달아날 작정이냐? 그렇게 호락호락 빠져 나가지는 못할 것이다."

  그런데 이상한 일이었다.
  일렬로 차례차례 늘어서서 후퇴하고 있는 흑의청년들은, 소면동기가 그들의 가는 길을 가로막고 있다는 사실을 똑똑히 눈앞에 바라다보면서도, 마치 아무 것도 보이지 않는다는 듯이 앞을 향하고 걸어올 뿐이었다.
  소면동기는 불끈 화가 치밀었다.
  자기 면전으로 걸어오고 있는 흑의청년을 향하여 갑자기 손을 휘둘러 번갯불 같은 일장(一掌)의 공격을 가했다.
  쉭 매서운 소리와 함께 무시무시한 힘이 정통으로 맨 앞장을 서서 걸어오고 있는 흑의청년의 가슴을 들이쳤다.
  철썩 소리를 내면서 선두에 서 있던 흑의청년은 몇 번인지 비칠비칠 몸을 가누지 못하다가 그대로 땅바닥에 쓰러져서 죽어 버렸다.
  소면동기는 애당초 자기가 손을 써서 앞길을 가로막기만 하면 흑의청년들의 행렬을 멈출 수 있을 거라고 생각했었다. 그랬던 것이 뜻밖에도 흑의청년들은 자기 행동에 한편 눈도 깜짝하지 않고, 그중에서 앞장을 섰던 청년이 자기의 일장에 죽어 버리고 만 것이다.
  이미 무슨 생각을 해도 소용없는 노릇이었다. 선두에 섰던 청년이 땅바닥에 거꾸러졌는데도 둘째 흑의청년은 아무 일도 없었다는 듯, 그대로 걸음을 계속하고 있었다. 
  그 흑의청년 역시, 땅바닥에 쓰러져 있는 첫째 청년을 한 번 거들떠보는 법도 없이 곧장 소면동기의 면전을 향하고 태연 자약하게 걸어왔다. 
  소면동기는 또 한 번 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 호통을 쳤다.

  "이놈들아! 모조리 죽고 싶다는 거냐? 어째서 내 앞에 걸음을 멈추고 서지 못하겠다는 거냐?"

  호통 소리가 끝나는 것과 똑같은 찰나에, 소면동기의 일장의 바람이 또 한 번 화살처럼 뻗쳐 나갔다.
  처참하고 요란스런 음향이 사람들의 귓전을 울렸다. 앞장을 서 있던 흑의청년이 당장에 땅바닥에 나자빠져 숨을 거두고 말았다.
  이렇게 해서 셋째 청년, 넷째 청년 모두 앞장서서 걸어가던 두 청년과 똑같이 하나 또 하나, 소면동기의 면전에서 놈의 일장의 공격을 받고 목숨을 빼앗기고 말았다.
  눈 깜짝할 사이에 이미 청년 여섯 명이 차례차례 땅바닥에 거꾸러져 죽어 버렸다.
  그런데도 그들 흑의청년은 너나 할 것 없이 똑같이 죽음을 초개같이 여긴다는 듯, 그중 한 사람도 소면동기의 말대로 가던 걸음을 멈추고 서지는 않았다.
  소면동기는 여섯 명의 흑의청년들을 연거푸 거꾸러뜨려 놓자, 다소 당황하기 시작했다. 아무리 생각해도 까닭을 알 수 없었다. 이들 흑의청년들이 어떻게 이다지도 죽음을 두려워하지 않는지? 정신 상태가 추호도 이상한 점이 없는 멀쩡한 청년들이, 어째서 이렇게 죽음을 겁내지 않을 수 있을까?
  도무지 이해하기 곤란한 일이었다.
  이때 돌연, 뜰 한복판에 쇠로 만든 사령패를 들고 서 있던 흑의청년이, 갑자기 사령패를 높이 쳐들어 날카로운 음성으로 고함을 질렀다.

  "사령패가 명령을 전달한다! 흑의사자들아! 잠시 걸음을 멈추고 철퇴를 중단하라!"

  그제서야 전진하고 있던 여러 흑의청년들은 걸음을 멈추고 섰다. 하나하나 모조리 격분과 놀라움을 금치 못한다는 표정이었으나 어떤 한 청년도 경거 망동을 하는 법이 없다.
  손에 사령패를 들고 있는 흑의청년은 명령을 전달하고 나자, 소면동기를 향하여 얼굴을 돌이키며 자못 위엄이 가득 찬 말투로 입을 열었다.

  "이제 똑똑히 보았느냐? 우리 천하제일방의 사람들은 어떠한 사람도 죽음을 두려워하거나 겁내지 않는다! 방의 명령이 한 번 내리기만 하면, 칼 끝이 가시 덤불처럼 깔린 땅 위라도, 물불을 헤아리지 않고 돌진하는 것뿐이다! 천하에 거리낄 것을 모르고 돌진하는 것뿐이다!"

  이쯤 되고 보니 소면동기도 그 까닭을 명백히 알 수 있었다.

  '천하에 이렇게까지 엄격한 규율을 지키는 방파가 있단 말인가? 그야말로 어떤 군령(軍令)보다도 더 삼엄한 규율이구나!'

  왜방삭 남기화흔도 이맛살을 잔뜩 찌푸렸다. 번갯불 같은 눈초리로 사령패를 손에 들고 있는 흑의청년의 얼굴을 잡아삼킬 듯이 노려봤다.
  추상같이 싸늘한 음성으로 호통을 쳤다.

  "네놈들의 방주는 도대체 누구란 말이냐?"

  그 흑의청년은 기탄없이 냉소를 터뜨렸다.

   "흐흐흥! 미안하지만 말씀 드릴 수 없소이다."

  조객북기 한방도 이맛살을 잔뜩 찌푸리고 냉소를 터뜨리며 벽력같이 소리를 질렸다.

  "네놈들의 방주가 누구인지, 솔직히 고백하지 않는다면, 한 놈도 목숨이 붙어서 이 뜰 밖으로 나갈 생각은 하지 말아라!"
  "우리는 결코 죽음을 두려워하지 않는다!"

  흑의청년의 표정은 지극히 엄숙해졌다. 그러나 태연 자약한 기색으로 거침없이 냉소를 터뜨리며 다음 말을 계속했다.

  "흐흐흥! 만약에 우리 방주님께서 전에 명령하신 바가 없었다면, 우리 방의 사람들을 이렇게 많이 죽이자면, 네놈들은 젖 먹은 힘을 다했어도 그다지 쉬운 노릇이 아니었을 것이다!"

  말을 그치고, 땅 위에 죽어 넘어져 있는 여러 흑의청년들을 비로소 비로 쓸 듯이 단숨에 죽 훑어보며, 또 다음 말을 계속했다.

  "우리, 어디 두고 보자! 우리 방주님께서는 절대로 이 여러 사자(使者)들의 죽음이 '개죽음'이 되게 내버려 두진 않으실 것이다."

  이것은 분명히 방주의 명령이 있었기 때문에, 여러 흑의청년들이 추호도 반항하지 않고 죽음을 달게 받았다는 의미였다.
  그러나 도대체 그것은 또 무슨 까닭일까? 삼기 세 놈들은 아무리 생각해 봐도 도저히 이해할 수가 없었다.
  자운 아가씨는 남몰래 이 처참한 광경을 바라다보고 있다가 차마 모른 체 할 수가 없었다.
  오늘의 태도로 보면 소위 천하제일방이란 선량한 무리들 같지는 않지만, 그렇다고 해서 봉명장과 무슨 감정이나 원한이 있는 것 같지도 않았다. 또 여태까지 이 수많은 흑의청년들은 아가씨 자신에게 털끝 만한 말썽을 부린 일이 없다.
  이런 점을 생각하고, 자운 아가씨는 삼기란 놈들이 일시의 격분을 참지 못하고, 나머지 흑의청년들까지 모조리 죽여 버릴까 해서 겁이 덜컥 났다. 그리고 그것은 자기 부친을 위해서 까닭 없이 강적(强敵)을 만들게 하는 일이고, 또 한편 너무나 잔인한 것이라는 결론을 내렸다.
  마침내 자운 아가씨는 훌쩍 방문 밖으로 뛰쳐 나와서 삼기놈들의 앞으로 대들며 성급히 말했다.
 
  "세 분 아저씨들! 저 사람들을 그대로 돌려 보내 줘요!"

  삼기란 놈들은 자운 아가씨가 달려드는 것을 보자, 깜짝 놀라며 이구 동성으로 소리를 질렀다.

  "아가씨 ! 이게 웬일이시오!"

  자운 아가씨는 생글생글 웃고만 있었다. 남기화흔 왜방삭이 성급히 물었다.

  "저놈들이 방금 아가씨에게 무슨 못된 짓이나 하지 않았소?"

  자운 아가씨는 담담한 표정으로 대답했다.

  "천만에 ! 아무 일도 없었어! 아마, 저 사람들은 내가 누구인지 모르는 모양이야. 그저, 내 뒤를 따라서 왔을 뿐."

  소면동기 손불이가 껄껄껄 호탕하게 웃으면서 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 그렇다면 놈들의 목숨만은 살려 주기로 하지!"

  조객북기 한방이 짐승같이 징글맞은 음성으로 괴상한 웃음을 터뜨리며 말했다.

"하하하 그렇다면 놈들이 천하제일방 방주가 어떤 놈인지 사실대로 말하지 않는 이상 그렇게 호락호락하게 보낼 수는 없는 걸" 

  뜰 한복판에 버티고 서 있던 흑의청년이 서릿발같이 싸늘한 음성으로 대꾸 했다 

  "그렇다면 손을 좀 더 써보시지! 만약에 세 분께서 이렇게 여러 사람을 죽여 놓으시고도 화가 풀리지 않으신다면, 우리 방엔 아직도 일백열 명의 흑의사자가 남아 있으니까 모조리 죽여 버리시도록 해드리리다. 그렇지만 우리 방주님이 누구신지, 그것을 알고 싶어하는 건 꿈에도 하시지 않는 것이 좋을 성싶소."

  자운 아가씨는 삼기란 놈들이 청년들에게 또 손을 댈까 봐 잔뜩 겁을 집어먹었다. 
  삼기 중에서 성미가 제일 괄괄하고 난폭한 자가 조객북기 한방이었다.
  자운 아가씨는 얼른 생글생글 웃으면서 한방에게 말했다.

  "한씨 아저씨 ! 그만둬! 아무런 감정도 원한도 없는 터에, 또 사람을 죽일 필요가 뭐람? 아마 저 사람들은 우리가 봉명장 사람들인 줄 몰랐을 거야. 그래서 오해를 한 것 같으니, 그냥 내버려 둬요."

  자운 아가씨의 이 순간의 심정은 부처님처럼 인자하고 관대했다. 다시 고개를 돌이켜 흑의청년을 보고 말했다.

  "어서 나머지 분들을 모시고 돌아가세요! 돌아가셔서 귀방(貴幇) 방주님께 여쭈어 주세요. 모든 일이 순간적인 어떤 오해에서 빚어진 사고였다구요. 만약에 여러분들 방의 소재지를 말씀해 주실 수 있으시다면, 제가 우리 장에 돌아가 아버님께 여쭈어 사람을 파견해서, 이런 오해를 푸시도록 설명해 드리게 하겠어요."

  흑의청년은 곁눈질을 해서 힐끔 자운 아가씨를 바라다보고 가볍게 냉소했다.

  "흥! 물론, 나도 돌아가서 방주님께 사실대로 보고하겠소만, 이번 사건이 어떻게 해결될는지는 우리 방주님의 결정에 따를 뿐이오."

  자운 아가씨는 고개를 까딱까딱했다.

  "그것이 당연한 순서이겠죠. 그러면 여러분은 어서 돌아가세요!"
  "흥!"

  흑의청년은 조객북기를 흘겨 보며, 또 한 번 가볍게 냉소했다. 또다시 사령패를 높이 쳐들었다. 복도에 있던 여러 흑의청년들은 한사람이 하나씩 시체를 떠메고 빠른 걸음으로 뜰 밖으로 사라졌다.
  여러 청년들이 완전히 사라지고 나서, 뜰 한복판에 버티고 서 있던 흑의청년은 그제서야 사령패를 품속에 간직해 넣었다.
  삼기, 세놈들을 향하여 두 손을 맞잡아 흔들어 인사를 표시하면서 마지막으로 말했다. 

  "청산은 언제나 변함이 없고, 녹수(綠水)는 길이길이 흐르기로 마련된 것이오. 우리, 다음 기회에 반드시 한 번 더 만나기로 합시다."

  말을 마치고 훌쩍 몸을 날려 뜰 밖으로 사라졌다.
  흑의청년들이 모조리 나가고 난 다음, 자운 아가씨는 갑작스레 다음같이 물어 봤다.

  "세 분 아저씨들! 천하제일방의 방주란 사람은 바로 신영시자가 아닐까?"

  남기화흔 왜방삭이 고개를 쩔레쩔레 흔들면서 대답했다.

  "천만에! 천만에! 신영시자라면 이따위 꾀죄한 짓으로 장난질을 치지는 않을 테지!"

  아가씨는 연거푸 또 물었다.

  "그러면 그게 도대체 누구일까?"

  소면동기 손불이가 호방하게 웃어대며 말했다.

  "여보게, 땅딸보! 자네는 평소에 '소식통'으로 자처하면서도, 무예계에 언제부터 천하제일방이란 것이 생겼는지도 모르고 있었단 말인가?"

  조객북기 한방이 가볍게 코웃음을 쳤다.

  "흥! 그거 참, 재미있는 일인데. 이 한방이 어지간히 고생을 하게되겠는걸. 이따위 놈들이 천하를 횡행하고 있는데, 내가 그 정체를 밝혀내지 못할 줄 알구!"

  자운 아가씨가 고개를 끄덕였다.

  "한씨 아저씨 말이 맞아! 우리는 반드시 그들의 정체를 밝혀 내야지! 어쩌면 우리 봉명장에서 최근에 발생한 사건과 관련성이 있는 일인지도 알 수 없으니까."

  남기화흔 왜방삭이 대꾸했다.

"아가씨 말씀이 맞았소! 자아, 이 친구들 그만 자리를 뜨기로 하지."

  세 놈들은 아가씨에게 정중하게 절을 하고 뜰 밖으로 걸어 나갔다. 
  자운 아가씨는 천하제일방이라는 말을 들었을 때부터 그것이 어떠한 조직체인지, 그 정체를 파악하고 싶은 생각이 간절했다. 그러나 다시 돌이켜 생각했을 때, 역시 마생을 찾아내는 것이 가장 긴급하고 중요한 일이라는 결론을 내렸다. 그것은 비단 자기 개인하고만 관계가 있는 일만이 아닐 뿐더러, 봉명장 전체의 운명에 관련되는 일이라고 생각했다.
  그밖의 모든 일은 그다지 중요한 것이 아니라고 판단했다. 그래서 다시 방안으로 되돌아가 의복을 갈아 입고 밖으로 또 나왔다.
  그런데 이상한 일이었다. 이번에 밖으로 나와 보니, 성안 큰 거리에서는 흑의청년의 그림자라곤 하나도 찾아볼 수 없었다. 얼마 안 되는 동안에 그들은 어디론지 숨어버린 모양이었다. 
  아가씨는 길을 이리저리 돌아서 다시 소원으로 향했다. 
  소원에서 일 리(리)밖에 떨어지지 않은 지점까지 왔을 때, 돌연 앞길 옆, 숲 속에서 사람의 그림자가 번쩍하고 시야를 스쳐 나갔다. 어떤 사람이 숲 속으로 몸을 숨기고 있는 찰나인 모양이었다. 
  자운 아가씨는 깜짝 놀라서 잠시 노려보다가 훌쩍 날쌔게 몸을 날렸다.
  자기가 먼저 몸을 숨기고 살금살금 숲속을 향하고 달려갔다.
  숲속 한편으로 들어서자마자, 아가씨는 또 한 번 가볍게 몸을 날려 한 그루 굵직하고 큼직한 나무 위로 올라갔다. 가지와 잎새가 굉장히 무성한 그 큼직한 나무는, 그속에 사람이 하나쯤 숨어 있어도 좀체로 찾아내기 어려울 만했다. 
  한숨을 돌려 가지고 천천히 숲속을 두루두루 살펴봤다. 맨 처음에는 아무 것도 찾아낼 수 없었다. 나무 그림자가 흔들릴 때마다 숲속 전체엔 차갑고 쓸쓸한 기운이 감돌 뿐이었다. 그러다가 얼마 있자니까, 몇 장(丈)쯤 멀찌감치 떨어져 있는 곳, 작달막한 나무들이 무성한 저편 숲속에서 뭣인지 바스락대는 소리가 귀에 들려 왔다.
  그대로 얼마 동안 시간이 흘렀다.
  다시 눈을 똑바로 뜨고 사방을 자세히 살펴봤더니, 그 작달막한 나무가 무성한 숲속으로부터 불쑥 사람의 머리가 하나 불거져 나왔다.
  그것은 한 번 불쑥 내밀어졌다가 순식간에 도로 옴츠러져 들어가 버렸다. 얼굴을 똑똑히 볼 수 없었다.
  자운 아가씨는 마음을 단단히 먹었다. 그 사람의 머리는 거지 같은 꼬락서니를 하고 있었기 때문이었다. 그렇지 않아도 소원에서 만났던 늙은 거지를 한 번 더 만나 보고 싶었기 때문에 아가씨는 숨을 죽여 가며 조용히 숲 속의 동정을 살폈고 있었다.
  또 한참 시간이 그대로 흘렀다. 
  그 사람의 머리는 다시 불쑥 불거져 나왔다.
  이번에는 그 모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 그러나 자운 아가씨는 실망했다. 그것은 어떤 거지 할멈이었기 때문이었다. 
  얼굴이 온통 주름살 투성이요, 꼬락서니가 오십 세나 됨직했다. 한눈에 거지 할망구라는 것을 확인했다.
  자운 아가씨는 크게 실망했지만, 역시 한편으로 수상쩍다는 생각이 들었다.

  '저런 꼴사나운 거지 할망구가 이 숲속에서 무슨 짓을 하고 있는 것일까?'

  아가씨는 꼼짝달싹도 하지 않고 몸을 나뭇가지 사이에 숨긴 채, 여전히 조용히 동정을 살피고 있었다.
  과연, 한참만에 그 거지 할망구는 사방을 두리번두리번 휘둘러 보면서 숲속으로부터 어슬렁어슬렁 걸어 나왔다.
  할망구는 키가 작달막했다. 속에 입은 바지나 위에 곁들인 내리닫이 긴 두루마기나 모두가 남루하기 짝이 없었다.
  왼손엔 대광주리 하나를 들고 있으며, 바른편 저쪽을 유심히 휘둘러 보고 나서야 다시 돌아서서 한 그루 큼직한 나무 밑에 조용히 주저앉았다. 그리고 온통 주름살 투성이요, 삐쩍 마른 얼굴을 쳐들고 얼빠진 사람같이 먼 곳만 바라다보고 있었다.
  홀연, 자운 아가씨는 가슴이 섬뜩했다. 거지 할망구를 자세히 살펴보자니, 소랫자락 밖으로 팔목이 약간 드러났는데, 그 피부 색깔이 유난히 허여멀쑥했기 때문이었다. 그것은 손등의 피부 색깔과는 너무나 조화가 되지 않았다.
  그리고 할망구가 우연히 입을 크게 벌렸을 때, 두 줄의 치아가 가지런히 곧게 배열되어 있는 것을 자운 아가씨는 똑똑히 발견할 수 있었다.
  문득 이상한 생각이 들었다.

  '정말 괴상한 일이다. 저 거지 할망구는 변장을 하고 있는 가짜 거지란 말인가?'

  그래서 아가씨는 무슨 사태가 벌어질 것인지, 더욱 조심조심 노려보고 있었다.
  또 얼마 안 되는 시간이 그대로 흘렀다.
  홀연, 숲속 저편으로부터 사람의 발자국 소리가 은은히 들려 왔다.
  거지 할망구는 그편으로 귀를 기울이고 한참 동안이나 유심히 발자국 소리를 듣고 있었다. 
  얼굴에 빙그레 웃음이 떠올랐다. 할망구는 개를 쫓는 몽둥이로 나무 밑동을 몇 번인지 딱딱 두들겼다. 저편에서 나타나고 있는 사람에게 어떤 암호를 보내는 모양이었다.
  자운 아가씨는 워낙 높은 나뭇가지 위에 몸을 숨기고 있기 때문에, 먼 곳이 잘 바라다 보이지 않았다.
  엉클어진 나뭇가지를 살짝살짝 헤쳐 가면서 발자국 소리가 나는 방향을 자세히 살펴봤다.
  아가씨는 더 한층 깜짝 놀랐다.
  숲속을 향하고 걸어 나오고 있는 것은 바로 언젠가 소원에서 만났던 일이 있는 그 귀머거리 노인이었기 때문이다. 노인은 밥을 담는 광주리 하나를 손에 들고 비칠비칠 힘없는 걸음걸이로 숲속으로 걸어 들어왔다. 분명히 거지 할망구가 나무 밑동을 몇 번인지 두들긴 것은 암호를 보내서 이 노인과 연락을 취하고 있는 것이었다.
  이 노인으로 말하면, 자운 아가씨가 일찍이 친히 이야기를 주고받은 일도 있었다.
  그때에는 귓전에다 대고 큰 소리를 쳐도 잘 알아듣지 못하던 이 노인이 지금은 어떻게 거지 할망구가 나무 밑동을 몇 번 두들기는 소리를 이렇게 재빨리 알아들을 수 있단 말인가?
  이렇게 되고 보면, 이 노인이 귀가 먹어서 잘 알아듣지 못하고, 눈이 어지러워서 앞을 잘 보지 못한다는 것은 멀쩡한 거짓말이 아닐 수 없는 일이다. 두말할 것도 없이 여기에는 어떤 심상치 않은 까닭이 있을 것이다.
  자운 아가씨가 이런 생각을 하고 있을 때, 그 노인은 숲속으로 걸어 들어오더니, 돌연 걸음을 멈추고 고개를 돌이켜 사방을 두리번두리번 휘둘러 봤다. 
  다음 순간, 노인의 태도는 돌변했다. 
가슴을 앞으로 떡 내밀고 제법 힘있는 걸음걸이로 뚜벅뚜벅 빨리 걸어서 숲속으로 깊숙이 들어왔다.
  자운 아가씨는 코웃음을 치면서 마음속으로 혼자 중얼댔다.

  '흥! 언젠가 그날은 정말 변장을 묘하게 했었군! 그러나 결국 내 눈을 속일 수는 없었지!'

  그 노인은 서슴지 않고 곧장 거지 할망구 앞으로 걸어왔다. 거지할망구의 얼굴 앞으로 가까이 다가선 그 노인은 나지막한 음성으로 속삭이듯 물었다.

  "뭣을 좀 알아냈나? 그 사람은 우리가 기다리고 있는 사람이 아니었단 말인가?"

  거지 할망구는 고개를 연방 옆으로 흔들었다. 날카로운 눈초리가 사방을 휘둘러 보고 있었다. 천천히 입을 열어 대답했다.

  "요즘 이, 삼일 동안에는 그 사람이 통 나타나지 않는걸! 그대도 한 번도 그 사람을 보지 못했단 말이지?"

  노인은 고개를 옆으로 흔들었다.

  "그 사람이 나타나는 것을 나는 통 못 봤단 말야! 오늘 아침부터는 낮선 사람들이 꽤 많이 소원 안으로 몰려들었는데, 내가 보기에는 모두 돼먹지 않은 놈들 같던데 말투도, 발음도 이상하구 모두가 전혀 다른 방면 놈들 같더군!"

  거지 할망구는 뭣인지 심히 의심스럽다는 듯이 곰곰 생각하다가 말했다.

  "그렇다면 우리도 더욱 조심해야지! 놈들이 바로 봉명장에서 내보낸 놈이나 아닌지? 그점이 제일 걱정스럽지! 자아, 그만 돌아가란 말야! 내일 우리 여기서 다시 만나기로 하구."

  노인은 손에 들고 있던 광주리를 땅바닥에 내려 놓았다. 자운 아가씨는 광주리 속을 자세히 살펴봤다. 그 속에는 밥과 반찬이 들어있었다. 
  거지 할망구는 그 밥과 반찬을 자기 광주리 속으로 옮겨 담고, 손을 휘두르며 말했다.

  "자아, 빨리 돌아가라니까 다음 번에 올 때에는, 특별히 조심해야 된단 말야!"

  노인은 고개를 끄덕끄덕하고는 날 듯이 빠른 걸음걸이로 숲 저편을 향하고 달려갔다.
  숲속에서 완전히 밖으로 나서자, 노인은 즉각에 처음과 같이 비칠비칠 힘없는 걸음걸이로 소원 쪽을 향하고 걸어갔다. 
  자운 아가씨는 이 궁리 저 궁리, 머리 속이 어지러워졌다.
  나무 아래로 훌쩍 뛰어내려서 두 사람의 가면을 후딱 벗겨 버리고싶다는 생각도 해봤다.
  그러나 다음 순간에는 또 생각을 달리했다.

  '역시 내가 나타나지 않는 게 좋을 거야. 방금 그들이 주고받는 말 가운데 나오는 '그 사람'이란 바로 마생인지도 모를 일이지! 그 거지 할망구만 놓치지 않는다면 마생의 행방을 찾아낼 수 있을지도 모를 일이다.'

  아가씨는 여전히 꼼짝달싹도 하지 않고 몸을 숨긴 채, 거지 할망구의 일거 일동만 노려보고 있었다.
  숲속에 앉아 있던 거지 할망구는 밥과 반찬을 다 먹고 나더니, 천천히 몸을 일으켰다.  숲속에서 밖으로 나와서 성안을 향하고 걸어가기 시작했다.
  자운 아가씨는 거지 할망구가 자리를 뜬 다음 멀찍이 거리를 두고 뒤를 밟아 따라갔다. 얼마 안 되어서 아가씨도 성안으로 들어섰다.
  황혼이 차츰차츰 다가들 무렵.
  거지 할망구는 넓은 거리를 이리 꾸불, 저리 꾸불 돌아서 한군데 조그마한 묘(廟)를 향하고 걸어갔다. 
  자운 아가씨는 멀리 떨어진 곳에서 그것을 바라보고 있었다. 


            10. 정체불명의 걸인


  묘문(廟門) 위에는 성황묘(城隍廟)라는 석 자가 큼직하게 씌어 있는 현판이 높직하게 걸려 있었다. 묘의 건물은 형편없이 낡았으며 앞에 있는 널찍한 빈 터는 더럽고 지저분하기 비길 데 없었다.
  산으로 통하는 문 양편에는 벌써 몇 명의 거지들이 앉아 있었다.
  무릇 성안에 있는 묘로서 지키는 사람도 없는 낡고 허물어져 가는 건물들은, 그 대부분이 거지들이 밤에 몰려들어서 잠자는 장소가 되어 버렸다. 
  거지 할망구가 이 낡고 더러운 묘를 찾아든 목적도 물론, 하룻밤을 여기서 쉬어 보자는 데에 있었다.
  이때, 날이 아직도 완전히 어둡지는 않았다.
  자운 아가씨는 곧장 거지 할망구를 따라서 묘 안으로 들어가지 않았다. 일단, 여인숙으로 돌아와서 날이 완전히 저물기를 기다렸다가 다시 묘로 달려가서 거지 할망구의 동정을 살펴볼 작정을 했다.
  그러나 뉘 알았으랴.
  여인숙 방문 안으로 한 발자국을 들여 놓자마자, 상위의 찻잔 밑에 한 장의 종이 쪽지가 눌려져 있는 것을 발견했다.
  자운 아가씨는 두근거리는 가슴을 간신히 진정시키면서 얼른 상 앞으로 달려가서, 그 종이 쪽지를 펼쳐 봤다.
  거기에는 다음과 같이 적혀 있었다.

  천하제일방은 놈들이 방(幇)의 전원을 총동원시켜서 이곳으로 몰려든 모양인데, 그 의도가 무엇에 있는지는 알 수 없소. 소위 흑의사자란 것은 놈들의 방에선 사령패의 책임을 맡은 철패사자(鐵牌使者)라 일컫는 대단치 않은 존재들이지만, 소면동기 손불이가 놈들을 여섯 명이나 한꺼번에 거꾸러뜨렸으니, 장차 닥쳐올 후환이 두렵소! 이 사건 때문에 놈들은 봉명장과 원한을 맺게 될 것 같소. 천하제일방의 중심이 되는 인물들은 철패(鐵牌), 은화(銀化),금환(金環), 취우(翠羽)란 네 개의 계급으로 구성되었다 하며, 금환이나 취우급쯤되는 인물들은 절대로 깔볼 수 없는 강적이라 하오. 방주(幇主)가 누구며 또 신영궁(神瑛宮)과 무슨 관련성이 있는지, 정확한 사실은 조사중에 있으니, 아가씨께서도 특별히 몸조심하시기 바라오.

  종이 쪽지 맨 끝에는 두 눈을 꽉 감은 노인의 얼굴이 하나 그려져 있을 뿐이었다. 한눈에 봐서 봉명장의 아미수로(峨嵋睡老)라는 노인이 써 놓고 간 것이 분명했다.
  자운 아가씨는 가슴이 철렁 내려앉았다.

  '무예계의 대선배요, 무술 실력도 놀라운 아미수로 노인까지 천하제일방을 이다지도 중요시한다면, 사태는 비상히 엄중해지는 것이 아닐까?'
  '또 낮에 본 흑의사자란 청년들은, 몸을 쓰는 품이 무예계의 웬만한 인물들보다도 놀라운 점이 있었는데, 그들이 천하제일방에서는 가장 아래 계급에 속하는 존재라면, 그 위의 은화니, 금환이니, 취우니 하는 계급의 인물들은 무술 재간이 얼마나 놀라운 존재일까?'
  '아미수로 노인도 어째서 여태까지 천하제일방의 방주가 누군지도 모른단 말인가?'
  '일찍이 이런 방파가 무예계에 있단 말을 들어 본 적이 없었으니, 이 천하제일방은 조직에 있어서 기밀이 대단할 것이며, 방주라는 인물은 반드시 무술 실력이나 재간이 탁월한 신비스런 존재겠지?'

  여기까지 생각했을 때, 자운 아가씨는 도무지 까닭을 알 수 없는 문제에 부딪치지 않을 수 없었다.
  천하제일방이 이제 돌연 자기네들의 정체를 공개하고 나타난다면, 반드시 방대하고 치밀한 조직 정비를 끝냈음이 분명하다. 그래서 혜성처럼 나타나 천하를 놀라게 하고 무예계를 제패할 야심을 품고 있다면, 제일 먼저 겨루어 보고 싶은 존재는 당연히 봉명장일 것이다.
  그렇다면 어째서 낮에 삼기 세 놈이 봉명장 사람이라는 소리를 듣자마자, 곧 지령을 전달해서 흑의사자들을 철퇴시켰단 말인가?
  또 연거푸 여섯 명의 흑의사자가 죽어 자빠졌는데도 어째서 손을 써서 싸우려 들지 않았다는 건가. 이것은 확실히 무예계에서 드물게 보는 괴상한 일이 아닐 수 없다.
  무슨 까닭일까? 겁이 나서? 두려워서? 그렇다면 천하제일방의 도당들은 봉명장 근처에 감히 나타나지도 못했을 것이 아닌가?
  겁도 나지 않고, 두렵지도 않다면? 어째서 죽어 넘어지면서도 털끝만한 반항도 하지 않았다는 건가?
  지극히 짧은 찰나에, 자운 아가씨의 머리 속에서는 수많은 물음표가 빙글빙글 돌았다.
  얼빠진 사람처럼 한참 동안이나 상 앞에 멍청히 선 채, 아미수로노인이 남기고 간 종이 쪽지를 들여다보기만 했다.
  아가씨의 마음속은 엉클어진 실타래같이 갈피를 잡기 어려웠다. 불과 며칠 동안에 무풍 지대같이 조용하던 무예계에 돌연 무시무시한 회오리바람이 불고 있으니, 이것이 모두 저 마생이라는 기구한 운명을 지닌 청년 하나가 빚어 내는 파동이란 말인가?
  그러나 좀더 냉정히 생각해 보면 그런 것 같지도 않았다.

  '구슬을 훔쳐 간 것은 분명히 그의 소행이랄 수 없잖은가? 그리고 천하제일방의 혹의사자들이 봉명장을 적대시하지 않는 것을 보면, 그를 주동 인물이랄 수도 없잖은가?'
  '또 언젠가 나타났던 괴상 망측하게 생긴 추악한 노인. 그가 신영궁에서 나온 사람이 분명하고 변장을 한 것도 사실이라 할지라도, 어째서 하필이면 용취암(龍翠庵)에 나타나서, 시끄럽게 굴었단 말인가?'
  '용취암이란 자운 아가씨의 모친이 혼자서 조용히 거처하고 있는 곳임을 그도 잘 알 터인데. 그리고 아가씨와 모친과는 세상에 둘도 없이 가까운 사이요, 부친과 오라버니까지 출입을 금하고 있는 곳엘 추악한 노인은 뭣하러 나타났었다는 것일까?'

  이렇게 생각하면 여태까지의 모든 의심이 완전히 뒤집어엎어지고, 근본적으로 마생은 한 번도 나타난 일이 없다는 결론도 나왔다.
  그러나 또 다른 한편으로 생각을 돌려 볼 때, 봉명루 위에 나타나서 글발을 남기고 갔다는 사실은 분명히 마생이 한 번 돌아왔었다는 것을 증명하고 있지 않은가?

  비 내리던 그날을 잊기 어렵고, 옛사람의 인정이 더욱 그립소! 오 년 동안이나 두고 품어 온 원한, 은혜와 원수, 두 갈래 길을 분명히‥‥

  마디마디 그리움과 원한이 한데 사무친 이 글발을, 어찌 마생의 소행이 아니라고 부인할 수 있단 말인가?
  아가씨는 원망스럽다는 듯 머리를 흔들었다.
  그리고 긍정적인 독백을 했다.

  "마생은 분명히 한 번 돌아왔었다. 그밖의 모든 일들이 반드시 마생과 관련성이 있다고 볼 수는 없잖은가? 나는 먼저 마생을 꼭 찾아야 한다. 나는 마생에게 물어 보고 싶은 일들이 너무나 많으니까‥‥"

  자운 아가씨는 마침내, 무예계에서 일어나는 어떠한 중대한 사건도 자기 자신과는 하등의 관련성이 없다는 결론을 내렸다. 역시, 가장 중요한 일은 마생이라는 기구한 운명의 청년을 찾아내는 일이라고 생각했다.
  아가씨는 상 위에 놓인 종이 쪽지를 등잔불에 붙여서 태워 버렸다. 옷매무새를 다시 가뜬히 고치고 나서, 몸을 훌쩍 바람처럼 날렸다. 등덜미에 있는 들창문을 박차고 나와, 우선 꼭대기로 날아 올라 간 다음, 다시 곧장 성황묘를 향하고 몸을 쏜살같이 날렸다.
  바람을 타고 몸을 날리는 수법에 있어서, 아가씨는 무예계의 독보(獨步)라고 할 만했다. 전신이 구름장처럼 허공에 둥둥 떠서, 순식간에 성황묘가 눈앞에 바라다보이는 지점까지 갔다.
  이때, 성황묘 안에는 몇 점의 등잔 불빛이 환하게 어른거리고 있었다. 아마 거지 떼들이 아직도 잠이 들지 않은 모양이었다.
  등잔 불빛이 은은히 흘러 나오기는 하지만, 자운 아가씨는 대담무쌍하게도 두 어깨를 한 번 으쓱하고 치올리는 순간, 벌써 성황묘 문전에 이르렀다.
  두 발 끝으로 가볍게 땅을 디디고 서자마자, 다시 몸을 날려 묘전 앞에 서 있는 높직하게 뻗친 우람한 나무 위로 올라갔다.
  두 눈을 똑바로 뜨고 아래를 내려다봤다.
  묘전 안 양편 벽 밑으로 왼쪽에는 세 개의 기름 등잔, 오른쪽에는 두 개의 기름 등잔에 불이 켜져 있었다. 모두가 깨진 사발 따위에다 기름을 담아 가지고, 두 줄기의 풀로 만든 심지를 가로 질러서 만든 등잔들이었다.
  등잔불 옆에는 거지 서넛이 죽 둘러 앉아 있었다. 거지 떼들 가운데는 찢어진 옷을 꿰매는 자도 있고, 담배 꽁초를 빨면서 한담을 하는 자도 있었다.
  단지 한군데, 묘전 오른편 귀퉁이 등잔불 옆에는 거지 하나가, 피곤한 듯이 드러누워 있었다. 자세히 살펴보니, 바로 낮에 보았던 거지 할망구였다.
  자운 아가씨는 그 거지 할멈이 아직도 묘전 안에 있다는 것을 확인하자 적이 마음을 놓았다.

  '시간이 아직도 일러서, 다른 거지들이 모두 잠든 뒤에 저 할멈은 살며시 빠져 나가자는 것이겠지!'

  그래서 아가씨는 꾹 참고 기다렸다.
  얼마 안 되어서 거지 떼들 중에서 어떤 자들은 이야기를 그쳐 버렸고, 또 어떤 자는 하품을 하며 찢어진 옷을 꿰매던 손을 멈추었다.
  바로 이때, 묘전 안으로 또 다른 거지 하나가 비칠비칠 걸어왔다. 등을 이편으로 향하고 묘전 입구에 섰다. 밤바람이 스쳐 갈 때마다 그 거지의 몸에서는 쾨쾨하고 지저분한 냄개가 왈칵왈칵 끼쳤다.
  그 거지는 묘전 입구까지 오더니, 고개를 쓱 내밀고 그 안을 한 번 두루두루 휘둘러 봤다. 그러고 나서야 묘전 안으로 뚜벅뚜벅 걸어 들어갔다.
  왼편 벽 아래까지 가서 마침 잠을 자려고 하는 두 거지들에게 말했다.

  "미안하지만 나도 여기서 하룻밤만 자게 해주시오!"

  다른 두 거지는 고개를 쳐들어 거들떠보려고 하지도 않았다. 아무런 아랑곳도 없다는 듯, 또 다른 거지 하나가 눈을 흘기며 대꾸했다.

  "잘 테면 잘 것이지 여기가 우리네 집도 아닌데 뭘."

  그 거지는 남들이 눈을 흘기건 말건 모른 체하고, 몸을 굽혀서 밥을 담는 광주리와 개를 쫓을 때 쓰는 몽둥이를 땅에 내려 놓고 한편에 비스듬히 앉았다.
  이때, 등잔 불빛이 새로 들어온 거지의 얼굴을 절반쯤 비추어 주었다.
  자운 아가씨는 깜짝 놀랐다.
  가슴이 두근두근 마구 뛰기 시작했다.

  '아? 저 사람은 바로 그날 소원에서 처음으로 만났던 그 거지가 아닌가? 구름이 어떠니, 비가 어떠니 하던 얼굴이 괴상망측하게 생겼던 거지‥‥‥‥ 흥! 잘됐다! 어디 오늘밤에도 내 손아귀에서 쉽사리 빠져 나갈 수 있나 두고 보자!'

  얼굴이 괴상 망측하게 생긴 거지는 몸을 비스듬히 하고 한편에 드러누웠다. 한동안 그 거지가 며칠 전에 만났던 바로 그 괴상한 거지라고 결정적으로 말할 수도 없었고, 또 전혀 딴 거지라고도 말할 수도 없었다.
  거지들이 잠이 든 지 얼마 안 되어서, 자운 아가씨의 귓전에는 홀연 옷자락이 날카롭게 허공을 헤치는 소리가 들려 왔다.
  아가씨는 또 한 번 깜짝 놀라면서 그 소리가 나는 쪽으로 고개를 홱 돌려 바라다봤다.
  밤하늘에서 두 줄기 사람의 그림자가 쏜살같이 달려들었다. 눈 깜짝할 사이에 그들은 묘전 문밖 계단 위에 우뚝 섰다. 그들 두 장정은 꼭같이 푸르스름한 빛깔의 경쾌한 옷차림을 하고 있었다.
  그들은 역시 고개를 쑥 내밀고 묘전 안을 두루두루 휘둘러 봤다. 그러고 나서 그중 한 사람이 너털웃음을 치면서 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 세상에 별일을 다보겠군! 어째서 여기 이렇게 많은 거지들이 몰려들어 있는 걸까?"

  다른 한 사람이 대꾸했다.

  "쫓아내 버리면 그뿐이지!"

  또 다른 한 사람이 고개를 옆으로 흔들면서 말했다.

  "그건 안 되지!"

  한참 망설이다가 다음 말을 계속했다.

  "자네는 여기 있게! 저것들이 어디로 가지 못하도록 지켜 보구·‥‥ 내가 가서 적당한 장소를 물색해 가지고 저것들을 가둬 버릴 테니까. 그렇게 하지 않으면 우리들의 행동이 누설될 우려가 있으니까."

  말을 마치자, 그 장정은 몸을 훌쩍 날려서 묘전 뒤로 사라졌다.
  그런데 그 장정이 몸을 절반쯤 이편으로 돌이키고 자리를 뜨려는 순간에, 자운 아가씨는 그의 가슴 한복판에 뭣인지, 번쩍번쩍하는 것이 매달려 있는 것을 희미한 등잔 불빛 속에서도 분명히 알아차릴 수 있었다.
  아가씨는 가슴이 철렁하고 내려앉았다. 얼른 생각했다.

  '응? 저 두 장정들은 천하제일방의 사람들이란 말인가?'

  아가씨의 관찰은 틀림없었다.
  그 사람이 자리를 뜨고 나서 또 다른 장정이 이편을 향하고 몸을 돌려 묘문 밖을 한바탕 휘둘러 봤을 때, 은빛이 번쩍했다.
  아가씨는 분명히 보았다.
  그 장정의 가슴 한복판에도 달걀만큼이나 큼직하게 은빛으로 만든 꽃송이가 달려 있었다. 그것이 묘전 안에서 새어 나오는 등잔 불빛을 받아 번쩍번쩍 광채를 발사하고 있는 것이었다.
  자운 아가씨는 한동안 멍청히 바라다보고만 있었다. 빠른 속도로 아가씨의 머리 속을 빙글빙글 돌아가는 여덟 자가 있었다.
  철패(鐵牌), 은화(銀化), 금환(金環), 취우(翠羽).
  혼자서 마음속으로 생각했다.

  '옳지! 알고 보니까, 오늘밤에 천하제일방은 이 성황묘에서 집회가 있는 모양이구나? 뜻밖에도 좋은 기회를 잡게 됐다. 그런데 그 금환이니 취우니 하는 거물이라는 사자(使者)들도 과연 이 자리에 나타날 것인지, 그게 궁금한데‥‥‥‥'

  아가씨는 또다시 묘전 안으로 시선을 돌렸다. 아직도 잠이 들지 않은 거지들이 두 눈이 휘둥그래져서 묘전 입구를 두리번두리번 살펴보고 있었다.
  단지 두 사람, 오른쪽에 따로 떨어져 있는 거지 할멈과 왼쪽 벽 밑으로 방금 들어간 그 괴상한 얼굴을 하고 있는 거지만은 잠이 깊이든 것처럼 꼼짝도 하지 않았다. 
  한참만에, 먼저 자리를 떴던 장정이 되돌아왔다. 그 역시 가슴 한복판에 분명히 은빛으로 만든 꽃송이를 매달고 있었다. 그는 묘문을 가로막고 서 있는 다른 장정의 귓전에다 대고 뭣인지 서너 마디를 속삭였다. 속삭이는 말을 듣고 난 장정은 고개를 끄덕이더니 히죽이 웃으면서 말했다.

  "좋아! 그러면 그렇게 하기로 하지!"

  그는 돌연, 몸을 묘전 안을 향해 돌리고 무시무시하게 높은 음성으로 호통을 쳤다.

  "이봐라! 거지 떼들아! 우리는 이 대전(大殿) 안에서 볼일이 있으니까, 너희들은 빨리 저 뒤에 있는 방으로 들어가서 자란 말이다. 날이 밝기 전까지는 함부로 나와 돌아다니면 안 된다."

  그 장정의 음성은 쩌렁쩌렁 울리는 품이 듣는 사람의 귓전을 찢어놓을 듯했다. 그것은 분명히 무술을 이만저만 단련해 가지곤 터져나올 수 없는 놀라운 음성이었다.
  자운 아가씨는 가슴이 뜨끔했다.

  '과연, 아미수로 노인이 남기고 간 종이 쪽지에 적혀 있던 말이 틀림없었구나. 금환이니, 취우니 하는 거물급들은 절대로 깔볼 수 없는 존재라고 하더니‥‥‥ 그들의 아랫사람인 은화(銀化)를 단 사자의 음성이 이 정도라면, 천하제일방에는 반드시 고수급 거물들이 운집해 있을 것이다. 결코 우리 봉명장에 못지 않겠는걸!'

  묘전 안에 있던 거지 떼들은 이 무시무시한 호통 소리를 듣자 모조리 벌떡 일어나 앉았다.
  어떤 거지도 감히 찍소리도 내지 못했다.
  또 다른 은화사자(銀化使者)가 벌컥 소리를 질렀다.

  "알아들었느냔 말이다? 빨리 꺼져 버리지 못할까?"

  마치 흉신(兇神)처럼 우락부락하게 생긴 두 장정들의 호통 소리를 듣고 나니 거지들은 내심 못마땅하기는 했지만, 그렇다고 감히 반항할 도리도 없었다.
  저마다 밥 얻어먹으러 다니는 도구를 주섬주섬 챙겨 가지고 묘전 문밖으로 나갔다. 한쪽 다리를 절뚝거리면서 비칠비칠 간신히 일행의 뒤를 쫓아 가는 거지도 있었다.
  그런데도 거지 할멈과 얼굴이 괴상 망측하게 생긴 거지만은 잠에 푹 빠진 듯이 꼼짝달싹도 하지 않았다.
  자운 아가씨는 또 혼자서 생각했다.

  '잘됐다! 내가 자진해서 탐지하려 들지 않더라도 좀 있으면 저 두 거지들의 정체를 저절로 알 수 있게 되겠지? 은화사자들이 쫓아 내려고 하면 두 거지들의 본색이 탄로날 것이다.'

  과연, 거지 떼들이 몰려나간 뒤에 두 은화사자들은 아직도 모른 체하고 잠만 자고 있는 두 거지를 발견했다. 두 장정들은 획하고 몸을 재빨리 움직이는 순간, 벌써 단숨에 거지 할멈과 얼굴이 괴상 망측하게 생긴 거지 앞으로 달려갔다.

  "헤헤헤 이런 빌어먹을 것들이 ‥‥‥‥

  두 장정들의 동작은 꼭 같았다. 한쪽 발을 번쩍 쳐들어서 두 거지를 걷어차며 호통을 쳤다.

  "냉큼 일어나서 꺼져 버리지 못할까? 얻어맞아야 정신이 들겠다는 거냐?"

  두 장정들의 발길질은 어지간히 호된 것이었다.

  "아야야야!"

  거지 할멈은 비명을 지르면서 당장에 벌떡 자리에서 일어나 앉았다. 그러나 저편에 있는 얼굴이 괴상 망측하게 생긴 거지만은 여전히 몸을 한 번 꿈틀거리는 법도 없었다. 마치 은화사자의 발길질에 차인 자기 몸은 가려움도 느끼지 않는다는 태도였다. 
  거지 할멈은 두 눈을 비비면서 자기 앞에 서 있는 은화사자들을 힐끔 쳐다보고 힘없는 음성으로 말했다.

  "서방님네들 ! 무슨 일입니까?"

은화사자가 또 호통을 쳤다.

  "빨리 저 뒤로 나가란 말야! 여기서 우리가 볼일이 있으니까, 너희들을 재울 수 없다는데!"
  "볼일이 있으시다구요?"

  거지 할멈은 놀랍다는 표정을 하며, 그 장정의 가슴에 매달린 은빛 꽃을 힐끔 쳐다보며 또 다음 말을 계속하려고 했다.

   "서방님네들 말씀은 바루 저 ‥‥‥‥"

  거지 할멈의 말이 채 끝나기 전에, 저편 묘전 한귀퉁이에 서 있던 은화사자 한 사람이 깜짝 놀라며 외마디 소리를 질렀다.

   "응? 아니, 이건?"

  거지 할멈 앞에 서 있던 또 한 사람의 은화사자가 고개를 홱 돌리며 물었다.

  "여보게, 셋째 ! 뭘 보고 그렇게 놀라나?"

  깜짝 놀라서 외마디 소리를 지른 은화사자가 여전히 놀라움을 참을 수 없다는 듯, 당황한 말투였다.

   "둘째 형 ! 이리와서 이걸 좀 보시오!"

  둘째 형이라고 불린 은화사자는 무서운 눈초리로 거지 할멈을 흘겨 보면서, 또 호통을 쳤다.

   "뭘, 우물쭈물하고 있어? 날이 밝기 전에 맘대로 나와서 돌아다니면 안 된단 말은 알아들었지?"

  말을 마치자, 그는 몸을 돌려서 단숨에 얼굴이 괴상 망측하게 생긴 거지 앞으로 달려갔다.
  그러나 뉘 알았으랴.
  그는 그 추악하게 생긴 거지 앞에 우뚝 서는 순간, 바로 그 거지의 왼편 팔목에 금으로 만든 팔찌가 끼워져 있는 것을 발견했다.
  그는 대경 실색하면서 한 걸음 주춤하고 뒤로 물러섰다.

  "아니, 이건 금팔지?"

  먼저 놀랐던 은화사자도 당장에 얼굴이 새파랗게 질려서 어리둥절하며, 음성조차도 떨려 나왔다.

  "두, 두, 둘째 형 ! 우, 우리 방(幇)에는 거지꼴로 변장을 하고 다니는 금환사자(金環使者)님도 계, 계시단 말이오?"

  둘째 형이라는 은화사자는 고개를 옆으로 흔들었다.

  "그건 나도 알 수 없는걸! 하지만 이 금팔찌가 추호도 틀림없는 우리 방의 신물(信物)인 건 사실일세."

  방금, 괴상 망측하게 생긴 거지에게 발길질을 했던 그 은화사자는 당장에 얼굴빛이 백지장으로 변했다.
  털썩 땅바닥에 꿇어앉았다. 품속으로부터 한자루의 비수를 꺼내서 높이 쳐들어 자기 이마에다 대고 중얼중얼했다.

  "금환사자님! 소생의 죄는 방의 법규의 제일조를 범했습니다. 아랫사람으로서 위에 계신 분에게 죄를 범했사오니 금환사자께서는 죽음을 내리시기 바랍니다!"

  다른 은화사자 한 사람도 역시 땅바닥에 꿇어앉아서 고개를 푹 수그린 채 전신을 와들와들 떨며 입을 열지도 못했다.
  이때, 그 괴상 망측하게 생긴 거지는 기지개를 한바탕 보기 좋게 켰다. 입을 딱 벌려서 하품을 늘어지게 하고 나서야 힘없는 음성으로 시치미를 뚝 떼고 엄숙하게 말했다.

  "날더러 친히 손을 대서 자네를 죽여 달라는 말은 아니겠지?"

  비수를 높이 들고 있던 은화사자는 여전히 부들부들 떨려 나오는 음성으로 대답했다.
 
  "네, 네, 금환사자님의 은전(恩典)에 감사합니다."

  말을 마치기가 급하게, 그 은화사자는 털끝만큼도 주저하거나 거리끼는 빛이 없이 높이 쳐들었던 서슬이 시퍼런 비수로, 푹 소리가 나도록 자기 가슴 한복판을 찔렀다.

  "끄으으응!"

  가벼운 신음 소리와 함께 그는 땅바닥에 털썩 쓰러져 죽어 버리고 말았다.
  옆에 있는 또 하나의 은화사자도 꼼짝달짝도 하지 못하고 꿇어앉아 있을 뿐. 마치 자기 친구의 죽음이 당연한 일이란 듯, 얼굴에 추호도 불쌍하다는 빛조차 나타내지 않았다.
  자운 아가씨의 놀라움은 이루 형언키도 어려웠다. 천하제일방의 법규가 이다지도 엄격하다는 것은 보통 상식으로는 도저히 상상도할 수 없기 때문이었다.
  세상 사람들은 흔히 모르고 저지른 일은 죄라고 할 수 없다고 하는데, 이 은화사자도 괴상 망측하게 생긴 거지를 금환사자인 줄 모르고 한 번 발길로 걷어찼을 뿐이 아닌가. 그런 사실을 나중에야 알게 됐는데도 이것을 아랫사람이 윗사람에게 죄를 범했다고 간주한단 말인가? 게다가 거기 대해서 추호도 거리낌이나 미련이 없이 그 윗사람 앞에서 목숨을 바치다니‥‥‥‥
  또, 그날 낮에 구경한 저 철패사자(鐵牌使者) 여섯 명의 너무나 태연 자약하게 죽음을 받아들이는 태도.
  한 번 결정하고 지키기로 약속이 된 방의 법규 앞에는 죽음을 초개같이 여기는 그들의 태도를 보면, '천하 제일'이라는 명칭도 당연히 그럴 법한 것이며, 세상에 내놓아서 부끄러움이 없는 방명(幇名)이라고 생각되었다.
  이쯤 되면, 무예계에서 과연 어느 문파(門派)가 감히 이 천하제일방을 감당할 수 있단 말인가?
  더군다나 자운 아가씨가 가장 놀란 점은, 이 얼굴이 괴상 망측하게 생긴 거지를 여태까지는 마생이 변장을 한 것이나 아닌가 하고 의심했었는데, 그것이 사실이라 할지라도 마생이 어떻게 금환사자가 될 수 있었단 말인가?
  그가 과연 천하제일방에 투신했느냐는 점이었다.
  이렇게까지 생각해 봤을 때, 아가씨는 마생에 대해서 일종의 커다란 실망을 느끼기도 했다.

  '마생 ! 나는 자나깨나 그대가 무예계에서 정정 당당한 거물이 되어, 혁혁한 명성을 천하에 떨쳐 주기를 천지 신명께 빌고 있었는데 그대는 고작 남의 울타리 밑으로 기어 들어가서 금환사자 따위로 만족하고 있단 말인가? 오랜 세월을 두고 그대에게 기대해 온 것도 모두 허사였군!'

  그때까지도 땅바닥에 드러누워 있던 괴상 망측하게 생긴 거지가 별안간 코웃음을 치면서 물었다.

  "흥! 자네들은 여기 뭣하러 왔다는 건가?"

  옆에 꿇어앉은 은화사자가 공손히 대답했다.

  "오늘 낮에 우리 철패사자들이 여섯 명이나 봉명장 사람들에게 살해당했습니다. 소생들 은화는 여기서 거기에 대한 대책을 상의하려고 모였다가, 뜻밖에도 금환님께 발길질을 해서 죽을 죄를 짓게 된 것입니다."

  얼굴이 괴상 망측하게 생긴 거지는 연거푸 또 물었다.

  "은화사자는 모두 몇 사람이나 여기 와 있나?"
  "열 명이 와 있습니다."
  "그중에서 두목격인 사람은?"

  그 은화사자는 뭣에 질린 사람처럼 뜨끔한 눈초리로 거지를 힐끔 쳐다봤다. 그러나 감히 뉘 앞이라고 대답을 하지 않을 수 있으랴. 선뜻 말했다.

  "동화(東化) 두목 철장추혼(鐵掌追魂) 곽원(藿元)입니다."
  "곽원이라구?"

  자운 아가씨는 그들이 주고받는 말을 듣고 내심 또 한 번 깜짝 놀랐다.

  '곽원이란 자는 남쪽 오성(五省)에서는 유명한 거도(巨盜)요, 철장(鐵掌)이라 뽐내는 두 손만 가지고 단독으로 서남방 지역을 횡행하는 무서운 인물로 무예계 변두리에서는 손꼽히는 거물이 아닌가? 그가 이 방에선 단지 동화사자(東化使者)라는 일개 두목으로 만족하고 있다니? '동화'라는 명칭으로 추측해 보면 이 은화사자란 동서남북 사대(四隊) 중에서 한낱 조그만 두목에 지나지 못하는 모양이지? 이렇게 따진다면 천하제일방의 금환이니 취우니 하는 사자들이야말로 얼마나 무술 재간이 특출한 놀라운 인물들일까?'

  땅바닥에서 잠자코 있던 그 괴상 망측하게 생긴 거지는 코웃음을 치며 또 물었다.

  "흥! 봉명장 사람이란 누구를 말하는 건가?"
  "보고에 의하면 무예계에서 삼기라 일컫는 자들이라 합니다."
  "흥! 변변치 못한 친구들! 그래 자네들은 그까짓 세 놈들 때문에 이렇게 긴장해 있다는 건가?"

  자운 아씨는 이 괴상 망측하게 생긴 거지가 봉명장의 삼기라는 세 인물조차 안중에도 없다는 듯이 말하는 소리를 듣고, 마음속으로 냉소를 금치 못했다.

  '흥 ! 아주 제멋대로 큰소리를 탕탕 치는데, 무예계에서도 삼기라 일컫는 우리 봉명장 사람들과 네놈이 맞설 수 있다는 거냐?'

  은화사자가 선뜻 대답하는 소리가 또 들렸다.
 
  "네 ! 사실인즉 그렇게 되었습니다."

  한참 있다가 또 다음 말을 계속했다.

  "저희들 하사(下使)는 아무리 무술 재간이 변변치 못하다 해도, 죽음이 두렵거나 겁이 나서 그 삼기란 자들과 대결하지 못한 것은 아닙니다. 단지 방주님께서 명령을 내리셔서 우리 방의 문하인(門下人)으로서 방주님의 승낙이 없이는 봉명장 사람에게 함부로 손을 대지 말라고 하셨기 때문에 방주님의 명령이 하도 삼엄해서 저희들 하사들은 어쩔 수 없이‥‥‥‥"

  자운 아가씨는 내심 의기 양양함을 느꼈다.

  '알고보니까, 그런 까닭이 있었구나! 어쩐지 오늘 낮에도 여러 철패사자들이 우리가 봉명장 사람이란 말을 듣자마자, 즉각에 두말 없이 철퇴해 버리는 게 이상하다고 생각했더니‥‥‥ 그러면 천하제일방은 역시 우리 아버님을 무서워한다는 걸까?'

  괴상 망측하게 생긴 거지는 또 한 번 힐문이나 하듯 엄격하게 물었다.

  "방의 사람으로 한 계급쯤 높은 사람은 누가 여기 와 있나?"

  그 은화사자의 얼굴에는 금방에 극도로 놀라움과 당황한 기색이 떠올랐다.
  거지는 쉴 새 없이 연거푸 말했다.

  "아, 참! 물론 자네는 그런 일까지는 모를 걸세!"

  땅바닥에 꿇어앉은 은화사자는 수상쩍은 생각을 금할 수 없다는 듯, 대뜸 물어 봤다.

  "죄송하오나 상사(上使)께서는 어느 시기에 저희들 방에 들어오신 분이십니까?"

  거지는 뭣인지 곰곰 생각했다. 언성이 약간 노기를 띤 것 같았다.

  "자네는 나를 심문해 보자는 건가?"
  "어찌 감히 소생 같은 하사의 몸으로서‥‥‥‥
  "그렇다면 더 말할 것은 없어 ! 자네는 그만 돌아가게 ! 곽원이더러 나를 좀 만나 보러 오라고 하게!"

  은화사자는 혼자만이 품고 있는 의심을 점점 더 풀 길이 없었다. 선뜻 대답했다.

  "동화(東化) 두목께서는 밤이 삼경쯤 되면 이곳에 반드시 나타나실 것입니다."

  거지는 또 한 번 가볍게 코웃음을 쳤다. 화를 벌컥 냈다.

  "내 말은 지금 당장 불러 오란 말야!"

  옆에 꿇어앉은 은화사자는 점점 더 수상쩍다는 생각이 들었지만 감히 그 명령을 거역할 도리는 없었다. 정중하게 상반신을 굽히며 대답했다.

  "네 ! 분부대로 하겠습니다. "

 그는 천천히 몸을 일으키고 뚜벅뚜벅 걸어서 묘전 밖으로 나갔다.
  자운 아가씨는 입을 삐쭉하고 웃었다.

  '저 괴상 망측하게 생긴 거지는 바로 마생이 아닐까?'
  '저 거지가 진짜 금환사자란 말일까?'

  아가씨는 방금 그 은화사자가 거지를 몹시 수상쩍게 여기는 표정을 간파했다.
  은화사자가 자리를 뜨고 없어지자, 그 괴상 망측하게 생긴 거지는 갑자기 몸을 벌컥 뒤집더니 일어서기 시작했다. 그리고 이번에는 묘전 밖을 정통으로 향하고 얼굴을 돌렸다.
  조금도 틀림없는 그 얼굴이었다. 언젠가 자운 아가씨가 소원에서 만난 일이 있던 바로 그 더럽고 냄새 나고 괴상하게 생겼던 거지의 얼굴 그것이었다. 거지는 주그렁 바가지처럼 생긴 얼굴을 몇 번인지 씰룩씰룩하면서 천천히 몸을 일으켜서 꼿꼿이 섰다.
  자운 아가씨는 유심히 살펴봤다. 
  그 거지는 마생 같지는 않았다. 왜냐하면 시뻘겋고 퉁퉁 부었고, 또 핏자국이 구질구질하게 묻어 있는 지저분한 얼굴은, 절대로 변장을 한 얼굴이라고는 생각할 수 없었기 때문이었다. 만들어서 뒤집어쓴 가면이란 움직이거나 표정을 쓸 수는 없는 법이다. 그런데 이 괴상 망측한 거지의 얼굴에서는 고깃덩어리가 쉴 새 없이 씰룩씰룩 움직이고 있었다. 또 키도 약간 큰 편이며, 털끝만치도 마생을 닮은 점을 찾아낼 수 없었다.

  '그렇지만 그날 소원에서 이 거지가 말한 비니 구름이니 하던 소리는 어떻게 해석해야 옳은 것인가?'
  '우연이라고 해버릴 것인가? 그렇지 않으면 나의 신경 과민 탓일까?'

  자운 아가씨의 심정은 한때 갈피 잡을 수 없어 어지러웠다. 다짜고짜로 달려가서 거지를 부여 잡고 질문을 해볼까 하는 생각도 해봤다.

  '그러나 그것이 마생이 아닐 경우에는?'

  그 괴상하게 생긴 거지가 정말로 천하제일방의 금환사자라면, 그때에는 공연한 오해만 사게 될 것이 아닌가? 천하제일방이란 대단한 기세를 자랑하면서도 아가씨의 부친을 건드리기 싫어하는데, 아가씨자신이 자진해서 말썽을 일으켜 가지고 부친의 적을 만들 필요는 없다고 생각했다.
  아가씨가 어찌해야 좋을지 몰라서 망설이고 있을 때, 그 괴상하게 생긴 거지는 절뚝절뚝 한편 다리를 절면서 묘전 밖을 향하고 걸어 나갔다.
  거지는 묘전 문 앞에서 주춤하고 걸음을 멈추더니, 한바탕 껄껄껄껄 기탄없이 냉소를 터뜨렸다.

  "에헤헤헤 헤헤."

  돌연, 몸을 꿈틀하고 움직이는 순간, 마치 한 마리의 새가 훌쩍 날아 없어지듯, 눈 깜짝할 사이에 거지의 몸은 칠흑 같은 어둠 속으로 사라져 버렸다.
  자운 아가씨는 아무런 준비도 없이 마음을 놓고 있었다. 거지가 이렇게 갑작스레 바람처럼 사라져 버리리라곤 전혀 생각지 못했다. 아가씨는 깜짝 놀라며 즉각에 경신술을 발휘하여 쏜살같이 거지의 뒤를 쫓았다.
  그러나 어찌 알았으랴.
  아가씨가 결국 한 발자국 뒤떨어지고 말 줄이야. 몇 리 길이나 뒤를 쫓아서 성밖까지 달려 나왔건만, 그 괴상하게 생긴 거지의 그림자도 붙잡을 수 없었다.
  아가씨는 하는 수 없이 한편에 있는 숲가로 걸어가서 우두커니 서있었다. 내심 생각했다.

  '괴상하게 생긴 거지의 경신술은 대단한데! 나의 승풍보법으로도 도저히 따를 수가 없으니‥‥‥ 만일 저 거지가 정말 마생이 변장한 몸이라면, 그 무술 실력이나 재간은 더 말할 나위도 없이 굉장한 것이겠지 ! '

  이렇게 생각했을 때, 아가씨의 얼굴에는 자못 의기 양양하다는 듯 간드러진 미소가 소리 없이 떠올랐고, 볼우물이 살짝 패어 들어갔다. 이것은 과연 누구를 위한 기쁨일까? 마생을 위해서 그런 걸까? 그렇지 않으면 역시 자신을 위해서일까?
  아가씨는 자신도 그 어떤 것이라고 딱 잘라서 판단을 내리기 어려웠다.
  바람이 한바탕 모질게 휘몰아쳐 불어왔다. 아가씨는 손버릇처럼 귀밑의 머리털을 가다듬어 올리는 순간 갑자기 가볍게 소리를 질렀다.

  "아차!"

  고개를 쳐들어 하늘을 한 번 휘둘러 보고, 다시 성안을 향하여 쏜살같이 몸을 날렸다.
  그럭저럭 하는 동안에 밤이 삼경에 가까와졌고, 아가씨는 퍼뜩 깜박 잊었던 일을 생각했기 때문이었다. 천하제일방의 은화사자는 삼경이 되면 성황묘에 모여서 봉명장 사람들에게 대처할 방침을 토의할 것이다. 그리고 괴상 망측하게 생긴 거지가 진짜 금환사자라면, 그때에는 반드시 묘로 되돌아 올 것이다.
  이런 생각을 하고, 자운 아가씨는 몸을 재빨리 날린 것이다.

  '내가 바보같이 그것을 깜빡 잊어버리고 여기 멍청히 서 있으면 어쩌잔 말인가?'

  엷은 연기가 달을 스치고 지나쳐 가듯, 그렇게 가볍게 또 빠르게, 자운 아가씨는 눈 깜짝할 사이에 성황묘 근처에 이르렀다.
  그러나 이번에는 아가씨도 굉장히 몸을 사리면서 무작정 가까이 뛰어들지는 않았다. 겁이 나거나 무서워서 그러는 건 아니었다. 그들의 말을 엿듣고 싶어서였다.

  '여러 은화사자들은 무슨 말들을 할 것인가?'
  '천하제일방 사람들은 무엇 때문에 갑자기 여기 나타난 것일까?'

  아가씨는 이런 사실들이 궁금했다. 그리고 봉명장의 삼기가 철패사자를 여섯 명이나 죽인 데에 대해서 어떠한 대책을 강구하겠다는 것인지 또 자기 자신과 가장 밀접한 관련성이 있는 문제 괴상하게 생긴 거지가 과연 마생이냐? 아니냐? 아가씨는 특히 이 두 가지를 확실히 알고 싶었다.
  우선 지붕 꼭대기 용마루 이편에 몸을 숨기고 성황묘 안을 유심히 노려보았다. 
  정말 이상한 일이었다. 묘전 안은 온통 칠흑 같은 어둠에 싸여 있을 뿐, 등불 하나도 찾아볼 수 없었다.

  '괴상한 일이다. 은화사자들은 이 묘전에서 대책을 토의하지 않기로 됐단 말인가?'

  아무리 궁금증을 참을 수 없어도, 워낙 거리가 떨어져 있는지라 인기척이라곤 들려 오는 게 없었다. 그렇다고 해서 등불 하나도 없이 칠흑같이 어두운 묘전 안으로 무턱대고 뛰어들 수도 없는 노릇이다. 만약에 그랬다가 천하제일방 사람이 하나라도 묘전 안에 있다면, 반드시 사방을 감시하는 자들이 있을 것이고, 또 여러 은화사자들의 무술 재간은 결코 만만한 것이 아닐 테니, 그들에게 발견될 때에는 하룻밤 갈팡질팡하면서도 참아 온 것이 허사가 되어 버리고 말리라는 생각을 했다.
  그러나 결국 아가씨는 어찌 된 영문인지, 그 까닭을 캐내지 않고는 견딜 수 없을 것만 같았다.
  마침내, 조심조심 몸을 숨기고 어둠 속을 살금살금 이리 기웃 저리 기웃 움직여 봤다.
  과연, 아가씨는 칠흑 같은 어둠 속에서 여러 개의 눈동자들만이 반짝반짝 움직이고 있는 것을 발견했다. 희미하긴 하지만 그 여러 사람들은 꼭같이 검정 옷을 입었으며, 모두가 천하제일방의 철패사자들임을 확인할 수 있었다.
  아가씨는 기묘하게 몸을 날려 조심조심 묘전 한 모퉁이로 내려섰다.
  묘전 안에서는 사람들의 말소리가 은은히 들려 나왔다.
  요행, 아가씨는 사방에 잠복해 있는 철패사자들에게 발각되지는 않았다. 그러나 감히 두 번 다시 몸을 솟구쳐서 나무 위로 올라갈 수는 없었다. 만일에 아가씨가 몸을 날리기만 하면, 어둠 속에서 웅성거리고 있는 여러 사람들의 눈초리를 피할 수 없다는 것은 뻔한 노릇이다.

  '무슨 좋은 방법이 없을까?'

  아가씨는 이 궁리, 저 궁리하다가 마침내 묘전 모퉁이 굵직한 기둥에다 등을 비비대며 마치 구렁이가 꿈틀꿈틀, 슬금슬금 몸을 휘듯이 살금살금 묘전 처마 밑에 가로질러 있는 굵직한 기둥 위로 기어올라갔다. 그곳은 비단, 외부에서 감시하는 사람들의 눈초리를 피할수 있을 뿐만 아니라, 묘전 안에 있는 사람들이 무슨 말을 주고받는지, 그 말소리도 들을 수 있었다.
  그러나 좀더 가까이 다가들고 싶어서 처마 밑으로부터 살살 몸을 움직여서 묘전 오른편에 있는 한군데 부서진 들창 밑에 숨어 버렸다. 거기선 사람의 음성을 똑똑히 들을 수 있었다. 비록 부서진 들창으로 묘전 안을 들여다볼 수 있다지만, 등불 하나도 없는 칠흑같이 캄캄한 공간이 되어서 사람의 그림자라곤 하나도 알아볼 수 없었다. 하지만 사람은 보이지 않아도 그 음성은 들을 수 있었다.
  이때 마침, 뱃속에서 울려 나오는 소리같이 거칠고 찌렁쩌렁한 어떤 사람의 음성이 격분을 못 참는 듯이 호통을 쳤다.

  "자네는 금환사자가 여기 나타났었다고 했는데, 그래, 어디 있단 말인가?"

  그 말로 미루어 보아 바로 동화 두목이라는 곽원이 말을 하고 있는 게 분명했다.
  자운 아가씨는 다소 실망했다. 그 괴상하게 생긴 거지가 아직도 되돌아 오지 않았기 때문이었다. 이때, 아까 그 은화사자의 대답하는 음성이 들렸다.

  "동화두령님께 보고합니다. 얼마 전에 분명히 금환사자 한 분이 거지 같은 몸차림을 하고 나타나셨는데, 그 금팔찌는 추호도 틀림없이 저희들 방(幇) 춘환사(春環使)의 표적물이었습니다! 그 금팔찌에는 분명히 둥글둥글한 마디까지 새겨져 있었습니다!"

  자운 아가씨는 내심 생각했다.

  '이 사람이 과연 곽원이란 사람이구나! 그 음성만 들어봐도 무예계 변두리에서 어지간히 망나니 짓을 하고 돌아다니는 위인임을 알수 있군!'

  곽원은 또 격분한 어조로 코웃음을 치면서 소리를 질렀다.

  "흥! 그래, 자네가 분명히 봤단 말이지?"
  "이 하사(下使)도 수상쩍다고 생각했습니다만 금팔찌는 진짜였기 때문에 두령님께서는 저희들의 방규(幇規)로는, 하사로서 상급 사자에게 맘대로 질문을 할 수 없다는 점을 명찰해 주셔야 합니다."
  "흐흠, 그래? 흐흐흥!"

  곽원은 거만스럽게 코웃음을 쳤다.
  먼저 대답을 하던 바로 그 은화사자가 곽원에게 물었다.

  "동화 두령님께서는 저희들의 방규에서 철패, 은화 양급(兩級)사자 이외에 금환사자 한 분이 여기 나타나셨다는 사실을 알고 계셨습니까?"

  곽원은 곰곰 뭣인지 생각하면서 대답이 없었다. 이때, 또 다른 사람의 음성이 들렸다. 

  "동화 두령넘께서는 명찰해 주십시오. 저희들은 하환사(夏環使)께서 파견하시어 이곳에 왔습니다. 그러니까 춘환사께서는 여기 나타나실 까닭이 없잖습니까?"
  "그렇구말구!"

  또 다른 음성이 말했다.

  "가짜 춘환사가 있는지도 모를 일입죠!"

  이때, 곽원의 음성이 또 쩌렁쩌렁 울렸다.

  "이건 좀 단정하기 어려운 일인데 ! 우리 방의 방규로는, 상급자가 어떤 임무를 맡기는 이외에는 그밖의 딴 일은 일체 하급자에게 알리지 않기로 되어 있는데, 춘환사가 여기 나타났었다는 사실은 수긍할 수 없네 ! "

  그제서야 자운 아가씨는 대강 알아차릴 수 있었다.

  '이 천하제일방의 소위 금환사자란 아마, 춘, 하, 추, 동 네 사자로써 구성되어 있는 모양이다. 그렇지 않다면야 춘환사(春環使)니, 하환사(夏環使)니 하는 명칭으로 부를 리가 없잖은가? 또, 하나의 금환사자 밑에는 동, 서, 남, 북 네 은화사자가 딸려 있는 모양인데, 어쨌든 이 천하제일방이란 종적(從的)으로만 명령계통이 서 있고 횡적(橫的)으로는 아무런 연결이 없는 모양이다. 정말, 천하에 기묘하고도 신비스런 방파다. 보통 상식으로는 도저히 상상할 수 없는 방파인데 ‥‥‥‥

  이때 곽원의 쩌렁쩌렁 울리는 음성이 또 호통을 쳤다.

  "그렇다면 그 춘환사자께서 자네들 비화, 비천 두 친구들에게 죽음을 내렸단 말인가?"
  "은화사자 비화는 여기서 거지 떼를 몰아내다 춘환사님을 잘못 알고 발길질을 했습니다. 그러고 나서야 춘환사자님인 줄 알아차리고 방규에 의하여 곧 자결해 버렸습니다."
  "흐음, 그래? 흐흐흥!"

  곽원은 코웃음을 치면서 뭣인지 생각하다가 별안간 호통을 쳤다.

  "그렇다면, 어째서 당자인 금환사자가 여기 없느냔 말일세?"
  "동화 두령님께서는 밤이 삼경이나 되어야 여기 나타나실 거라고 소생이 말씀드렸더니, 춘환사께서는 당장에 불러 오라고 야단을 치셨습니다. 그런데 무슨 까닭인지, 그대로 자리를 뜨시더군요!"

  곽원은 또 뭣인지 생각하는 모양이었다. 아무 말소리도 들려 오지 않았다. 한참 동안 조용하다가 다시 그의 음성이 들렸다.
 
  "그 일은 잠시 그렇다 치고, 자네들이 봉명장 삼기란 자들의 종적을 탐사한다던 일은 어찌 됐나?"

  이때 또 다른 사람의 음성이 들렸다.

  "삼기란 자들은 철패사자 여섯 명을 죽여 놓고도 아직 그 자리를 뜨지 않고 있습니다. 현재 다른 철패사자들을 시켜서 그자들의 종적을 살피고 있는 중입니다. 또 소생은 이미 동화 두령님의 명령을 전달하고 전원이 한군데 집합해서 대령하고 있을 것이며, 함부로 행동을 취해서는 안 된다고 일러 두었습니다."

  또 다른 사람의 음성이 보고했다.

  "이 하사가 탐지한 바에 의하면, 봉명이로(鳳鳴二老)란 자들도 이 성곽 근처에 숨어 있는 모양입니다. 단지 어디 숨어 있다는 것만은 알아내지 못했습니다."

  곽원이 또 길게 코웃음을 치면서 물었다.

  "흐흐흥! 자네는 그런 사실을 어떻게 알아냈다는 건가?"
  "저 아미수로라는 늙은 것이 벌써 자운봉에게 종이 쪽지를 살짝 남겨 놓고 경고해 주고 갔습니다."
  '앗!'

  자운 아가씨는 전신에 소름이 끼치도록 깜짝 놀랐다.

  '이 은화사자란 자들은 뚫고 들어가지 않는 구멍이 없구나! 아미수로 노인이 종이 쪽지에 뭣을 적어 놓고 갔다는 사실까지 샅샅이 알고 있다니?'

  곽원이 화가 치민다는 듯, 벌컥 소리를 질렀다.

  "알았어 ! 이 사건에 관해서는 나도 이미 상급(上級)의 지시를 기다려서 다시 처리할 작정일세 ! 흥!"

  잡자기 그의 말투가 부드러워졌다.
 
  "그런데 소원에는 근자에 형적이 수상쩍은 인물이 나타난 일이 없었나?"

  다른 사람이 보고했다.

  "심히 괴상한 사실을 한 가지 발견했습니다. 다른 게 아니라, 소원을 지키고 있는 그 늙은이의 행동이 매우 수상쩍습니다. 그 늙은이는 귀가 먹지도 않았고, 시력이 부실한 것 같지도 않은데, 일부러 그런 체 가장하고 있는 듯합니다."

  이때 돌연, 어떤 우렁찬 음성이 다소 흥분한 듯이 성급한 어조로 보고했다.

  "봉명장 늙은 장주 정기봉의 딸 자운봉이, 여러 차례 소원에 나타나서 뭣인지 냄새를 맡고 탐지하려고 무척 애썼습니다."

  자운 아가씨는 또 한 번 자지러지도록 깜짝 놀랐다.

  '이게 어떻게 된 일일까? 누가 노상 내 뒤를 미행하는 모양인데, 나는 그것을 전혀 모르고 있었으니‥‥‥‥"

  곽원이 또 벌컥 소리를 질렀다.

  "변변치 못한 친구들! 누가 그런 것을 탐지해 보라고 그랬나? 상급에서 우리들 보고 탐지하라고 명령이 내린 것은 이 며칠 동안에 어떤 수상쩍은 청년이 소원에 나타난 일이 있느냐 없느냐 하는 점인데 ‥‥‥‥"

(제2권에서 계속)

    11. 취우사자 방홍백


  묘전 안에는 한동안 죽음 같은 침묵이 흘렀다. 
  여러 은화사자들도 그들의 방(幇)에서 탐지해 내려 하는 수상쩍은 청년의 종적에 대해서 전혀 아는 바가 없는 모양이었다.
  자운 아가씨는 가슴속이 오들오들 떨렸다.

  '수상쩍은 청년? 그렇다면 이 사람들도 마생의 종적을 탐지하려고 애쓰는 것일까?'
  '마생은 무예계에 나서자마자, 천하제일방 같은 강적을 만들어 놓았단 말인가? 어째서 이 사람들도 소원을 경계하고, 또 거기서 뭣을 탐지하려고 애쓰는 것일까?'
  '그러면 내가 추측하던 한 가지만은 들어맞았다는 걸까? 마생의 과거의 출신이나 신세와 소원과 어떤 관련성이 있으리라는 나의 추측이‥‥‥'

  이때, 또 어떤 사람의 음성이 우렁차게 들려 왔다.

  "봉명장의 삼기, 이로 그리고 자운봉이란 아가씨가 모두 성안에 나타나 있는 것은 사실입니다. 그리고 다른 정보에 의하면 근자에 어떤 사람이 봉명장을 대단히 시끄럽게 군 사건이 발생해서, 그들도 역시 저희들이 탐지하려는 바로 그 청년의 종적을 찾아내려고 할 가능성이 많다는 겁니다."

  철장추혼 곽원의 음성이 침통하게 가라앉았다.

  "그러니까 자네들은 전심 전력을 다해서 그 청년의 종적을 철저히 탐지해 보란 말일세! 방주님께서는 이 청년을 꼭 붙잡아야겠고, 절대로 봉명장 사람들의 손아귀에 걸려들도록 해선 안 된다고 엄명을 내리셨으니 ‥‥‥"

  곽원이 말을 채 마치기 전에 바람 소리가 요란스럽게 쉭 스쳐 나갔다. 묘전 문밖으로부터 한줄기 사람의 그림자가 번쩍하고 날아들었다.
  그 그림자는 땅에 발을 붙이고 서기가 바쁘게 소리를 질렀다.

  "동화 두령님께 보고합니다. 묘 밖에 하환사자(夏環使者)께서 파견하신 영사(令使)가 도착했습니다."

  묘전 안에는 금방 일대 소동이 일어났다가 순식간에 다시 가라앉았다. 한동안 사람들의 그림자가 갈팡질팡하고 나서, 어느 틈엔지 묘전 앞 섬돌 위에 칠, 팔 명의 장정들이 우뚝 버티고 죽 늘어섰다. 
  이때, 자운 아가씨는 희미하나마 달빛과 별빛의 힘을 빌어서 그 여러 장정들의 모습을 대강 훑어볼 수 있었다. 그들은 모두가 꼭같이 엷은 푸른빛 옷으로 몸차림을 가뜬히 하고 있었다. 저마다 가슴 한복판에 번쩍번쩍 광채를 발산하는 한 송이 은빛 꽃을 매달고 있었다. 한일자로 즉 묘전 문 앞에 늘어선 품이 경건하고 엄숙하기 이를 데 없었다.
  맨 가운데 서 있는 장정은 제일 몸집이 우락부락했으며, 키가 후리후리하고 얼굴에는 온통 수염투성이였는데 두 눈에서 날카롭고 무시무시한 광채가 뻗쳐 나고 있었다. 한눈에 봐서도 그가 바로 동화두목이라 일컫는 철장추혼 곽원이라는 것을 알 수 있었다.
  한참 있다가 요란스런 발자국 소리가 들려 왔다. 처마 밑에 몸을 숨기고 있는 자운 아가씨는 걸어오는 사람의 모습을 볼 수는 없었으나, 틀림없이 하환사자가 파견한 영사(令使)가 나타나리라고 생각했다.
  과연, 발자국 소리는 차츰차츰 가까워졌다. 묘전 문 앞에 죽 늘어서 있는 은화사자들은 일제히 두 손을 맞잡고 허리를 굽혀 정중하게 절했다.
  곽원이 앞으로 한 걸음을 씩 나섰다. 여전히 맞잡고 있는 두 손을 가슴에 대고 정중하게 읍을 하면서 말했다.

  "동화 두목 곽원이 대령하고 있습니다."

  나타난 사람은 섬돌 아래서 걸음을 멈추고 서서 말했다.

  "하환사자님의 명령을 받들고 동화 두령 곽원에게 전달하오! 빨리 이 영사(令使)를 따라서 만나 뵈러 가시기 바라오. 방의 명령을 직접 만나서 말씀하시겠다고 하셨소."

  곽원은 그때까지도 두 손을 맞잡고 읍을 하고 있다가 선뜻 대답했다. 

  "예 ! 잘 알겠습니다."

  대답을 하고 나서 곽원은 고개를 돌이켜 어깨를 나란히 하고 서있는 은화사자들에게 분부했다.

  "자네들은 잠시 물러가 있게 ! 내일 밤 삼경에 바로 이 장소에 와서 어디로 파견될지 대령하고 있게 !"

  은화사자들은 일제히 대답했다.

  "예! "

  그러고 나서 여럿이 동시에 크게 소리를 질렀다.

   "하환사자의 영사님 ! 편안히 돌아가십시오."

  새파란 그림자가 번쩍하는 순간, 쉭쉭 옷자락이 바람을 헤치는 소리가 들려 왔다.
  곽원도 영사를 따라서 이미 자리를 뜨고 거기 없었다.
  여러 은화사자들은 공손한 태도로 두 사람의 사라지는 뒷 그림자를 전송하면서 단 일 초도 한눈을 파는 법이 없었다.
  그들도 다음 순간에 일제히 몸을 훌쩍 날렸다. 눈 깜짝할 사이에 사람의 그림자는 하나도 남지 않고 모조리 어디론지 사라져 버렸다.
  자운 아가씨는 한참 동안 그대로 꼼짝도 하지 않고 숨어 있다가 천천히 몸을 날려 땅 위에 내려섰다.
  아가씨는 곽원의 뒤를 쫓아가서 그 하환사자란 인물이 어떻게 생긴 사람인지 알아보고 싶었으나, 때가 이미 늦었음을 알자, 어쩔 도리가 없었다.

  '어쩔 수 없다! 내일 밤 삼경에는 여러 은화사자들이 또 여기 모이는 모양이니, 그때에는 천하제일방의 비밀을 탐지할 수 있겠지 !'

  아가씨는 생각하면 생각할수록 사건이 점점 더 복잡해짐을 느끼지 않을 수 없었다. 무슨 까닭인지 자신도 알 수 없지만, 왜 그런지 마생이 걱정되기도 했다. 왜냐하면 천하제일방에서 수상쩍은 청년이라 인정하고 종적을 탐지하려는 그 청년은, 십중 팔구는 아가씨 자신이 찾고자 하는 바로 그 청년임에 틀림없다고 추측했기 때문이다. 

  '천하제일방은 그 조직이 엄밀할 뿐더러, 서남 오성(西南五省)을 제멋대로 주름잡고 다니는 곽원 정도의 인물이 그 방(幇)에서는 일개 은화사자의 두목에 불과하다면, 금환이니 취우니 하는 양급 사자들의 무술 실력이나 재간은 얼마나 무시무시할 것인가? 천하제일방의 방주란 사람의 무술 재간이나 실력은 이루 말할 것도 없이 놀라울 것이다.'
  '마생이 겨우 오 년밖에 안 되는 동안에 아무리 고명한 기인(奇人)을 만났다손 치더라도, 또 설사 신영시자의 문하생이 됐다손 치더라도 그까짓 오 년 동안에 어느 정도의 놀라운 무술을 배울 수 있었을 것이랴?'
  '그날 밤에 우리 봉명장에 침범했던 추악하게 생긴 노인이 마생이 아니었으면 좋겠는데, 만약에 그 노인이 진짜 마생이라면, 우리 봉명장의 고수급 인물들이 모조리 그를 붙잡으려고 하고, 또 한편으로는 천하제일방에서도 그를 손아귀에 넣으려고 한다니, 마생의 무술재간이 제아무리 놀랍다 해도 이렇게 많은 사람들을 어떻게 감당해낼 수 있단 말인가?'

  생각하면 생각할수록 아가씨의 심정은 점점 더 어지러워지기만 했다. 마치 엉클어진 실타래같이 어디서부터 풀어 나가야 할지, 갈피를 잡기 어려웠다.
  아가씨는 갑자기 거지 할멈을 생각했다.

  '그 거지 할멈이 종적을 찾으려는 인물도 분명히 마생일 것이다. 여러모로 살펴봐서, 그 거지 할멈만은 마생에게 어떤 악의를 품고있는 것 같지 않다. 역시 그 할멈을 빨리 찾아내야겠다. 그래서 이런 복잡한 사정을 할멈에게 알려 주어야겠다.'

  별안간, 아가씨의 귓전에는 은사(恩師)가 일찍이 했던 말을 되풀이하고 있는 것같이 분명한 음성이 스쳐 나가는 것이었다.

  '얘야! 너는 나이가 젊고 마생과 비슷하게 생긴 청년을 만나게 되면 특별히 조심해야 한다. 그리고 그 청년이 진짜 마생일 경우에는 필요에 따라서 너는 반드시 그 청년을 도와주어야 한다.'

  두 눈썹을 잔뜩 찌푸린 아가씨의 수심은 점점 더 짙어져 갔다. 그 수심이 쉴 새 없이 풀렸다 엉켰다 할 때, 아가씨는 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉬었다.
  그리고 풀어 볼 수 없는 독백을 혼자 뇌까렸다.

  "아아! 무예계에는 어째서 반드시 원한 관계라는 게 있어야만 할까? 이런 피비린내 나는 사건들이 없다면 얼마나 좋을까?"

  자운 아가씨는 어디까지나 천진했고 순진했다. 또 마음씨가 아주 착한 아가씨였다.  
  무예계에 얽히고 설키고, 거미줄처럼 서리어 있어서 끊어질 줄 모르고 계속되어 내려오는 원한 관계와 인과 관계가 영원히 끝날 날이 없다는 사실을 어찌 알 수 있을 것이랴.
  그리고 이제야말로 무예계에는 광풍 폭우(狂風暴雨)가 일고, 노한 물결이 만장(萬丈)의 파란을 일으킬 때가 되었으니, 어찌 피비린내 나는 사건을 피할 수 있을 것이랴.
  아가씨는 한참 동안 탄식만 하고 있다가 문득 두 어깨를 으쓱하고 치올리며 묘전 뒤로 돌아 들어갔다.
  과연, 거기에는 묘전에서 얼마 떨어지지 않은 지점에 한 채의 조그마한 방이 있었다. 그 조그만 방의 문은 잠겨 있었다. 안에는 희미하나마 둥잔불이 켜져 있고, 자운 아가씨는 손을 뻗쳐 방문을 다짜고짜로 열고 고개를 쓱 디밀어 봤다. 
  십여 명의 거지들이 이리 뒹굴 저리 뒹굴, 잠들어 있을 뿐, 그 변장을 한 거지 할멈은 언제 어디로 없어졌는지, 그림자도 찾아낼 수없었다.
  그날 밤 아가씨는 또 허탕을 쳤다.
  달도 얼굴을 숨기고 별빛도 사라져 갈 무렵, 멀리서 닭의 울음소리가 들려 왔다. 아가씨는 실망한 나머지 긴 한숨만 내쉬고 여인숙으로 돌아왔다.
  그 이틀날 오전, 아가씨는 또 연지마를 타고 곧장 소원으로 달려갔다.
  과연, 소원 근처에는 적잖은 흑의인들이 오락가락하고 있었다.
  그들은 아가씨의 가는 길을 가로막는 법은 없었으나, 저마다 호시탐탐 무시무시하게 눈동자를 굴리며 얼굴에는 뭔지도 알 수 없는 원한과 독기가 서리어 있는 것 같았다.
  아가씨는 아무 것도 모르는 척, 채찍질을 신바람 나게 하면서 태연히 소원 안으로 들어섰다.
  넓은 뜰을 한바퀴 빙 돌아봤건만, 역시 아무 것도 찾아내지 못했다. 앞도 잘 못 보고, 귀가 먹은 척하던 그 괴상한 노인의 모습도 보이지 않았다.
  아가씨는 또 실망하고 소원 밖으로 나왔다. 호시탐탐, 자신에게로만 쏠리는 흑의인들의 시선도 아랑곳 아니라는 듯, 말 궁둥이를 채찍으로 호되게 후려갈기며, 말이 달리는 대로 몸을 내맡겨 버렸다.
  아가씨의 심정은 몹시 우울했다.

  '어디로 가야 옳을 것이냐?'

  아가씨는 무술 재간이 상당하다지만, 무예계에 대해서는 너무나 아는 것이 적었다. 오직, 전심 전력을 다해서 찾고 싶은 사람은 마생뿐인데, 며칠 동안 갈팡질팡 돌아다닌 결과물은 아무 것도 없고, 가는 곳마다 이해할 수 없는 일, 수상쩍은 일들뿐이었다.
  아가씨의 머리 속을 빙빙 도는 가지가지 생각들‥‥‥

  '마생은 도대체 추운검 소운과 무슨 관계가 있는 걸까? 이 많은 사람들이 찾고 있는 인물이 과연 마생임에 틀림없을까? 그렇다면 천하제일방은 창설된 지도 얼마 안 되는데 어떻게 마생에게 원한이 있단 말인가? 추운검 소운은 이미 죽은 지 이십 년, 천하제일방과 원한이 남았을 리 없잖은가?'
  '설사, 왕년에 원한이 있었다손 치더라도, 당자도 원수도 다 죽어버린 오늘날에 와서 마생을 찾아서 뭘 하겠다는 걸까?'
  '왕년에 추운검이 살해당했을 적에, 잉태중인 소실 하나가 간신히 도망쳤다고는 하지만 그 여자 역시 누구에겐지 살해당하고 말았다는데‥‥‥‥ 그렇다면 근본적으로 마생과 추운검은 아무 관련도 없는 사이가 아닌가? 그런데 어째서 이렇게 많은 사람들이 이다지도 삼엄하게 소원을 감시한단 말인가? 그들이 찾아내려는 사람하고 소원하고는 정말 어떤 깊은 관련이 있다는 건가?'

  아가씨의 머리 속은 갈피를 잡을 수 없이 어지러웠다. 아무리 여러 가지 생각들이 맴을 돌고, 또 돌아 봐도 결국 의문의 초점은 마생에게로 되돌아가는 수밖에 없었다.
  첫째로, 마생의 나이가 어떻게 꼭 스물한 살이냐는 점.
  둘째로, 마생이 태어났을 때 어떻게 자기 집 마구간에서 흰 말이 낳은 망아지와 함께 있었느냐는 점,
  셋째로, 마생은 그때 새빨간 알몸뚱이로 완전히 갓나온 핏덩어리 같아서 사람들은 말이 낳은 게 틀림없다고 하지만, 자기로서는 절대로 믿을 수 없다는 점.
  넷째로, 말이 사람의 자식을 낳는 것이 있을 수 없는 일이라면, 마생의 신세는 어디까지나 하나의 수수께기가 아닐 수 없다는 점.
  아가씨는 다시 자기 모친과 은사의 가지가지 말들을 되씹어 생각해 보기도 했다. 또 마생과 추운검 소운하고 정말 관련성이 있어서, 마생이 돌아오자마자 천하제일방에서는 어떤 청년 하나를 잡아내려고 눈이 뒤집힌 게 사실이라면‥‥‥ 요모조모로 이렇게 저렇게 생각해 봤을 때, 결국은 그들이 찾고 있는 인물이 곧 마생이라면, 마생은 추운검 소운과 중대한 관련성이 있다는 결론이 나오지 않는가? 엉클어진 실타래 같은 의문들이 아가씨의 마음속을 뒤범벅이 되게 해놓는 것 같았다.
  홀연, 연지마가 별안간 괴상한 소리를 내고 울부짖었다. 아가씨는 꿈에서 깨어난 사람같이 퍼뜩 맑은 정신이 들었다. 고개를 번쩍 쳐들고 앞을 내다보니 어느 틈엔지, 바로 어제 그 거지 할멈을 발견했던 숲속 근처에 와 있었다. 해가 이미 중천에 걸려 있었다.  
  아가씨는 아무 거리낌도 없이 훌쩍 말에서 뛰어 내렸다. 연지마를 숲 근처 적당한 장소에 매어 놓고, 말채찍을 한 손으로 빙글빙글 휘두르면서 숲속으로 뚜벅뚜벅 걸어 들어갔다. 곧장 어제 그 거지 할멈과 늙은 거지가 서로 만나던 지점까지 갔다.
  그러나 그 자리는 텅 비었을 뿐, 아무 것도 없었다.
  아가씨는 손에 잡히는 대로 가느다란 나뭇가지들을 꺾어서 휘적휘적 휘두르다가 또 땅바닥에 내버리기도 하면서 숲속을 오락가락하고 있었다.
  바로 이때, 갑자기 수선스런 발자국 소리가 숲속을 향하여 들려왔다.
  자운 아가씨는 그 수상한 거지 할멈이 나타나는 줄만 알고, 소리나는 편을 잠시 노려보다가 훌쩍 몸을 날려 자그마한 나무들이 몰려서 있는 곳으로 몸을 숨겼다. 
  얼마 안 되어서, 그 발자국 소리는 차츰차츰 가깝게 들려 왔다. 
  나무 틈으로 조심조심 내다보니, 이편으로 걸어오고 있는 것은 새빨간 옷차림을 한 어떤 사람의 그림자였다. 그 사람의 새빨간 옷은 눈이 부실 지경이었고, 햇빛까지 비추니 마치 불덩어리가 타오르고 있는 것 같았다.
  거리가 더욱 가까워졌다.
  그것은 여자였다. 마치 선녀가 인간 세상에 내려온 것같이 절세의 미모를 갖춘 어떤 아가씨였다.
  새빨간 윗도리에, 치마까지 새빨갛게 차려 입은 미모의 아가씨.
  발을 담은 예쁘고 조그마한 신발까지도 새빨갛고, 허리에는 한 자루의 단검을 차고 있는데 그 칼집까지 새빨간 빛이었다.
  지난번에 만났던 강주 아가씨와 비교해 보자면, 강주 아가씨는 푸르르고 싱싱하기가 봄산에 우거진 신록(新緣) 같았다면 이제 나타난 아가씨는 새빨갛고 정열적인 면이 마치 새빨간 석류알이 금방 톡 튀어 나올 것만 같았다.
  이 홍의소녀(紅衣少女)는 나이가 강주 아가씨보다는 약간 어린 듯이 보이지만, 그 미모에 있어서는 털끝만한 손색도 찾아낼 수 없었다.
  강주 아가씨를 천진한 애교가 찰찰 넘쳐 흐르는 봄 버들처럼 보드랍다고 한다면, 이 새빨간 옷으로 전신을 휘감은 아가씨는 눈매가 샐쭉 올라간 품이 앙칼지고 똑똑하기 매서운 칼날 같았다. 섣불리 건드리기 어려운 매정스런 태도가, 요염하기 봄날의 도행(桃杏) 같고, 쌀쌀스럽기 얼음장 같아 보였다.
  자운 아가씨가 홍의소녀의 모습을 요모조모로 뜯어 보고 있을 때, 저편 아가씨는 이미 조그만 나무들이 우거진 숲 앞까지 왔다.
  매정스럽고 쌀쌀한 음성으로 입을 열었다. 

  "정기봉씨댁 아가씨! 이리 나오시죠!"

  자운 아가씨는 가슴이 철렁하고 내려앉았다.

  '아 아가씨가 대체 누구이길래 나를 알아본다는 걸까?'

  그러나 상대방은 이미 이편의 정체를 파악했고, 숫제 지명까지 해서 부르고 있지 않은가.
  자운 아가씨도 떡 버티고 섰다. 좀 어색한 미소를 입가에 띠고 말했다.

   "아가씨는 누구신데?"
  "성은 방(方)이라구‥‥‥‥"

  음성이 너무나 서릿발처럼 차가와서 입고 있는 정열적인 붉은 색채와 대조가 될 지경이었다.

  "어떻게 날 아시나요?"
  "봉명장 장주님의 천금같이 귀하신 고명따님! 보랏빛 옷차림, 그리고 연지마‥‥‥ 나는 오래 전부터 귀가 아프도록 들었죠! "

  음성뿐 아니라 말투까지 무척 쌀쌀했다.
  자운 아가씨는 내심 불쾌했다.

  '괴상한 여자인데! 뛰어난 미모에 정열적인 빛깔의 옷을 입은 아가씨가, 어째서 말버르장머리나 태도는 이렇게 냉정할까?'

  홍의소녀는 자운 아가씨가 잠자코 말이 없는지라, 기탄 없이 코웃음을 쳤다.

  "흥! 아가씨는 홍백(紅魄)이란 이름을 들어 보신 적이 없으세요?"
  "홍백이라구요?"
  "네 ! 붉을 홍(紅)자하고 혼백이라는 백(魄)자하구요."

  자운 아가씨는 무시무시한 찬바람이 모질게 스쳐 나가는 것 같은 느낌 때문에 한 걸음 주춤하고 뒤로 물러섰다. 

  "그게 바로 아가씨의 이름인가요?"
  "사람들이 날 그렇게 불러 주죠. 난 아주 내게 어울리는 이름이라고 생각하는데 ‥‥‥"
  "나, 나는 저어 ‥‥‥"
  "아가씨는 일찍이 이렇게 괴상한 여자의 이름을 들어 본 적이 없단 말씀이죠? 해해해 ! "

  홍의소녀는 쌀쌀하게 웃고 나서야 또 말을 했다.

  "모르신다구요? 아가씨는 밖에 나와 돌아다니실 기회가 그리 많지 않으시니까 모르시는 게 이상한 일도 아니겠죠! 또 무예계의 복잡다단한 일들을 많이 알지도 못하실 테구 "

  자운 아가씨는 홍백이라는 이 여자의 이름으로 미루어 보아서, 손끝이 맵고 모진 아가씨라는 점을 추측할 수 있었다.

  '하지만, 내게로 달려든 의도는 무엇일까?'

  아가씨는 암암리에 자신을 방비하면서도 얼굴에는 그런 기색을 드러내지 않고 살짝 웃었다.

  "그럼 방홍백 아가씨께선 나에게 무슨 일이 있으신가요?"
  "네 ! 좀 하고 싶은 말이 ‥‥‥‥"
  "말씀하세요! "

  자운 아가씨의 말투도 매정스러워졌다.
  몇 발자국을 다가가서 홍의소녀와 얼굴을 마주 대하고 섰다.
  홍의소녀는 여전히 싸늘한 미소를 입가에 띠면서 말했다.

  "아가씨를 다치지 않을 테니까 겁내지 말아요! "

  이 말에 자운 아가씨는 발끈 화가 치밀었다.

  "내가 아가씨를 겁낼 까닭이 아무 것도 없잖아요? 호호호."

  꼭같이 냉소를 터뜨리며 또 물어 봤다.

  "도대체 나를 부르신 건 무슨 일 때문이죠?"
  "나와 함께 가시자구요. "
  "내가 아가씨를 따라가요? 그건 또 뭣 때문에요?"
  "가서 말씀 드리죠! "

  자운 아가씨는 내심 불쾌하기 짝이 없었다. 코웃음을 쳤다.

  "흥! 만약에 내가 안 간다면요?"
  "그렇다면 후회는 하지 마세요! "
  "내가 아가씨를 당해 내지 못한다고 생각하시나요?"
  "그건, 완전히 딴 문제구요. 내 말은 사람 하나가 죽게 됐단 말이에요!"
  "그 사람이 누군데요?"
  "아마 자운 아가씨가 찾고 계신 사람인지도 모르죠! "

  자운 아가씨는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 말하는 투가 마생을 가리키고 있는 것 같은데, 그렇다면 이 홍백이란 아가씨는 천하제일방의 인물임이 틀림없잖은가?

  "그러면 아가씨는 천하제일방의 사람이시군요?"
  "정말 눈치 빠르신데! 그래요! 맞았어요! 나는 바로 천하제일방의 취우사자(翠羽使者)예요! "
  "취우사자라구요?"
  "못 믿으시겠다는 건가요?"

  이렇게 말하면서 흥의소녀는 소맷자락 속으로부터 길이가 다섯 치쯤 되는 새털을 한 개 꺼냈다. 빛깔이 새파란 그 새털은 양광에 비치어서 오색이 찬란하게 반짝거렸다.
  자운 아가씨의 놀라움은 이만저만이 아니었다. 취우사자라면 천하제일방에서 방주의 바로 다음 가는 둘째 거물이라는 것을 알고 있기 때문이었다.
  자운 아가씨의 머리 속에는 언젠가 아미수로 노인이 경고해 준 말이 번쩍하고 스쳤다.

  '상대방을 깔보시면 안 되오! '

  또 홍백이라는 괴상한 명칭만을 생각해도 이 홍의소녀는 반드시 놀랍고 탁월한 무술 재간을 몸에 지닌 아가씨라고 생각되었다.
  그러나 마음속으로는 놀라움을 금치 못하면서도, 자운 아가씨는 그런 내색을 보이지 않으며, 가볍게 냉소했다.

  "흥! 아가씨는 내가 찾고 있는 사람이 누군지 어떻게 아시나요?"
  "물론 알죠! "

  홍백이란 아가씨도 꼭같이 냉소를 가볍게 터뜨렸다.

  "흥! 봉명장에서 그 사람을 찾고 있듯이, 우리 방(幇)에서도 찾고있는 걸요! 그리고 우리가 결국 선수를 쓴 셈이죠! "

  자운 아가씨는 일부러 한 번 물어 왔다.

  "바로 그 괴상 망측하게 생긴 거지 말인가요?"
  "천만에 ! 어떤 청년 한 사람인데요! "

  이렇게 대답이 나오고 보니, 자운 아가씨도 숨이 막힐 지경이었다.
  얼굴빛이 핼쑥하게 변해서는 한 걸음 주춤하고 뒤로 물러섰다.

  "천하제일방에선 마생을 붙잡았단 말인가요?"
  "아마 그럴지도 모르죠! 또, 그렇지 않을지도 모르구요! "
  "지금 어디 있나요?"
  "아가씨가 원하신다면 곧 나를 따라가잔 말이에요! 절대로 아가씨의 머리카락 하나도 다치지 않는다는 걸 보증할 테니까요! "
  "이 정자운이 아가씨 같은 분의 보증이 없이는 행동을 못하는 줄아시나요?"

  홍백은 쨍쨍 울리는 음성으로 방정맞게 웃었다.

  "오호호 호호호. 아가씨는 세심신니에게서 무학(武學)의 진전(眞傳)을 물려받으셨다니까, 나는 존경도 하고, 또 부러워도 해요! 우리가 지금 서로 적 (敵)이 아니니까, 아가씨를 성가시게 해드릴 일이 아무 것도 없단 말예요! "

  자운 아가씨는 본래부터 마음씨가 곱고, 착한 여자였다.
  비록, 이 홍의소녀의 말투에는 자기를 약간 깔보는 것 같은 경솔함이 있다고는 하지만, 이 순간의 자운 아가씨로서는 마생의 안부가 무엇보다도 걱정스러운 일이었다.
  그래서 노여움을 꾹 참고 또 말했다.

  "천하제일방에서 무슨 까닭으로 그 청년을 붙잡았는지, 그걸 좀 말씀해 주실 수 없을까요?"
  "그점은 나도 잘 몰라요! 나는 오직 방주님의 명령을 받고 행동할 따름이니까요. "
  "방주님이란 누군가요?"
  "무영객(無影客)이라고 하시는 분이죠 ! "

  자운 아가씨의 머리 속에서는 뭣인가 빙글빙글 돌았다. 무영객이란 명칭은 지극히 생소한 것이었다. 아무리 자운 아가씨가 외출할 기회가 적었다고는 하지만, 그래도 봉명장에서 자라났다. 무예계에서 유명하다는 인물치고 모르는 사람이 별로 없었다. 그러나 무영객이란 명칭은 일찍이 한 번도 들어 본 적이 없었다.
  자운 아가씨는 잠시 동안 묵묵히 혼자 생각해 봤다.
  천하제일방의 방주란 인물이 전혀 무명지배(無名之輩)일 거라고는 도저히 믿어지지 않았다.
  이 방은 굉장히 방대한 조직을 가지고 있으며, 수많은 고수급 인물들을 망라해 가지고 있는데도, 무예계에서는 사전에 털끝만한 소문도 듣지를 못했다.
  여러모로 추측컨대, 이 무영객이란 인물은 무술 실력이나 재간이 초인적일 뿐더러, 악독하고 모질고 또 기막한 기지(機智)를 지니고 있는 비범한 인간일 것이라고 생각되었다.  
  여기까지 생각했을 때, 자운 아가씨는 돌연 이상야릇한 점을 퍼뜩 느꼈다.
  눈매가 샐쭉해지면서 앙칼진 음성으로 코웃음을 쳤다.

  "흥! 그 사람이 이미 천하제일방 사람들의 수중에 들어간 이상, 내가 가서 그를 확인해야 할 필요는 뭔가요?"

  홍의소녀도 아주 담담하고 쌀쌀하게 웃었다.

  "호호 그 사람은 기독(奇毒)을 쐬어 중독 상태에 빠져서 인사 불성이거든요! 우리들은 그를 치료할 만한 방법도 없고 해서, 우선 그사람이 틀림없이 그 사람인지 꼭 확인해야 할 필요가 있단 말예요! "
  "바로 그 사람인 것이 확인되었을 경우에는 어떻게 하시겠다는 거죠"
  "그건 나도 모르죠! 우리 방주님의 하시는 일은, 언제나 어떤 사람도 예측할 수가 없으니까요! "
  "그러면 아가씨의 방주님이란 분께서도 그 사람을 못 알아보시나요?"

  홍의소녀는 고개를 살랑살랑 옆으로 흔들었다.

  "방주님께서 아시는지, 모르시는지 그것도 나는 모르죠! 단지 우리 방은 규칙이 무섭게 엄격해서, 방주님께서 찾아오라고 하신 사람을 잘못 찾아서 내놓았다가는 이것이 바로 윗사람을 속였다는 죄가 되어서 방규(幇規)에 의해 능지 처참(陵遲處斬)을 당하게 마련이어서‥‥"
  '앗! 과연 무서운 인간들이구나! '

  자운 아가씨는 놀라움을 금치 못했다.

  '나의 추측이 틀림없었구나! 이 무영객이라는 천하제일방의 방주는, 수단 방법이 악독하고 잔인 무도하고, 이 아가씨같이 방(幇) 안에서 제이급(級)에 속하는 고수도 그들의 방주에 대해서는 전전긍긍 감히 추호도 그 명령을 소홀히 하지 못하다니?'

  자운 아가씨는 또 한 번 냉소했다.

  "흥! 우리 봉명장에서도 그 사람을 찾고 있다는 사실을 아가씨도 잘 아실 텐데, 내가 가봐도 천하제일방 사람들은 꺼려하지 않을까요?"
  "그건 아가씨가 그 사람을 구출해 가실지도 모른다는 말씀이겠죠?"
  "그런 의미로도 해석할 수 있죠! "

  홍의소녀는 별안간 하늘을 우러러보며 자지러지게 웃었다.

  "하하하 하하! 그런 점을 걱정했다면 애당초부터 아가씨에게 가시자고도 하지 않았을 거예요! 이 홍백에겐 자신이 있으니까요! 아가씨의 봉명장 이로, 삼기 같은 인물들이 모조리 덤벼들어도 그 사람을 쉽사리 빼앗아 가진 못할 걸요! "

  자운 아가씨는 모욕을 당한 것 같아서, 격분을 참기 어려웠다. 매서운 표정을 하고 앙칼진 음성으로 코웃음을 쳤다.
  "흥! 우리 봉명장을 이렇게 지독하게 멸시하는 소리는 처음 들어보는데요! "
  "내 말을 믿지 못하시겠다는 건가요?"

  홍의소녀 홍백은 그 맑게 생긴 두 눈에서 별안간 매서운 광채가 화살처럼 두 줄기 번쩍하고 뻗쳐났다.
  그리고 입가에 소리 없는 냉소가 번져 나갔다. 소름이 끼칠 정도로 차갑고, 쌀쌀하고 매정스러워 보이는 홍의소녀의 소리 없는 냉소에 자운 아가씨는 전신을 오싹 떨면서 꼭 무슨 변고가 일어날 것만 같은 눈치를 채고 홍의소녀의 일거 일동을 주시했다. 
  홍의소녀는 또 한 번 칼끝같이 날카로운 음성으로 냉소를 터뜨렸다.

   "흐흐흐흥! "

  다음 순간, 상반신을 가볍게 몇 번인지 흔들흔들했다. 전신에서 새빨간 광채가 번쩍번쩍 화살처럼 뻗쳐 났다.
  칼에다 손을 대기도 전에, 자운 아가씨의 등덜미에 있는 몇 그루나뭇가지 위에서 별안간 처참한 비명 소리가 들려 왔다.

   "이키! "

  그와 꼭같은 찰나에, 쿵쾅하는 요란스런 소리를 내면서 나뭇가지 위에서 몇 사람인지 땅바닥에 떨어져 나둥그러졌다.
  자운 아가씨가 미처 고개를 돌리기도 전에, 홍의소녀의 전신에서 뻗치던 새빨간 광채는 간데 없이 사라졌다. 그리고 홍의소녀는 여전히 단정하게 자운 아가씨 면전에 버티고 서 있었다.
  마치 홍의소녀는 단 한 발자국도 몸을 움직인 일이 없었다는 듯, 입가에 소리 없는 싸늘한 냉소만 띠고 있었다.
  자운 아가씨는 얼굴빛이 새파랗게 질렸다.
  자운 아가씨의 등덜미 땅바닥엔 일곱 명의 은빛 옷을 입은 장정들이 엎치고 덮쳐서 나자빠져 있기 때문이었다. 그리고 그 일곱 명의장정들은 바로 아가씨의 봉명장에서 장백칠웅이라 일컫는 인물들이었다.
  장백칠웅이라는 장정들의 무술 재간이 어느 정도인지, 자운 아가씨는 잘 모르긴 하지만, 어쨌든 봉명장에서는 오음(五陰) 이상 가는 고수들임은 확실했다.
  이 일곱 명의 장정들이 언제부터 자운 아가씨의 신변을 보호하며 뒤를 따라왔는지, 아가씨 자신도 그것은 알 수 없었다. 어쨌든 경신술이나, 무술 재간이나, 그래도 비범한 축에 드는 일곱 명의 장정들이 홍의소녀가 한 번 몸을 흔들흔들하자 반격을 가하기는커녕 꼼짝달짝도 하지 못하고 나무 위에서 나둥그러 떨어지고 말다니? 홍백이란 아가씨의 무술 재간이란 정말 목격한 사람이 아니면 믿을 수 없을만큼 놀랍고 무시무시한 것이었다.
  홍백 아가씨는 태연히 깔깔대고 웃었다.

  "호호호! 아가씨 ! 이만하면 내 말을 믿으실 수 있겠죠?"

  핼쓱하게 변한 자운 아가씨의 얼굴빛은 좀체로 풀어지지 않았다.
  여전히 싸늘한 음성으로 웃었다.

  "호호호. 아가씨의 무술 재간이란 정말 신출귀몰할 정도군요. 감탄할 만해요. "

  홍백 아가씨는 태연히 대꾸했다.

  "그러면 인제는 나를 따라서 한 번 가 보시겠어요?"

  자운 아가씨는 오른발로 땅바닥을 모질게 구르면서, 하얀 이빨로 아랫입술을 으스러져라고 깨물었다.

  "좋아요! 아가씨를 따라가죠. 아무리 무서운 범의 굴이라도 꼭 한번 들어가 보겠어요. "

  홍백 아가씨는 돌연 깔깔대며 자지러지게 웃었다.

  "호호호 내가 그랬잖아요? 절대로 아가씨를 성가시게 굴지 않을거라구‥‥‥‥ 이 일곱 명의 고명하신 장정들도 나는 털끝하나 다치지 않았으니까요. "

  말을 마치고 홍백 아가씨는 매끈한 어깨 선을 또 한 번 으쓱하고 치올렸다.
  새빨간 광채가 또 뻗쳐 났다. 그 광채와 함께 아가씨는 땅바닥에 나둥그러져 있는 일곱 명 장정의 곁을 한바퀴 빙글 돌아서 다시 처음서 있던 자리로 되돌아왔다.
  여전히 생글생글 웃는 낯이었다. 

  "좋아요! 우리 인제 가보기로 하죠. 이 일곱 명 장정들은 조금만 있으면 밝은 정신이 들어서 저절로 깨어날 거예요. 나는 내 말에 대해서 꼭 책임을 지는 사람이니까요. "

  자운 아가씨는 가볍게 한숨을 내쉬며 생각했다.

  '그 사람만 생각지 않는다면 당장에 이 계집 아이와 사생 결단을 내고 말겠지만 지금이야 어떻게‥‥‥‥'

  자운 아가씨는 끝까지 마생의 안부를 걱정하는 것이었다. 그렇지만 않다면야, 홍백이란 아가씨의 무술 재간이 제아무리 놀랍다 해도, 이렇게 쉽사리 자운 아가씨를 데리고 갈 수는 없었을 것이다.
  홍백 아가씨는 이때 애교가 똑똑 듣는 얼굴로 연방 생글생글 웃었다. 마치 활짝 핀 한 송이 장미꽃같이, 여태까지의 싸늘하고 매섭던 태도는 간 곳이 없어졌고, 탐스럽고 매력 있게 둔부를 한들한들하면서 숲속으로부터 밖으로 걸어 나갔다.
  자운 아가씨도 매 두었던 연지마를 풀어서 끌며 숲 밖으로 나섰다. 숲속에서 거의 다 나왔을 때, 홍백 아가씨는 고개를 돌이키며 여전히 생글생글 웃었다.

  "아가씨는 그 사람을 어지간히 좋아하시나 봐요. 그 사람 때문이 아니라면 나를 따라오신다고 하셨을 리가 없겠죠? 내 말이 맞죠?"

  자운 아가씨는 자신도 모르게 얼굴이 새빨개졌다. 그러나 침착하게 가라앉은 음성으로 대답했다.

  "그런 줄 아셨으면 됐죠. 그렇지 않다면 방금 아가씨가 보여 주신 솜씨쯤을 가지고는 나를 어쩌지 못했을 거예요. "

  홍백 아가씨는 또 쌍끗 웃었다.

  "나도 잘 알고 있어요! "

  자운 아가씨는 갑작스레 한 가지 생각이 머리에 떠올라서 발걸음을 멈추고 물었다. 

  "아가씨의 방주님은 호(號)를 무영객이라고 하신다는데, 그분의 진짜 성명은 뭣이라고 하나요?"

  홍백 아가씨는 입을 삐쭉하고 웃었다.

  "그건 나도 몰라요. "
  "모르신다구요?"

  자운 아가씨는 다소 수상쩍은 생각이 들었다.

  "아가씨는 천하제일방의 취우사자의 몸으로서, 위로 방주를 모시고 아래로 많은 부하를 거느리고 계시면서 방주님의 진짜 성명을 모르실 까닭이 있겠어요?"

  홍백 아가씨는 언제나 생글생글 웃기만 했다.

  "내 말을 믿기 어려우시겠지만, 우리 방주님의 진짜 성명을 아는 사람은 하나도 없어요. 그분의 얼굴조차 본 사람이 없는 걸요."

  자운 아가씨는 더욱 수상쩍은 생각이 들었다.

  "그러면 서로 얼굴을 대하고 이야기도 하시지 않나요?"
  "그야 할 때가 있죠! "

  홍백 아가씨는 여전히 웃는 낯으로 다음 말을 계속했다.

  "우리 방주님은 재간이 놀라우신 분이어서 나타나실 때나, 사라지실 때나, 형체를 드러내지 않으시고, 진력(眞力)만 가지고 음성을 전달하시고, 방의 일을 지시하시는 거죠. 나는 방 안에 취우사자의 위치에 있는 몸이지만, 여태까지 그분의 시커먼 그림자를 겨우 한번 슬쩍 뵌 일밖에 없어요. "
  "천하제일방의 본거지는 어디 있나요?"

  홍백 아가씨는 담담히 웃었다.

  "이것도 절대로 아가씨께 알려드릴 수 없어요. 우리 방의 비밀은 누구든지 털끝만치라도 누설시키면 즉각에 능지처참을 당하게 마련이니까요. 이번 일만 해도, 만약에 방주님의 지시가 없었다면 아마 지금 이 순간까지도 무예계에 우리와 같은 하나의 방파가 있다는 사
실을 아무도 몰랐을 것이고, 더군다나 무예계에 무영객 같은 인물이 있다는 것도 아는 사람이 전혀 없었을 거예요. "

  자운 아가씨는 이것 저것 물어 보면 물어 볼수록 천하제일방이 이상야릇하게만 생각되었다.

  '이런 아가씨를 따라서 간다는 게, 내 발로 자진해서 범의 굴속으로 걸어 들어가는 게 아닐까? 위험 천만한 일인데 ! '

  그러나 마생이 누구에게 납치당해 있다는 사실을 생각했을 때, 있는 용기를 다해서 톡 쏴 주듯이 말했다.

  "좋아요! 그럼 우리 어서 가요. "

  홍백 아가씨는 발을 떼어 놓지 않고, 그대로 선 채 자운 아가씨를 말끄러미 쳐다보며 또 한 번 방끗 웃었다.

  "아가씨는 정말 천진하시구 순결하시구‥‥‥ 나는 어디까지나 친구로서 사귀고 싶어졌어요. 그래서 한 마디 더 알려 드리고 싶은 말이‥‥"
  "어서 말해 보세요. "
  "만일에 아가씨가 우리 방에서 잡아다 놓은 사람이 틀림없이 마생이라고 확인된다면, 그때엔 무슨 일이 있어도 그 사람을 구출해 내실 작정이신가요?"
  "그야 물론이죠. "
  "그럼 우린 친구로서 사귈 수 없게요?"
  "그야 본래부터 적인(敵人)이니까요! "

  홍백 아가씨는 돌연 깔깔대고 자지러지게 웃었다.

  "호호호. 그점을 우리편에서 미리 짐작하지 못하고 있는 줄 아세요? 그렇기 때문에 내가 아가씨한테 일러 드리는 거예요. 만약에 그 사람이 정말 마생이라고 확인되더라도, 아가씨는 아예 그런 부질없는 생각은 하지 말란 말예요! 이 홍백 하나만이 아가씨가 그 사람을 구출해서 데리고 가지 못하게 할뿐더러, 우리 방주님께서도 근처에 계실 테니까, 섣불리 손을 대시려고 하다가는 아가씨의 목숨은 그대로 쥐도 새도 모르게 없어질 거예요! 이렇게 예쁜 정씨댁 아가씨가 목숨을 빼앗기고 세상을 떠나신다면, 얼마나 애처롭고 아까운 일이겠어요?"
  "나에게 그 사람을 확인해 내라는 것은, 바로 그 사람을 죽여버리잔 의도에서 나온 일인가요?"

  홍백 아가씨의 표정이 갑자기 엄숙해졌다.

  "아가씨가 내 말을 믿으신다면, 그런 점까지 따지지 마시고 내버려 두세요! 우리 방주님께서 하시는 일은 도무지 예측을 불허하니까요. 그분이 누구를 죽이겠다고 결심만 하시면, 아무리 무술 재간이 놀라운 사람이라도 그 사람을 구출해 내지는 못할 거예요. 또 우리 방주님께서 그 사람을 붙잡아 들이라고 하신 것은 반드시 그 사람을 죽여 버리자는 계획 때문만은 아니니까요! "

  자운 아가씨는 냉소를 터뜨리면서 내심 생각했다.

  '이 하늘 아래 이렇게 괴상한 무학(武學)이 있고 이렇게 기기묘묘한 무인(武人)이 있다는 것은 도저히 믿을 수 없는 일이다. '

  또 한 번 앙칼진 음성으로 질문을 했다.

  "그렇다면 그 사람을 납치해다 놓고 어쩌겠다는 건가요?"

  흥백 아가씨는 고개를 옆으로 흔들면서 또 쌍끗 웃었다.

  "호호호! 우리는 명령을 받들고 행동을 하는 것뿐이죠. 무슨 까닭이냐는 점은 우리 방주님 한 분을 제외하고는 아는 사람이 하나도 없을 거예요. "
  "그러면 마생하고 저 추운검객 소운하고는 무슨 관련이 있나요?"
  "그건 나도 모르죠 ! "
  "그러면 그 사람이 신영궁에서 나왔대서 그러는 건가요?"
  "신영궁이라구요?"

  홍백 아가씨는 깜짝 놀라서 두 눈이 둥그래져서 연거푸 반문했다.

  "그 사람이 바로 신영시자의 문하생이란 말인가요?"
  "아마 그럴지도 모를 걸요! "

  홍백 아가씨의 얼굴에는 그 말이 도무지 믿어지지 않는다는 표정이 또렷이 드러났다.
  또 한 번 쌍끗 웃더니, 돌연 쉬익, 하고 쇳소리 같은 음성으로 휘파람을 모질게 불었다.  
  숲 근처에서 난데없이 한 대의 마차가 뛰어 내달았다. 휘장에는 찬란하게 수를 놓았고 주렴을 길게 늘어뜨려 빈틈없이 가려 버린 차체는 호화 찬란하기 비길 데 없었다.
  마차 뒤에는 두 사람의 흑의장정들이 따르고 있었다.
  마차는 두 아가씨 바로 앞까지 와서 우뚝 멈추고 섰다.
  홍백 아가씨가 갑자기 매서운 음성으로 뒤따라온 두 흑의장정들에게 명령했다.

  "이 아가씨의 연지마를 조심해서 잘 끌고 와라! "
  "네 ! 잘 알겠습니다! "

  두 장정들은 홍백 아가씨에게 굽실굽실하며 연방 정중히 절을 했다.
  홍백 아가씨는 얼굴을 이편으로 돌이키며 자운 아가씨에게 상냥스레 말했다.

  "우리, 마차를 타고 가죠! "

  자운 아가씨는 눈을 깜짝이며 한동안 망설였으나, 홀연 아랫입술을 지그시 깨물며 서슴지 않고 대답했다.

  "좋아요! "

  흑의의 장정 한 사람이 재빨리 마차의 주렴을 걷어 올렸다. 자운아가씨는 대담 무쌍하게 앞에 무슨 일이 닥쳐와도 무서울 것이 하나도 없다는 듯, 날씬한 몸매를 가볍게 날려서 마차의 휘장 안으로 올라갔다.
  홍백 아가씨마저 마차 안에 자리잡고 앉자, 휘장은 빈틈없이 꼭 둘러쳐졌고, 마차는 덜커덕덜커덕 요란스런 소리를 내면서 달리기 시작했다. 마차의 휘장이 꼭 가려져서 바깥 경치는 조금도 내다볼 수 없었다.
  처음엔 평탄한 길을 상당히 빠른 속도로 달렸다. 그러다가 한참만에 한줄기 산길로 접어드는 모양이었다. 마차바퀴가 덜컹덜컹 요란스러운 소리를 냈고, 차체도 몹시 흔들렸다.
  어디를 향해 가는 것인지 도무지 알 수가 없었다. 자운 아가씨도 이때에는 이미 비장한 결심을 하고 있었다. 어디로 가는 거냐고 한번 물어 보지도 않았다. 물어 봤댔자 이미 아무 소용도 없다는 것을 잘 아는지라, 입을 꼭 봉하고 한 마디도 하지 않았다.
  그러나 홍백 아가씨는 도리어 아주 심각한 표정을 하고 있었다. 무엇인지 골똘히 생각하고 있는 모양이었다.
  자운 아가씨는 홍백 아가씨의 마음속을 뚫고 들여다보듯이 자기대로의 결정적인 판단을 내리고 있었다.

  '이 괴상한 아가씨가 지금 곰곰 생각하고 있는 것은, 반드시 신영궁과 관련이 있는 일임에 틀림없을 것이다. '

  약 반시간 동안이나 마차는 그대로 달렸다.
  홀연 덜컥하고 멈추었다.
  누군지 마차 밖에서 주렴을 걷어올렸다.
  자운 아가씨는 마차 위에서 사뿐 가볍게 땅으로 내려섰다. 두 눈이 휘둥그래졌다. 그동안에 어딘지도 알 수 없는 산협(山峽) 한복판에 와 있는 자기 자신을 그제서야 발견했기 때문이었다.
  이쪽, 저쪽을 휘둘러 봤다.
  하늘을 무찌를 것 같이 높이 뻗어 올라간 절벽과 천야 만야한 낭떠러지가 보일 뿐이었다. 계곡 속에는 소나무가 울창하여 어두울 지경이고 형세가 험준하기 이를 데 없었다.
  마차 이편, 저편에는 네 사람의 은화사자들이 장검을 한 자루씩 손에 잡고 호시탐탐 자운 아가씨를 주시하고 있었다.


        12. 천하제일방 방주 무영객


  자운 아가씨는 고개를 돌이켜 좀더 멀찌감치 떨어진 곳을 살펴봤다. 계곡 안을 십여 명의 흑의인 장정들이 지키고 있는 모양이었다. 
그들은 저마다 금빛이 번쩍번쩍하는 쇠몽둥이 한 자루를 휘두르며 험준한 산협 속을 오락가락하고 있었다.
  홍백 아가씨가 마차에서 가볍게 훌쩍 뛰어 내렸다.  
  네 사람의 은화사자들이 두 손을 맞잡고 정중하게 읍을 하는 품이, 이 아가씨 앞에서는 감히 얼굴도 못 드는 모양이었다. 
  홍백 아가씨는 그들을 거들떠보는 기색도 없이, 자운 아가씨를 쳐다보며 담담하게 웃었다.

  "여기는 황량하고 험준하기 이를 데 없는 곳이니까, 봉명장에 계시던 생각만 하시면 안 될 거예요. "

  자운 아가씨는 가볍게 냉소했다.

  "흥! 도대체 여기가 어디죠?"

  홍백 아가씨는 약이라도 올리겠다는 듯 생글생글 웃었다.

  "어디냐구요? 아가씨! 그것까지 아실 건 없어요. 단지 아가씨가 얌전하게만 계시면 우리들은 절대로 아가씨를 해치지는 않을 거예요. 자아, 나를 따라오세요. "
  "흥! "

  자운 아가씨는 또 한 번 코웃음을 쳤다. 이미 범의 굴 속으로 들어온 이상 겁을 내도 소용이 없다고 생각했다. 앙칼진 배짱을 먹고 입을 꼭 다문 채, 홍백 아가씨를 따라서 숲속으로 들어가기 시작했다.
  깊숙한 소나무 숲을 꿰뚫고 나가니, 갑자기 앞이 훤하게 틔었다. 계곡 한복판에 일 리(里) 길이나 되는 빈 터가 있었다.
  그런데 그리로 들어가는 쪽을 제외한 삼면에는 높은 산봉우리가 구름과 맞닿아 있으며, 천야 만야한 낭떠러지와 깎아지른 것 같은 절벽뿐이었다.
  아무리 무술 재간이 천하에 없는 사람이라 할지라도, 도저히 기어올라갈 수 없을 만한 험준한 지세였다.
  왼편 절벽 아래로 여기저기 몇 군데 새로 지은 방사(幇舍)가 있었다.
  사람의 그림자가 간혹 오락가락하는데, 적지 않은 사람들이 살고있는 것 같았다. 
  따끈한 차 한 잔을 마시고 날 만한 시간을 쉴 새 없이 걸어 올라가서 마침내 한 채의 방사 앞에 이르렀다.
  자운 아가씨는 유심히 살펴봤다.
  비록 대나무 울타리에 과히 보잘것없는 초가집이긴 하지만, 주변은 심히 조용하고 깨끗했다. 집으로 통하는 좁은 길 양편에서는 꽃향기가 코를 찌르고, 사방에 푸르고 싱싱한 빛이 가득 차 있으며, 특히 집 뒤에는 군데군데 꼿꼿이 뻗어 올라간 대나무가 무성해서 시원스럽게 바라다 보였다.
  이곳이 천하제일방이라는 괴상한 방파의 소굴이라는 것을 미리 알지 못하고 온 사람이라면 어떤 유명한 은사(隱士)가 거처하는 곳이라고 착각을 할 만했다.
  홍백 아가씨는 맨 가운데 있는 한 채 초가집 앞으로 걸어가더니, 사립문을 밀쳐 열며 자운 아가씨에게 말했다.

  "어서, 이리로 들어오세요!"

  자운 아가씨는 그 초가집 안으로 불쑥 들어섰다. 조금도 사양하거나 주저할 필요가 없다고 생각했다. 한군데 놓여 있는 대나무 의자에 단정히 앉았다.
  대뜸 날카로운 음성으로 물었다.

  "그 사람은 어디 있어요?"

  홍백 아가씨는 화사한 미소를 입가에 띠었다. 다음 순간 홀연 정색을 하고 쌀쌀한 말투로 반문했다.

  "아까 아가씨는 그 사람이 신영시자의 문하생이라고 하셨는데, 그건 무슨 근거가 있는 말씀인가요?"
  "우리 봉명장에 어떤 사람이 침입했었는데, 그 사람은 신영시자가 왕년에 명성이 쟁쟁하던 시절에 곧잘 쓰던 녹형광이란 비밀 무기를 발사했거든요. 그래서 나는 그 사람이 바로 그 사람이라고 의심하고 있는 거죠."

  홍백 아가씨는 심각한 표정을 하고 시원스럽게 생긴 두 눈을 몇 번인지 깜박였다.

  "그 사람이 어떤 모습을 하고 있었는지 똑똑히 보셨나요?"
  "아주 추악하고 괴상 망측하게 생긴 어떤 노인이었어요!"

  홍백 아가씨는 가벼운 한숨을 내쉬었다. 가슴을 콱 누르고 있던 중압감이 다소 가벼워졌다는 것 같은 표정으로 또 물었다.

  "봉명장에는 고수급 거물들이 얼마든지 있다는데, 어째서 그따위 인물 하나를 붙잡지도 못했나요?"

  자운 아가씨는 두 볼이 약간 발그스레해졌다.
  그날 밤에 그 추악하게 생긴 노인이 나타났었던 자세한 이야기는 말하지 않고, 다만 다음같이 간단히 대답해 넘겼다.

  "그 사람이 비밀 무기 녹형광을 발사하고 도주하는 바람에, 우리 아버지께서는 평소에 남과 싸우기를 좋아하시지 않는지라 그대로 내버려 두신 것뿐이었죠 !"
  "앗! 그래요?"

  홍백 아가씨는 그제야 진상을 알았다는 듯.

  "그렇다면 반드시 그 사람이라고 의심할 만한 아무런 근거가 없잖아요?"
  "그렇지만 그건 저어 ‥‥‥‥"

  자운 아가씨는 얼굴이 새빨개지면서, 입 밖에 나을 듯한 말을 차마 하지 못하고, 그대로 목구멍 속으로 삼켜 버렸다. 일개 처녀의 몸으로서, 자신의 애정에 관한 이야기를 어떻게 생판 모르는 사람에게 고백할 수 있단 말인가?
  홍백 아가씨는 이상야릇한 음성으로 가볍게 웃어 넘겼다.
  마치 이 세상 남녀간의 미묘한 문제는 자기가 훤하게 알고 있다는 듯한 미묘한 표정을 하고 또 물었다.

  "호호호! 필시, 아가씨 혼자만이 아실 수 있는 수상쩍은 점을 발견하셨던 모양이군요?"

  자운 아가씨는 고개를 좌우로 한들한들 흔들었다.

  "천만에요! 나는 그 당시 현장에도 없었는데요. 단지 그날 밤에 그 사람이 우리 봉명장에 나타났었다는 사실만을 알고 있을 따름이죠!"

  홍백 아가씨는 고개를 발딱 뒤로 젖히고, 뭣인지 깊은 사색에 잠겼다. 그 표정이 쉴 새 없이 이상야릇한 변화를 나타내고 있었다.
  자운 아가씨는 상대방을 매서운 눈초리로 노려보며 쌀쌀하게 웃었다.

  "흐흐흥! 천하제일방은 천하에 제일이라고 자랑을 하시면서, 신영절학(神瑛絶學) 따위의 무술 재간을 겁내시나요?"

  홍백 아가씨는 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉬었다. 그리고 아무 생각 없이 입에서 나오는 대로 해 넘기는 말 같았다.

  "신영절학이란 무예계에서 누구나 두려워하는 절기이긴 하지만, 우리 천하제일방과 신영시자 사이에는 아무런 원한 관계도 없고, 또 우리 방주님께서는 절대로 경솔히 강적(强敵)을 만들려고 하시지 않으시니까요‥‥‥ 우리, 그런 이야기는 그만두기로 하십시다. "

  말을 마치고 홍백 아가씨는 자리에서 몸을 일으키며 고개를 돌려 자운 아가씨에게 아래턱을 까딱까딱해 보였다.

  "자아, 아가씨 나를 따라오세요! "

  자운 아가씨는 자신이 범의 굴에 들어왔다는 사실을 이미 알아챈 지 오랬다. 어떤 곳이고 겁날 것이 없었다. 아랫입술을 꽉 깨물고, 두 눈을 똑바로 뜨고 홍백 아가씨의 뒤를 따라서 바른편에 있는 또 다른 방문을 향하고 대담하게 걸어갔다. 
  홍백 아가씨는 축 늘어진 방장을 훌쩍 걷어쳐 올리고 방문 안으로 선뜻 한 발자국을 들여놓았다.
  그 순간 아가씨의 얼굴빛은 핼쑥하게 변했다. 날씬한 몸을 제비처럼 재빨리 날리더니 방안으로 쏜살같이 들어갔다.
  자운 아가씨는 방문 밖에 서서 고개를 기웃이 방안으로 디밀어 봤다. 홍백 아가씨가 두 눈을 딱 부릅뜨고 방 한복판에 떡 버티고 서서, 저편 벽 밑에 놓인 침상 한 채를 노려보고 있었다.
  그 침상 위에는 아무 것도 없었다.
  물어 볼 것도 없이, 그들이 납치해다 두었다던 사람을 어떤 사람이 구출해 가지고 뺑소니쳐 버린 모양이었다.

  "흥 ! 어떤 놈이 감히 이런 대담 무쌍한 짓을! "

  방안에 버티고 서 있던 홍백 아가씨는 앙칼진 음성으로 호통을 치고는 몸을 훌쩍 돌려서 즉각에 들창을 넘어 초가집 앞으로 뛰쳐나왔다.
  격분을 못 참겠다는 표정으로 매끈한 손바닥을 세 번이나 찰싹찰싹 쳤다.
  부하들을 부르는 신호인 모양이었다.
  이때, 자운 아가씨는 그 초가집 문간으로 물러 나가서 바깥 정세를 살펴볼 생각을 하고 있었다.
  그런데 돌연 이때, 한줄기의 거센 바람이 자운 아가씨의 뒤통수를 후려갈기는 것 같았다.    누가 비밀 무기를 발사하는 줄만 알고, 자운 아가씨는 날쌔게 몸을 옆으로 비스듬히 꾸부리고 손을 써서 반격을 가할 태세를 갖추고 있었다.
  이때, 손가락에 스치는 물건이 있었다. 자운 아가씨는 그것을 손으로 꼭 움켜잡았다. 보드라운 감촉으로 보아 비밀 무기 같지는 않았다.
  고개를 수그리고 손안에 잡힌 물건을 자세히 살펴보니, 콩알만큼 똘똘 뭉친 종이 뭉치였다.
  자운 아가씨는 그 종이 뭉치를 재빨리 펼쳐 봤다.
  조그만 종이 쪽지에는 급히 흘려서 쓴 몇 자의 글씨가 적혀 있었다.

  위험한 곳에서 빨리 빠져 나가시오.(速離險地)

  간단히 몇 자가 적혀 있는 그 종이 쪽지의 필적은 언젠가 봉명루 아가씨 방에 남기고 갔던 필적과 추호도 다름없었다.
  자운 아가씨는 놀랍기도 하고 기쁘기도 해서, 그 종이 쪽지를 얼른 감추고 사방을 휘둘러 봤다.
  초가집이라야 과히 큰 것도 아니었고, 아무리 살펴봐도 사람이 몸을 감출 만한 곳은 한군데도 없는데, 이 종이 뭉치가 어디서 어떻게 화살처럼 날아들었는지 도무지 불가사의한 일이었다.
  이때, 방문 밖으로 뛰쳐나온 홍백 아가씨는 칼끝같이 날카로운 음성으로 호통을 쳤다.

  "납치해 왔던 사람은 어디로 갔다는 거냐?"

  부하들의 대답하는 소리는 한 마디도 들려 오지 않았다.
  자운 아가씨는 적이 마음이 놓여서 혼자 생각만 하고 있었다.

  '과연 바로 그 사람이었구나! 그런데 그 사람을 누가 구출해서 데리고 나간 것일까? 그렇지 않으면 고의로 천하제일방의 내막을 탐지해 보려고 자진해서 들어왔었다는 걸까?'

  자운 아가씨는 곧 마생의 종적을 찾아서 쫓아갈 생각을 했다. 그러나 다음 순간, 생각을 바꾸었다.

  '만약에 내가 지금 당장 그의 종적을 찾아 쫓아간다면, 그것은 그의 행방을 폭로시키는 결과가 되고 말 것이다. 역시 아무 것도 모르는 척하고 있으면서, 그렇게 뽐내고 자신만만하던 홍백 아가씨가 이 사건을 어떻게 처리하나 두고 보기로 하자!'

  이렇게 결심하고, 자운 아가씨는 냉정 침착한 태도로 여전히 초가집 대문 안에 버티고 서 있었다.
  눈을 쳐들어 앞을 유심히 살펴보니, 바로 눈 앞에는 은화사자 두 명이 서 있으며, 그 두 장정들의 뒤로는 약 십여 명의 흑의인들이 죽 늘어서 있는데, 모두 어깨가 축 늘어졌고, 얼굴빛이 새파랗게 질려서 고개를 푹 수그린 채 묵묵히 있을 뿐이었다.
  홍백 아가씨가 바로 자기 면전에 서 있는 은화사자 한 사람에게 칼끝같이 뾰족하고 매정스런 음성으로 호통을 쳤다.

  "이 바보 같은 위인들아! 뭣들을 하고 있었다는 거야? 사람이 도망치는 것도 모르구서!"

  그 은화사자는 그제서야 이마에 구슬 방울 같은 땀방울이 맺히면서, 부들부들 떨리는 음성으로 간신히 대답했다.

  "저희들은 한 발자국도 각자의 위치에서 떠난 일이 없습니다! 또 상부의 명령을 받들고 있기 때문에 감히 이 방안엘 함부로 들어가서 조사할 수도 없었습니다!"
  "흥! 바보 같은 것들! "

  홍백 아가씨는 연방 코웃음을 치면서 매서운 눈초리로 사방을 두리번두리번 훑어보며, 또 호통을 쳤다.

  "어서 그 사람을 찾아오란 말야! 만약에 그 사람을 도로 찾아오지 못한다면, 네놈들은 모조리 방규(幇規)에 의하여 사죄(死罪)로 다스려질 것을 각오해야 한다!"

  비록 앙칼지고 매섭다고는 하지만, 일개 처녀의 앞에서 십여 명의 장정들은 고양이 앞의 쥐같이 꼼짝도 못했다.

  "네! "
  "잘 알았습니다!"

  그들 십여 명의 흑의사자들은 일제히 대답을 하고 눈 깜짝할 사이에 번갯불처럼 어디론지 흩어져 버렸다.
  홍백 아가씨는 새파랗게 질린 얼굴을 이편으로 돌리고, 자운 아가씨가 서 있는 초가집 대문 앞을 향해서 걸어오며 연방 냉소를 터뜨렸다.

  "흥! 이건 정말 아가씨에게 웃음거리가 돼 버린 걸요! 흥! 어떤 놈이 감히 이곳에까지 침범해서 제멋대로 까불고 달아나다니?"

  자운 아가씨는 일부러 깜짝 놀라는 척했다.

  "네? 그게 정말? 어떤 대담한 놈이 그따위 짓을 했을까요?"

  홍백 아가씨는 약이 바짝 올라서 찢어질 것만 같이 날카로운 음성이었다.

  "어떤 놈인지는 몰라도 내가 찾아내기만 하면 그 놈은 세상을 더 살아 볼 생각은 하지 않는 게 좋을걸 !"

  자운 아가씨는 내심 우스꽝스럽다는 생각을 금치 못하면서도 천연스럽게 말해 주었다.

  "내 생각 같아서는, 이런 데를 감히 침범한 사람이라면 십중 팔구는 신영시자의 산형학(散形學)이란 놀라운 재간을 배운 사람 같군요. 그밖의 무예계 인물로서야 이런 험준한 산협에서 어떤 사람을 쥐도 새도 모르게 구출해 가지고 뺑소니칠 수 있겠어요?"

  자운 아가씨는 사실인즉 농담 삼아서 한 번 슬쩍 던져 본 말이었다. 그런데 홍백 아가씨는 그 말을 믿지 않을 수 없는 모양이었다. 시원스럽고 맑게 생긴 두 눈동자에 두려운 빛이 확실히 서리어 있었다.

  "그렇다면 저 마생이란 청년은 두말할 것도 없이 신영시자의 문하생이란 말인가요?"

  자운 아가씨는 담담하게 웃었다.

  "나도 그렇지 않은가 하고 추측하는 것뿐이죠. 천하에 산형학이란 놀라운 재간을 지닌 사람이 아니고서야 무슨 경신술을 가지고 감히 천하제일방의 이렇게 많은 사람들의 이목을 속일 수 있겠어요?"

  홍백 아가씨는 들으면 들을수록 그럴 성싶은 모양이었다. 아무리 여러모로 생각해 봐도, 자운 아가씨의 말이 일리가 있다고 할 수밖에 없었다.
  왜냐하면 홍백 아가씨 자신도 이 산협에서 몸을 뜰 때에는 워낙 험준한 곳이고 삼면이 모두 올라갈 수 없는 절벽이기 때문에 단지 한군데 계곡으로 통하는 한편 좁은 길로만 출입을 하기 때문이었다.
  그리고 그 좁은 길에는 은화사자가 네 명, 철패사자가 이십여 명이나 철통 같은 방비를 하고 있었으니, 이 길로 누가 감히 뺑소니쳤으리라고도 생각할 수 없었다.
  이렇게 되고 보면, 결국 자운 아가씨의 추측대로 신영시자의 산형학이란 절기를 지닌 사람이 아니고는 다른 어떤 무예계 사람도 대담무쌍하게 백주에 사람을 구출해 가지고 쥐도 새도 모르게 유유히 이 계곡에서 빠져 달아날 만한 인물이 있을 수 없다는 결론밖에 나설 것이 없었다.
  앙큼스럽게 쌀쌀하고, 거만하고, 평소에 웬만한 사람을 사람같이 여기지도 않는 여자 협객 홍백도 풀이 죽고 맥이 탁 풀리는 모양이었다. 얼굴에 차츰차츰 공포의 빛이 떠올랐다.
  그런 눈치를 알아차린 자운 아가씨는 도리어 수상쩍은 생각이 들었다.
  신영시자의 놀라운 재간이란 확실히 무예계의 무학(武學)이 따를 수 없는 비범한 것임에 틀림없다. 그러나 홍백 아가씨같이 무술 재간이 남 못잖은 여걸이 어째서 신영궁이란 석 자만 듣고도 이렇게 풀이 죽고 마는 것일까?

  '이 홍백이란 아가씨는 신영시자하고 무슨 관계라도 있다는 것일까?'

  자운 아가씨는 참다못해서 슬쩍 물어 봤다.

  "아가씨 ! 왜 그러시죠?"

  홍백 아가씨는 그제서야 자기가 자운 아가씨 앞에서 약점을 보였다는 것을 퍼뜩 깨닫고 애써서 마음을 진정시키며 쌀쌀한 음성으로 차갑게 웃었다.

  "호호, 아무 것도 아녜요! 난 나대로 좀 이상한 생각이 들어서요. 신영시자의 산형학이란 놀라운 재간은 수십 년의 수업을 쌓지 않고는 이루어질 수 없는 어려운 기술이고, 듣자니 마생이란 청년은 아가씨의 봉명장에서 떠나간 지 불과 오 년이라는데, 설사 신영시자의 문하생으로 용납되었다손 치더라도 어떻게 그 동안에 이런 놀라운 재간을 배울 수 있겠느냐? 하는 점예요."

  자운 아가씨는 홍백 아가씨가 확실히 겁을 집어먹고 있다는 눈치를 채고 일부러 한 마디를 찔러 주었다.

  "그야 신영시자가 따로 자기의 절기를 물려준 사람이 또 있는지도 모를 일이 아니겠어요?"

  홍백 아가씨는 단연코 그 말엔 반대라는 듯 자신 있게 고개를 옆으로 흔들었다.

  "내가 아는 한에서는, 신영시자가 다른 사람에게 자기 재간을 물려준 일은 절대로 없을 줄 알아요! "

  자운 아가씨는 그 말을 듣고 보니 가슴이 별안간 뜨끔했다. 그것이 기쁜 일이라고 해야 할지, 근심스런 일이라고 해야 할지, 판단을 내리기 어려웠기 때문이었다.

  '이모저모로 따져 본다면, 마생은 정말 신영시자의 문하생이 된 모양이구나! 그리고 그 추악하게 생겼던 노인도 바로 마생이 그렇게 변장한 게 틀림없구‥‥‥‥ 만일에 이게 사실이라면, 아버지의 열두 째 소실을 납치해 간 것은 또 무슨 까닭일까?'

  이런 문제를 생각하기만 하면, 자운 아가씨는 마음이 극도로 불안해지곤 했다. 당장에라도 마생을 찾아가서, 이 문제를 똑똑히 따져볼 수 없는 것이 안타깝기만 했다.  
  그러나 아직도 그가 이 초가집 부근에 몸을 숨기고 있을지도 모른다는 점을 생각했을 때, 아가씨로선 아무 말도 더 할 수가 없었다.
  바로 이때, 초가집 앞에는 여러 사람들의 그림자가 어른거리기 시작했다. 명령을 받들고 사람을 찾으러 나갔던 두 명의 은화사자와 십여 명의 철패사자가 우르르 몰려들었다.
  홍백 아가씨는 눈매가 샐쭉해졌다. 싸늘하게 코웃음을 쳤다.

  "그 사람을 찾아내지 못했단 말이지?"

  앞장 서 있는 은화사자가 황공하여 어쩔 줄 모르겠다는 듯, 허리를 굽실굽실하면서 대답했다.

  "하사(下使)들의 불찰인지는 모르겠으나, 그 사람을 찾아내지 못했을 뿐더러 추호도 수상쩍은 점조차 발견하지 못했습니다!"

  홍백 아가씨의 음성이 돌연 칼끝처럼 뾰족하고 날카로와졌다.

  "그렇다면 그대들은 방규대로 스스로 자신을 처치하란 말야! 날더러 그대들 몸에 손을 대서 죽여 달라는 것은 아니겠지?"

  천하제일방의 무시무시한 규칙을 자운 아가씨는 이미 두 번이나 친히 목격한 바 있었다. 이 열두 명의 사자들이 모두 자결을 해야 할 것은 뻔한 노릇이니, 잔인한 노릇이 아닐 수 없었다.
  자운 아가씨는 일부러 화사한 웃음을 띠고 말했다.

  "아가씨! 이 사람들을 용서해 주세요! 이 사건에 그들은 무슨 큰 죄를 범한 것도 아닌데‥‥‥‥"

  그러나 뉘 알았으랴, 홍백 아가씨는 쌀쌀스런 미소를 입가에 띠고 매정스럽게 톡 쏴 붙였다."

  우리의 방규는 어길 수 없는 거예요! 설사 나 자신이라 할지라도 방주님 앞에선 내 손으로 내 목숨을 끊기로 마련이니까요!"

  두 은화사자들이 이구 동성으로 말했다.

  "상사(上使)의 명령대로 복종하겠습니다!"

  말이 끝나자마자, 앞장 서 있던 두 은화사자들은 각각 허리에 차고 있던 칼을 뽑아서 자기 손으로 자기 목을 찔러 버렸다.

  "우흐흐흐."

  괴상한 비명과 함께 핏방울이 사방으로 튀는 순간, 눈 깜짝할 사이에 두 사람은 자살하고 말았다.
  뒤따라 서 있던 열 명의 흑의인들도 똑같이 쇠몽둥이를 높이 쳐들고, 스스로 자기 머리를 후려치려고 하는 찰나였다.

  "우흐흐 흥 흐흐."

  홀연, 음침하고 징글맞은 괴상한 웃음소리가 들려 왔다. 그 웃음소리는 어딘지도 분간할 수 없는 허공에서 들려 오는 것 같았다. 웃음소리가 한 번 공간으로 울려 퍼지자, 열 명의 흑의인들은 자살할만한 겨를도 없이 일제히 땅바닥에 꿇어 엎드려서 감히 고개도 쳐들지 못했다.
  전신을 와들와들 떨면서 이구 동성으로 말했다.
 
  "저희들 철패사자가 이렇게 꿇어 엎드려 방주님을 영접하옵니다!"

  홍백 아가씨는 더군다나 얼굴빛이 핼쑥해졌다.
  엄숙한 모습으로 허리를 꾸부리고 서서 정중하게 말했다.

  "이 취우사자도 여기 대령하고 있습니다!"

  자운 아가씨는 얼굴을 번쩍 쳐들고 사방을 휘둘러 보았다.
  그러나 시력이 미치는 곳을 전부 더듬어 봐도 사람의 그림자라곤 반 조각도 찾아낼 수 없었다.

  "우흐흐흐 흥 ! 흥 !"

  음침맞고 징글맞은 웃음소리가 여전히 산을 흔들고 계곡에 메아리치며 무시무시하게 들려 왔다.
  그 괴상한 웃음소리는 사면 팔방으로 울려 퍼지는데도, 어떤 방향에서 들려 오는 것인지 그것조차 판단해 낼 수 없었다.
  자운 아가씨가 두 눈이 휘둥그래지며 어리둥절해 있을 때, 그 징글맞은 웃음소리는 딱 그쳤다.
  그리고 여전히 괴상한 음성이 초가집 속으로부터 들려 나오는 것 같았다.

  "철패사자들의 사죄(死罪)를 이번만은 용서해 준다!"

  열 명의 흑의인들은 자기네들의 방주가 이 아슬아슬한 고비에 돌연 나타나리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 참형에 처하게 되어서 죽게 될 줄만 알았던 열 명의 생명들은 와들와들 떨고 있다가 '사죄를 용서한다'는 한마디를 듣자, 천황에게 특사의 은전이라도 입은 죄수들같이 이마를 땅바닥에 조아리며 이구동성으로 소리쳤다.

  "방주님의 특별하신 은전에 감격하여 마지않사옵니다!"

  초가집 속으로부터 또 징글맞은 음성이 연거푸 들려 나왔다. 듣는 사람의 모골이 송연할 정도로 음침맞고, 서슬이 시퍼런 음성이었다.

  "거기 있는 아가씨는 누구냐?"

  홍백 아가씨가 허리를 굽혀 읍을 하면서 대답했다. 

  "봉명장의 정씨댁 아가씨입니다."

  초가집 속으로부터 또다시 통쾌하게 웃어대는 소리가 들렸다.

  "와하하 핫 핫 핫."
  "정 장주(丁莊主)의 천금같이 귀중하신 따님이 여기 뭣하러 나타나셨다는 거냐?"

  홍백 아가씨는 입장이 심히 난처한 모양이었다.
  그러나 방주 앞에서 거짓말을 할 수도 없는지라, 솔직하게 고백했다.

  "이 취우사자는 방주님의 명령을 받들고, 오 년 전에 봉명장에서 도주한 마생이란 청년의 종적을 탐지하려고 나섰다가, 오늘 아침 소원에서 과히 멀지 않은 곳에서 형적이 심히 수상쩍은 청년을 하나 발견했습니다. 그 청년은 어떤 사람의 기독에 중독이 되었는지는 알 수 없사오나, 인사 불성이 되어서 졸도해 있었습니다. 이 취우사자는 그를 이곳까지 납치해 왔사오나, 과연 방주님께서 필요하신 인물인지 판단을 내리기 어렵사와, 아뢰기는 죄송하오나 정씨댁 아가씨를 모셔다가 그 인물을 확인해 볼 작정이었습니다."
  "흐음? 그래?"

  그 음성은 준엄할 뿐더러 소름이 끼칠 정도로 무서운 위엄을 지니고 있었다.

  "그래서 확인을 했단 말이냐! 바로 그 청년이었느냐?"

  홍백 아가씨는 전신이 오싹 떨렸다. 있는 용기를 다해서 간신히 대답했다.

  "이 취우사자가 정씨댁 아가씨를 모시고 왔을 때에는, 이미 그 인물은 어떤 사람에게 구출되어서 도주하고 없었습니다! "
  "그 인물을 감시하고 있던 자들은 뭣을 하고 있었단 말이냐? 직책을 소홀히 한 죄, 용서할 수 없으니 스스로 자결하도록 해라!"
  "그 청년을 구출해 냈다는 사람은 누구냐?"
  "이 취우사자가 직무에 태만하여 아무런 단서도 잡아내지 못하였사오니, 방주님께서 적당히 처분하시기만 바라옵니다."

  홍백 아가씨의 음성은 몹시 부자연스러웠다. 황공해서 어쩔 줄 모른다는 태도였다. 마치 이 방주란 사람의 음성은 신성 불가침의 위력을 지니고 있어서, 오직 한 마디로써 결단을 내리면 홍백 아가씨같은 고수급 인물도 죽음을 면치 못한다는 것 같았다.
  그러나 뉘 알았으랴.
  그 징글맞은 음성이 음침맞게 낄낄 낄낄 웃더니 다음 같은 말을 할 줄이야.

  "홍백 아가씨만은 면죄다!"

  홍백 아가씨는 그 음성을 듣자 즉각에 얼굴에 화색이 돌았다. 죽다가 다시 살아난 사람같이 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다.

  "방주님 ! 특전을 내려 주시니 감격하옵니다."

  그 징글맞은 음성은 초가집 속에서 격분을 못 참겠다는 듯 무시무시하게 호통을 쳤다.

  "그 짐승의 새끼 같은 녀석은 바로 추운검객 소운이 남겨 둔 원수덩어리라고 볼 수 있다! 앞으로 사흘이란 기한을 두고 잡아들여서 내게 알려라!"

  홍백 아가씨는 선뜻 대답했다.

  "예!"

  그 징글맞은 음성이 또 계속해서 말했다.

  "봉명장의 삼기란 자들이 우리 방의 철패사자들을 함부로 죽인 모양인데, 금환사자들에게 명령하고 응징해 주도록 해라! 그러나 그들의 목숨까지 다칠 필요는 없다!"
  "네!"

  홍백 아가씨는 연거푸 서슴지 않고 대답했다. 그런데 이번에는 아가씨 편에서 물어 보고 싶은 점이 있는 모양이었다.

  "듣자오니, 그 청년은 신영시자의 제자란 말이‥‥‥ 저로서는"

  아가씨가 말을 끝맺기도 전에, 초가집 속으로부터 징글맞은 음성이 벽력같이 호통을 쳤다.

  "홍백은 이미 우리 방에 귀순한 몸으로서 아직도 그따위 지난 일을 두려워하고 있단 말이냐? 우리 방의 규율을 잊어버리지는 않았을 터인데 ?"

  홍백 아가씨는 겁이 나서 몸을 바르르 떨었다. 얼굴이 새파랗게 질려서 고개를 푹 수그린 채 아무 말도 하지 못했다.
  자운 아가씨가 별안간 앙칼지게 높은 음성으로 힐문이나 하듯 물었다.

  "방주님께 여쭈어 보고자 합니다! 추운검객 소운의 죽음은 결국 귀방(貴幇)의 소행이었군요?"

  초가집 속에서는 갑자기 웃음소리가 터져 나왔다.

  "헤헤헤 ‥‥‥ 헤헤‥‥‥ 틀림 없소!"

  자운 아가씨는 무거운 짐이라도 내려놓은 듯 마음속이 후련했다. 애당초 아가씨는 자기의 부친을 의심하고 있었으나, 이제 그 의문이 풀리고 보니 갑자기 부친에 대해서 미안함을 느끼지 않을 수 없었다.
  대뜸 다음 말도 또 물어 봤다.

  "듣자오니 추운검객이 죽은 뒤에 그의 유복자(裕腹子)도 누구에겐지 살해당해서 저의 가친께서 친히 가보셨다는데, 남겨 둔 원수덩어리라 하심은 무슨 뜻이옵니까?"

"나이도 어린 아가씨가 뭣을 안다고 그런 말을 물으시오! 헤헤헤 헤헤!"

  징글맞은 웃음소리가 그치더니, 또 말소리가 들려 왔다.

  "아가씨의 봉명장에서는 저 마생의 신세가 수상쩍다는 점도 생각지 못하고 있단 말이오?"

  자운 아가씨가 대뜸 솔직히 대답했다.

  "이 점에 관해서는 저희들의 봉명장에서도 여러모로 생각도 해 보고 조사도 해봤습니다만, 단지 어떤 무예계 인물이 남기고 간 유복자로서 원한 관계를 피하기 위해서 봉명장에 기탁하지나 않았나 하는 의심뿐이었어요! 추운검객의 아들이라고는 도무지 생각지도 못했죠. 그러나 만일에 마생이 정말 추운검객의 아들이라면, 그분과 저의 가친과는 의형제를 맺으신 친한 사이였는데 어째서 마생이 봉명장 마구간에 내버려졌을까요?"

  초가집 속에서는 또 한바탕 껄껄대는 웃음소리가 들려 나왔다.

  "아하하, 핫! 핫! 어린 아가씨의 말에도 일리는 있소! 하지만 무예계의 일이란 복잡다단하고 미묘한 법이어서, 보통 사람으로서는 이해하기 곤란한 경우가 많소!"

  자운 아가씨는 앙칼진 음성으로 또 물었다.

  "그렇다면 추운검객 소운과 귀방과는 무슨 원한 관계가 있어서, 온 집안 사람을 몰살시키고 하나도 남기지 않으신 겁니까?"

  초가집 속에서 돌연 무시무시한 호통 소리가 들려 나왔다.

  "어린 아가씨와는 하등의 관련도 없는 일이니, 쓸데없는 말을 자꾸 묻지 마오!"

  잠시 멈칫했다가 그 징글맞은 음성은 또 계속되었다.

  "어린 아가씨 ! 봉명장에 돌아가서 내 말을 전달하오! 우리 천하제일방은 봉명장과는 마치 강물이 우물물을 침범하지 않듯이 아무런 감정도 원한도 없으니 피차간에 적(敵)이 될 까닭이 없다구. 또 만일 아가씨의 부친 체면을 생각지 않았다면 이번에 봉명장의 삼기란 자들이 우리 사자들을 함부로 죽였으니, 한 놈도 살려 두지 않았을 것이라는 점이나 잘 알아두라고 전하시오!"

  자운 아가씨는 이때라 생각하고 대뜸 물어 봤다.

  "방주님께서는 저의 가친과 서로 잘 아시는 사이신가요?"
  "무예계에서는 무영객이란 나를 아는 사람은 하나도 없소! 단지, 나는 장래에 아가씨의 부친을 중요한 자리에 기용할 작정이오!"
  "중요한 자리에 기용하신다구요?"
  "이 무영객은 무예계 인간들을 모두 대수롭게 여기지 않지만, 아가씨의 부친만은 예외요!"
  "저의 아버님께서 방주님과 합류하실까요?"
  "합류라구? 왜 야합(野合)이란 말을 쓰지 않구? 그게 더 적절한 말일 텐데 ‥‥‥ 핫! 핫! 핫! "

  그 징글맞은 음성이 기탄 없이 웃어댔다.

  "그건 내가 아가씨의 부친을 높이 평가하는 탓이오! 그가 만일에 내가 생각하는 일에나, 뜻하는 일에 거역한다면 흥! 그때는 재미없을걸!"

  자운 아가씨는 발끈 화가 치밀었다.

  "우리 봉명장이 방주님을 무서워하는 줄 아세요?"

  옆에 서 있던 홍백 아가씨가 얼른 한편 눈을 찡긋해서 자운 아가씨에게 아무 말도 더 하지 말라는 암시를 주었다. 마치 이 방주라는 사람에게 주둥이를 함부로 나불거렸다가는 죽음밖에 닥쳐올 게 없다는 표정이었다. 그런데 이상하게도 초가집 속에 있는 무영객은 도리어 화를 내지 않고 껄껄 껄껄 한바탕 징글맞게 웃었다.

  "우후후후 어린 아가씨는 하늘이 높은 줄도 모르고, 땅덩어리가 넓은 것도 모르시는군!
  아가씨의 부친 성수신검이 그래, 추운검객보다 얼마나 더 대단하다는 거요? 무술 실력이나, 재간으로 따지자면 우리 방의 취우사자보다 다소 나을까 말까 할 정도겠지! 이 방주는 아가씨의 부친에게 특별히 인심을 써서 우리 부방주의 자리에 모시려는 거요!"

  자운 아가씨는 비록 나이는 어릴 망정, 남에게 지기 싫은 앙칼진 성미를 가지고 있었다.
  홍백 아가씨가 가로막는 것도 뿌리치고 자기 멋대로 코웃음을 쳤다.

  "흥! 굉장히 큰 소리를 탕탕 치시는군요? 머리만 감추고 꼬리는 드러내듯이, 감히 사람 앞에 나타나지도 못하시면서 ‥‥‥‥ 이게 적어도 한 방의 방주님의 정정 당당한 소행이신가요? 성명도 숨기고, 세상 사람의 이목도 피해서 사시는 것은 무슨 꿍꿍이 속이신가요?"
  "와하하하 핫! 핫! 핫!"

  초가집 속에서는 미친 사람의 웃음소리 같은 괴상하고 징글맞은 음성이 폭발했다. 그 웃음소리를 듣는 순간, 자운 아가씨는 분함을 참을 길 없어서 전신의 피가 끓어오르는 것을 억지로 참고, 자신을 스스로 달래다시피 마음을 가라앉혔다.
  징글맞은 웃음소리가 그치자 초가집 속에서는 자못 점잖은 말투가 들려 왔다.

  "홍백 ! 명령을 들어라!"

  홍백 아가씨는 대뜸 상반신을 굽혔다.

  "네 ! 취우사자 여기서 방주님의 명령을 기다리고 있사옵니다! "

  그 징글맞은 음성이 추상같이 호령을 했다.

  "하늘 높은지도 모르고, 땅이 넓은지도 모르는 저 철부지 아가씨의 버르장머리를 좀 고쳐 주어라! 하지만, 몸까지 다쳐 놓을 것은 없구‥‥‥‥ 나는 저 아가씨의 패기 만만한 성격이 마음에 들었으니까."
  "네!"

  홍백 아가씨가 선뜻 대답할 때, 자운 아가씨는 도리어 코웃음을 쳤다.

  "흥! 좋아요! 홍백 아가씨 ! 그럼 준비하세요! 어디, 우리 한 번 대결해 보기로 하죠!"

  자운 아가씨는 물론 홍백 아가씨의 무술 재간이나 실력이 대단하다는 점을 잘 알고 있었다.
  얼마 전 숲속에서 단 한 번 손을 써서 장백칠웅 같은 남자들을 간단히 물리쳐 버린 정도였으니‥‥‥‥ 그러나 자운 아가씨는 자기 사문(師門)의 무술 재간이 홍백 아가씨를 감당하지 못한다고 믿기는 싫었다.
  버드나무 잎사귀같이 단정하게 생긴 두 눈썹을 한 번 찡긋하고 치올리면서, 자운 아가씨는 기탄없이 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흥! 어디 먼저 손을 써 보시죠?"
  "뭐라구요? 어지간히 대담하신 아가씨로군! "

  홍백 아가씨는 발칵 소리를 지르는 순간, 새빨간 광채를 반짝하고 뻗쳐 내며 제비처럼 날쌘 동작으로 단번에 손가락을 칼끝같이 꼿꼿이 세워 자운 아가씨의 급소를 찌르려 했다.
  홍백 아가씨의 무학의 솜씨가 괴상히 드물게 보는 것임을 알아차렸을 때, 자운 아가씨도 정신을 바싹 차렸다.
  새빨간 광채가 반짝하며 지풍(指風)이 습격해 들어오는 것을 재빨리 알아채고, 자운 아가씨는 살짝 몸을 허공으로 솟구쳐서 승풍신법을 발휘했다.
  바람에 나부끼는 꽃잎처럼 날쌔게 몸을 움직였기 때문에, 홍백 아가씨의 지풍을 교묘하게 피할 수 있었다. 사전에 약삭빠르게 눈치를 채고 방비를 했기에 망정이었지, 그렇지 못했다면 홍백 아가씨의 날카로운 손끝에 찔릴 뻔했다.
  홍백 아가씨는 일지(一指)의 공격이 허탕을 치자 돌연 자지러지게 웃었다.

  "해해 해해 !"

  신법이 놀랍게 빨랐다.
  자운 아가씨가 땅에 발을 붙이고 내려서는 순간, 홍백 아가씨는 벌써 바싹 따라서서 소리를 질렀다.

  "아가씨 ! 조심해요! "

  돌연 홍백 아가씨의 두 어깨는 신이 내린 무당처럼 어지러울 지경으로 흔들렸다. 그리고 두 발이 바람에 나부끼는 버들가지처럼 한들한들 자유 자재로 돌아다니며, 사면 팔방에서 지장(指掌)이 힘을 발휘하여, 그 공세의 테두리 속으로 자운 아가씨를 몰아넣고 말았다.
  그러나 자운 아가씨도 유명한 스승 세심신니의 진전을 계승받은 몸이다.
  홍백 아가씨가 쓰고 있는 신법(身法)이 천마난무(千魔亂舞)의 수법임을 알아차리자 내심 깜짝 놀랐다. 
  입으로 휘익하고 휘파람을 한번 멋들어지게 부는 순간, 자운 아가씨는 마치 한 마리의 자봉(紫鳳)처럼 허공으로 높이 몸을 솟구쳐 올렸다.
  날씬하고 매끈한 체구를 공중에서 한 번 발딱 뒤집는 순간, 왼편 소맷자락을 훌쩍 치올리고 오른손을 질풍같이 홱 뿌렸다.
  불문(佛門)에서 무상심법(無上心法)이라 일컫는 영광장(靈光掌)의 수법을 발휘하여 홍백 아가씨에게 공격을 가해 본 것이다.
  그러나 어찌 예측했으랴.
  자운 아가씨가 손과 손가락을 홱 뿌리는 순간, 홍백 아가씨는 또 한 번 자지러지게 웃었다.

  "헤헤헤 헤헤! "

  새빨간 광채가 전신에 회오리바람이 휘몰아치듯 일어나더니 홍백아가씨는 일장(丈) 이상이나 몸을 훌쩍 날려서 자운 아가씨의 공세를 간단히 피해 버렸다. 그리고 저편 땅바닥에 우뚝 버티고 서는 순간, 쾅하는 소리와 함께 흙먼지가 흐트러졌다.

  '신법이 놀랍게 빠르구나! '

  자운 아가씨는 내심 감탄하여 마지않았다.
  즉각에 몸을 허공에 띄운 채로 두 팔을 활짝 펼쳤다. 새빨간 광채 속에서 반짝거리는 한 개의 초점을 향하고 쏜살같이 쫓아갔다.
  동시에 손가락 끝에 전력을 집중했다.

  "팽 !"

  팔을 거둬 들였다가 매서운 소리와 함께 오른손 식지(食指)를 칼끝같이 꼿꼿이 해서 화살처럼 뻗쳤다.
  하얀 연기가 일직선으로 뻗치며 곧장 그 새빨간 그림자에게 습격해 들어갔다.
  자운 아가씨의 스승 세심신니는 영광장과 강마지(降摩指)란 두 가지 독특한 수법을 가지고 무예계에 명성이 쟁쟁했다.
  아가씨는 일장(一掌)의 제이절학(第二絶學)이라는 격공격(隔空擊)의 수법을 발휘하여 공중에서 화살을 내려꽂듯이 일지(一指)의 공격을 연거푸 퍼부었다. 홍백 아가씨의 신법이 제아무리 날쌔다 해도, 자운 아가씨의 이 일지(一指) 공격을 피하기는 어려웠을 것이다.
  그러나 사실은 그렇지 않았다. 자운 아가씨가 손가락을 화살처럼 뻗치는 순간, 홍백 아가씨는 또 한 번 깔깔대고 웃었다. 

  "호호호. "

  새빨간 광채가 사방으로 반짝하고 흐트러졌다.
  그러자 홍백 아가씨의 몸도 사방으로 흐트러져 버리는 듯, 어디론지 종적을 감춰 버렸다.

  "팽 !"

  매서운 소리를 내면서 초가집 앞에 있던 큼직한 바윗돌이 여러 조각으로 깨져 버렸다.
  홍백 아가씨는 종적을 감춰 버렸고, 자운 아가씨의 강마지의 공격을 바윗돌이 대신 받았다.

  "앗! "

  자운 아가씨는 소스라치듯 놀랐다.

  '홍백은 산형술(散形術)을 쓸 줄 아는 무서운 여자구나!'

  두 눈이 휘둥그래졌을 때, 홍백 아가씨의 몸은 허공으로부터 바람처럼 사뿐히 땅 위에 내려섰다.
  새빨간 광채가 또다시 자운 아가씨의 눈앞에서 반짝했다.
  그와 꼭같은 찰나에, 홍백 아가씨는 어느 틈엔지 자운 아가씨 앞에 태연히 우뚝 서서 생글생글 웃고 있었다.
  더군다나 놀라운 사실은, 홍백 아가씨의 왼손가락 사이에는 반짝반짝 빛나는 금비녀 한 개가 쥐어져 있는 것이었다.
  물론 그 금비녀는 자운 아가씨의 것이었다.
  자운 아가씨는 대경 실색하여 손으로 자기 머리를 더듬어 봤다.
  어느 틈엔지 흥백 아가씨는 신출 귀몰한 재간으로 자운 아가씨의 머리에 꽂힌 금비녀까지 뽑아낸 것이었다.
  홍백 아가씨가 천마난무(千魔亂舞)의 수법을 쓰며 손발을 자유 자재로 놀리고 훌훌 날아다녔을 때, 자기 금비녀를 뽑아내는 것도 깨닫지 못하고 있었으니, 그때 홍백 아가씨가 모진 솜씨를 썼다면 자운 아가씨는 홍백 아가씨의 손 끝에 목숨을 빼앗기지 않을 수 없었을
것이다.
  자운 아가씨는 자신도 모르게 아슬아슬한 고비를 넘긴 셈이었다.
  초가집 속으로부터 그 징글맞고 음침맞은 웃음소리가 또 터져 나왔다.

  "우후후후흥! 아가씨! 인제는 우리 천하제일방이 공연히 허세만 부리고 뽐내며 사람을 속이는 무리들이 아니라는 걸 똑똑히 아셨겠지?"

  자운 아가씨는 부끄러움을 못 이겨서 얼굴이 온통 새빨개졌다.
  가슴이 두근두근, 숨소리가 할딱할딱하면서도 대담하게 오른발로 땅바닥을 쿵하고 구르면서 소리를 질렀다.

  "뭣이 그다지 대단한 재간이라구요? 단지 한 가지 몸을 숨기고 형체를 나타내지 않는 괴상 망측한 수법만을 가지시고 무예계를 쥐락펴락하실 수 있을 줄 아세요?"
  "아가씨 ! 그건 잘못된 생각이시오! "

  징글맞은 음성이 여전히 초가집 속에서 계속되었다.

  "일장(一掌), 일검(一劒)을 가지고 결사적으로 대결하는 것만이 무학의 오묘한 점인 줄 아시오? 어서 돌아가시오! 그리고 춘부장께 내 말을 전달이나 해주시오! 이 무영객이 봉명장 장주께서 우리 방에 가담하신다면 무조건 환영하겠다 하더라구. 이도 저도, 내 말에 응할 수 없다면 헤헤헤‥‥‥ 그때에는 무예계의 패자란 봉명장도, 또 우리 방도 모두 한꺼번에 옥석(玉石)을 가릴 것 없이 형체도 없어져버리게 될 것이라구. "

  이때, 옆에 서 있던 홍백 아가씨가 자운 아가씨에게 한편 눈을 찡긋해 보이며, 어떤 암시를 주고 웃는 낯으로 말했다.

   "아가씨 ! 이건 우리 방주님의 특별하신 은전이에요. 다른 사람 같았다면 아가씨처럼 이렇게 온전한 몸으로 이 자리를 뜨지도 못했을 거예요. "

  자운 아가씨는 아니꼬와서 견딜 수 없었다.
  그러나 어찌할 도리가 없었다. 홍백 아가씨는 이 방에서 일개 취우사자에 불과한데도 그 재간이 이렇게 놀라우니, 만약에 자신이 방주라는 인물과 대결했다가는 상대방의 그림자도 구경하지 못하고 붙잡히고 말 것이 아닌가.
  그러나 이와 동시에 아가씨의 심중에는 두 가지의 커다란 의문이 생기지 않을 수 없었다.

  '홍백 아가씨는 어떻게 해서 경신술 중에서도 가장 어렵다는 산형술을 쓸 줄 아는 것일까?'
  '왜 자기에게 눈짓을 찡긋찡긋해서 무슨 암시를 주는 것일까? 여기엔 어떤 다른 이유가 있다는 건가?'

  이런 생각을 하다가 자운 아가씨는 문득 날아들었던 종이 쪽지에 적혔던 말이 머리 속에 떠올랐다.

  '위험한 곳에서 빨리 빠져 나가시오.'

  긴 한숨을 내쉬면서 아무 말도 하지 않았다.
  홍백 아가씨가 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어와서, 머리에서 뽑아냈던 금비녀를 자운 아가씨의 손에 쥐어 주었다.

   "아가씨! 과히 노여워하지 마세요! 아가씨의 영광장과 강마지 수법의 위력도 대단했어요! 내가 만약에 몸을 조금만 재빨리 놀리지 않았더라면, 도저히 아가씨의 적수가 될 수 없을 뻔했으니까요! "


   13. 미궁의 거물


  "우후후후! 흥 ! "

  그 징그럽고 음침 맞은 웃음소리가 또 터져 나오더니, 이번에는 허공으로 높직하게 훌훌 날아가며 사방으로 울려 퍼졌다.
  이때 홍백 아가씨는 별안간 엄숙한 표정을 하고 단정히 서서, 먼 하늘을 바라보며 공손히 말했다.

  "취우사자, 이 자리에서 이대로 방주님을 전송하옵니다! "

  자운 아가씨도 그 징그러운 웃음소리가 사라져 나가는 먼 하늘을 유심히 바라다봤다.
  그러나 높은 하늘 저편으로 그 웃음소리는 멀리 여운을 감춰 버릴 뿐, 사람의 그림자도 말소리도 아무 것도 들리지도 않고 보이지도 않았다. 한 마리 새조차도 날아가는 것을 발견할 수 없었다.
  웃음소리가 멀리멀리 허공으로 사라져 버리는 순간, 자운 아가씨는 넋을 잃은 사람같이 멍청히 서 있을 뿐이었다. 아무리 머리를 짜봐도 신출귀몰하다고 밖에 말할 수 없었다.
  신영시자의 놀라운 경신술 산형학이 백년 가까운 세월을 두고 무예계를 지배해 왔다.
  그러나 이제 무영객의 이 놀라운 무학은 한줄기 희미한 사람의 그림자도 육안으로 확인할 수 없었다.
  이 천하제일방의 방주란 사람은 백주의 맑은 하늘 속으로 음성을 감춰 버리고, 사람의 그림자조차 한줄기도 발견할 수 없으니, 정말 기적적이랄 수밖에 없었다.

  '무예계에는 정말 은신술(隱身術)을 쓸 줄 아는 사람도 있단 말인가?'

  자운 아가씨가 이런 생각을 하고 있을 때, 홍백 아가씨는 입을 삐쭉하면서 자못 통쾌하다는 듯, 간드러지게 웃었다.

  "호호호‥‥‥ 아가씨! 인제는 믿으실 수 있겠죠? 우리 방주님이 일신에 지니신 무학이 얼마나 신비스럽고 오묘하다는 걸‥‥‥‥ 정말 그건 불가사의에 속하는 기적이에요. 큰일이건, 작은 일이건 무엇하나 그분의 이목을 속일 수는 없어요. 이것이 바로 어떤 사람도 방규를 위반할 수 없는 까닭이죠!"

  자운 아가씨는 내심 놀람을 금치 못하면서도 너무 지나치게 겁내는 태도를 보이기는 싫었다. 
  담담한 표정으로 가볍게 냉소를 터뜨렸다.

  "흥! 그러면 홍백 아가씨의 방주님의 무학이란 어떤 문파에서 나온 건가요?"
  "그야 나도 모르죠! 내가 아는 한에서는, 우리 방주님의 기적적인 무학은 무예계에서 그분의 재간을 따를 만한 사람도 없고, 그럴 재간이 있다는 말을 들어 본 사람도 별로 없을 거예요."
  "그럼, 그분은 어떤 기서(奇書)나 비장의 서적 가운데서 터득하고, 연구하고 단련해 내셨다는 건가요?"

  홍백 아가씨는 만면에 미소를 띠었다.

  "아마 그렇겠죠!"

  자운 아가씨는 퍼뜩 한 가지 일이 생각났다. 의심스럽다는 눈초리로 홍백 아가씨를 노려보며 물었다.

  "그렇다면 아가씨 자신의 무학은 또 어떤 사람의 문파에서 나온거죠?"
  "어디 알아 맞춰 봐요."
  "신영궁이 아닐까요?"

  홍백 아가씨는 감탄하여 마지못하겠다는 듯, 한숨을 가볍게 내쉬고 나서 말했다.

  "아가씨도 눈치가 어지간히 빠르신데! 하지만 나는 신영궁에 얼마 오래 있지 않았기 때문에 신영시자의 무술을 약간 몰래 훔쳐 가며 배웠을 뿐, 신영궁 문하생은 아녜요."

  자운 아가씨는 자기의 판단이 들어맞았다는 통쾌감을 느끼며 쌍끗 웃었다.

  "하하‥‥‥‥ 네, 그래서 어쩐지 신영궁 이야기만 나오면 홍백 아가씨는 눈치가 좀 이상해지시곤 했군요!"

  홍백 아가씨는 또 한 번 가벼운 한숨을 내쉬었다. 
  고개를 뒤로 젖히고 하늘에 떠 있는 흰 구름을 말끄러미 바라다보고만 있었다.
  마치, 마음속 깊숙이 간직해 두었던 과거지사를 감개 무량하게 회상한다는 듯, 한참 동안이나 한 마디도 말이 없었다.
  자운 아가씨는 십중 팔구 홍백 아가씨의 비밀을 파악했다는 자신이 생겼다.
  또 한 번 쌍끗 웃었다.

  "아가씨는 신영시자와의 사이에 무슨 까닭이 있으시군요! 그렇죠?"

  홍백 아가씨는 반짝하고 시선을 이편으로 돌렸다. 백옥같이 흰 이빨로 아랫입술을 잘강잘강 깨물었다.

  "하지만 이건 내 잘못이 아니니까. 그와 나 사이에는 이미 은혜도 애정도 모조리 깨끗이 끊어져 버렸구‥‥‥‥ 그러나 이건 내가 저지른 죄는 아녜요!"

  자운 아가씨는 깜짝 놀랐다. 두 눈이 휘둥그래져서 홍백 아가씨를 물끄러미 쳐다봤다.

  "알고 보니 홍백 아가씨와 신영시자 사이는 바루? 사랑하던?"

  홍백 아가씨는 두 볼이 약간 발그스름해졌다.
  그러나 앙칼진 음성으로 또박또박 대답했다.

  "그래요! 나는 그 사람의 셋째 첩이었어요! 어떤 여우 같은 계집년 하나 때문에 나는 참다못해 그의 곁을 영영 떠나 버리고 만 거예요!"
  "그래서 홍백 아가씨는 이 천하제일방에 가담하신 거군요! 그렇죠? 단지 그런 관계 때문이죠?"
  "그래요! 맞았어요!"

  홍백 아가씨는 거리낌없이 순순히 대답하고, 또 다음 말을 했다.

  "하지만, 조만간 그 사람은 꼭 나를 찾아올 줄로 믿고 있어요."
  "천하제일방 방주님은 무술 재간이 그렇게 놀라우신 데도, 홍백 아가씨의 힘이 되어 드리지는 못하나요?"
  "아휴 !"

  홍백 아가씨는 답답하다는 듯, 긴 한숨을 땅이 꺼져라고 내쉬었다.

  "무술 실력이나 재간으로 말하자면 두 사람이 백중(伯仲)이 될 수 있는 적수들이지만, 우리 방주님이 아가씨의 봉명장에 대한 태도를 보면, 결코 나 때문에 신영시자와 적이 될 것 같지는 않아요."

  자운 아가씨는 도무지 까닭을 알 수 없어서 또 물어 봤다.

  "그러면 마생이 신영궁에서 나왔다고 해서 아가씨 방주님이 붙잡으려고 하시는 까닭은 뭣인가요?"
  "마생이 추운검객의 아들일 수도 있다는 점을 잊어버리셨나요?"
  "천하제일방에서는 자세한 것을 조사해서 무슨 확증이라도 잡으셨나요?"
  "십중 팔구까지는 확실할 거예요."

  자운 아가씨의 두 눈은 산협 꼭대기 높은 절벽 위에 떠 있는 흰 구름만 노려보고 있었다.
  양미간에 잔뜩 서리어 있던 수심이 차츰차츰 풀려 버리는 것 같았다. 왜냐하면, 자운 아가씨가 며칠 동안을 두고 근심 걱정하던 일이 사라져 버렸기 때문이었다.
  첫째로, 추운검객 소운의 죽음이 아가씨의 부친과는 하등 관련성이 없다는 점. 이점에 대해서 여태까지 자기 부친을 의심해 왔다는 것이 노인에게 대해서 여간만 미안하게 여겨지지 않았다.
  둘째로, 마생의 신세에 대한 수수께끼가 차츰차츰 풀려질 듯하다는 점.
  그러나 자운 아가씨에게는 또 다른 각도에서 두 가지의 의문이 생기지 않을 수 없었다.
  만약에 마생이 추운검객의 아들이라는 게 확실하다면, 아가씨의 아버지 정기봉으로서는 친하던 친구의 자식인데 어째서 공명 정대하게 봉명장으로 받아들이지 않고 마구간에 내버려 두게 했단 말인가?
  또 전하는 말에 의하면, 추운검객의 집에서 간신히 몸을 뛰쳐 나갔다는 첩-바로 마생의 어머니는 이미 어떤 자에게 살해당해 있었다고 하는데? 이 사건에 관해서는 자운 아가씨의 부친이 친히 가서 목격했다고 하니 틀림이 없을 것이다.
  그렇다면, 추운검객에게는 또 하나 다른 첩이 있어서 잉태한 채로 도주했단 말인가?
  가지가지 의문이 또 겹쳐져서 아가씨의 머리 속은 다시 어지러워질 것 같았지만, 우선 홍백 아가씨를 만나게 되어서 다소나마 실마리를 잡을 수 있게 됐다는 점은 유쾌한 일이었다.
  이렇게 되고 보니, 마생을 한시 바삐 만나 보고 싶은 자운 아가씨의 심정은 더욱 간절하고 조급해졌다. 한 번 만나기만 하면 일러 주어야 할 일들이 기막히게 많을 것같이 생각되었다.
  홍백 아가씨는 입을 쫑긋쫑긋, 뭣인지 말을 하고 싶은데 차마 입밖에 나오지 않는 모양이었다.
  또 긴 한숨만 내쉬었다.
  자운 아가씨의 시선이 다시 홍백 아가씨의 얼굴로 쏟아졌다.

  "홍백 아가씨는 입장이 몹시 난처하신 모양이군요?"
  "그래요! 나는 어떻게 하면 좋을지 결정하기 어려운 일이 한 가지 있어요. "
  "홍백 아가씨의 방주님이 마생을 잡아들이라는 그 일 때문에 그러시죠?"

  홍백 아가씨는 알아듣지 못하도록 모기 소리만큼이나 가느다란 음성으로 속삭였다.

  "나는 마생을 붙잡고 싶은 생각은 없어 ! 단지 한 번 만나 보고 싶은 생각뿐이지‥‥‥‥ 아가씨가 마생을 만나게 되시거든 나의 이런 의사를 좀 전해 주실 수 없을까요?"

  번갯불처럼 자운 아가씨의 머리 속을 스쳐 나가는 생각이 있었다.

  '홍백은 신출 귀몰하게 종적을 감추는 자기 방주의 소행을 마땅치 않게 여기기 때문에 이렇게 나에게 귀엣말을 해서 자기 심정을 고백하는 것이구나!'
  '맞았다! 방금 날 보고 찡긋 눈짓을 해준 것도 그런 까닭이다! 그리고 나에게 이렇게 호의를 베풀어주는 것은 마생이 바로 신영궁 출신이고, 내가 어렸을 적부터 마생과 같이 자라난 사이라서 그러는 것일지도 모른다.'

  이때, 또 홍백 아가씨의 모기 소리만큼이나 가느다란 음성이 자운아가씨의 귓전에서 속삭여졌다.

  "그리고 또 이런 말도 전해 주세요. 만일에 어떤 남빛 옷을 입은 늙은이를 만나게 되거든 특별히 조심하라구요. 그 늙은이는 일견사(一見死)라는 무시무시한 이름을 가진 우리 방의 취우사자인데, 특히 이 늙은이의 단혼지(斷魂指)라는 수법을 조심하라구요."

'일견사!'
'단혼지 !'

  듣기만 해도 소름이 오싹 끼치는 명칭들이다. 자운 아가씨는 고개를 쳐들어 홍백 아가씨의 얼굴을 뚫어지도록 노려보며 또 뭣인가 물어 보려고 했다.
  그러나 홍백 아가씨는 날쌔게 고개를 좌우로 흔들고, 또 아래턱을 까딱까딱해 보였다. 
  자운 아가씨도 재빨리 눈치를 챘다. 
  고개를 옆으로 흔든 것은 아무 말도 더 하지 말라는 뜻이고, 턱을 까딱까딱한 것은 여태까지 해준 말이 모두 사실이니, 그런 줄 알고 그렇게만 해달라는 뜻임을‥‥‥‥
  홍백 아가씨는 돌연 큰 소리를 내서 말했다.

  "자아, 우리 그만 떠나기로 하죠! "

  자운 아가씨는 사방을 휘둘러 봤다. 마생은 지금쯤 이 괴상한 산협에서 떠나가고 말았을까? 이런 생각을 하면서 자기 혼자만의 어떤 희망과 기대를 걸어 보기도 했다.

  '천하제일방 방주가 나에게 해준 말을 마생도 어디선지 숨었다가듣고 갔으면 좋으련만‥‥‥'
  '마생이 이번에 돌아온 것은 첫째로 자기 자신의 신세에 대한 수수께끼를 풀어 보자는 목적일 것이니까, 천하제일방 방주의 말을 들었다면 그 수수께끼가 차츰차츰 풀려져 간다는 것을 확인했을 터인데‥‥'
  '그렇게 되면, 마생 자신의 원수는 우리 아버지가 아니었다는 사실을 알게 될 것이며, 단지 우리 오빠가 그에게 잔인한 형벌을 가했다는 원한쯤은 내 힘으로도 풀어 볼 수 있을 것이구.'

  자운 아가씨는 화사한 미소를 입가에 떠올렸다.
  하루 내내 양미간을 누르고 있던 우울한 먹구름장이 천하제일방이란 일진 광풍(一陣光風)으로 깨끗이 날아가 버린 것 같은 시원함을 느꼈기 때문이었다.
  고개를 까딱까딱하면서 홍백 아가씨의 뒤를 따라서 계곡 어귀를 향하고 걸어가기 시작했다.
  두 아가씨들이 계곡 어귀까지 나왔을 때, 화려한 마차 한 채가 벌써 거기서 기다리고 있었다. 
  마차 옆에는 흑의의 장정 하나가 자운 아가씨의 연지마 고삐줄을 잡고 대령하고 있었다.
  자운 아가씨는 쌍끗 웃었다.

  "또 마차를 타고 가자는 건가요?"

  홍백 아가씨도 따라 웃었다.

  "우리 방의 각처에 흩어져 있는 근거지는 외인에게 알리지 않기로 되어 있기 때문에 아가씨를 먼 곳까지 내가 모셔다드려야만 되는 거예요. "

  두 아가씨는 처음과 같이 또 마차 위에 올라 앉았다.
  마차 바퀴가 덜컥덜컥.
  말굽 소리가 뚜벅뚜벅.
  약 한 시간 동안이나 달리다가, 마차가 별안간 덜컹하고 멈춰 섰다.
  자운 아가씨가 마차 위에서 깡충 뛰어내려 보니, 어느 틈에 신계 성안에 와 있었다. 그리고 그 지점은 바로 아가씨 자신이 투숙하고있던 여인숙 문앞이었다.
  홍백 아가씨는 마차 안에 앉은 채 자운 아가씨를 향하여 손을 흔들었다.

  "우리 다시 만나요! 정씨댁 아가씨 !"

  자운 아가씨도 상대방을 만류하려고 하지 않았다.
  심부름꾼에게 분부해서 자기의 연지마를 끌어들이게 하고, 웃는 낯으로 작별을 했다.
  혼자서 자기 방으로 들어왔다.
  이미 밤이 되어, 하인배가 등잔불을 켜서 놓아 주고 나갔다.
  자운 아가씨는 두 손으로 턱을 괴고 앉아서 곰곰 사색에 잠겼다. 
  자기 부친에 관한 점은 안심할 수 있다고 하지만, 또 다른 걱정 거리들이 머리 속을 어지럽게 했다.
  이제 와서는, 그 괴상 망측하고 추악하게 생긴 노인이 바로 마생이 변장한 인물이란 점은 더 의심할 여지가 없게 되었다.
  봉명장의 오음 중에서 네 사람이 그의 손에 거꾸러져 버렸다. 밤중에 봉명장에 침입하여 금빛 봉황새 아가리에 물려져 있는 구슬을 훔쳐 갔고, 열두 째 소실을 납치해 갔다. 이런 사실들은, 어떤 한 가지도 자운 아가씨의 부친으로서는 견딜 수 없는 모욕이다.
  마생이 자운 아가씨의 오빠에게 원수를 갚고자 하지 않는다손 치더라도, 봉명장으로서는 그대로 묵과할 수 없는 일들이다. 마생이 확실히 추운검객 소운이 세상에 남긴 단 하나의 아들이라고 증명되었을 때, 아가씨의 부친은 어쩌면 고인의 아들이라는 점을 특별히 생각해서 마생의 경거 망동을 한 번쯤 용서해 줄지도 모르기는 하지만‥‥‥‥ 그러나 마생이 정말로 추운검객의 아들이라는 사실이 밝혀진다면 천하제일방에서는 절대로 그를 용서하지는 않을 것이다.
  천하제일방에는 비단 고수급 거물들이 운집해 있을 뿐더러, 그 하나하나가 모두 기묘한 무술을 지니고 있는 인물이다.
  홍백 아가씨 한 사람의 무술 재간만 보고도 자운 아가씨는 감탄하여 마지않았다.
  홍백 아가씨의 말에 의하면, 또 하나 다른 취우사자인 일견사란 그 이름만 들어도 소름이 끼칠 지경이니, 그의 단혼지라는 재간은 홍백 아가씨조차 무서워하는 천하에 보기 드문 무술임에 틀림없을 게 아닌가.
  천하제일방의 방주 무영객의 무술 재간은 더말할 나위도 없이 대단할 것이다.
  동에 번쩍, 서에 번쩍. 음성은 들을 수 있으나 그림자조차 볼 수 없는 인물 이것은 누구나 믿기 어려운 일이지만, 자운 아가씨는 친히 그 사람의 음성도 들어 봤고, 서로 이야기까지 주고받고 해봤으니 확실한 사실이라고 아니할 수 없다.
  그러나 마생으로 말하자면 신영궁에 있은 지 겨우 오 년. 신영궁의 절학을 배웠댔자 과연 얼마나 대단한 경지에 도달했는지는 의문이다. 그가 감히 대담 무쌍하게도 혼자 몸으로 봉명장과 천하제일방을 양면으로 적을 삼고 싸우다니.
  어떤 한편만 상대로 하고 싸운다 해도, 자운 아가씨가 생각하기에는 마생의 장래만 암담한 것이 아닐 수 없었다.
  자운 아가씨는 생각하면 생각할수록 머리 속이 어지러워졌다. 머리 속이 어지러워지니 어떻게 해야 좋을지 막막하게 생각이 나질 않았다.
  양미간에서 잠시 사라졌던 우울한 근심 걱정의 먹장 구름이 또다시 차츰차츰 아가씨의 예쁜 얼굴에 감돌기 시작했다.
  바로 이때, 한 개의 나뭇잎이 여인숙 들창 밖에 가볍게 사뿐 떨어졌다.
  들창 밖으로는 나지막한 담이 있었다. 담 안으로 몇 그루의 새파란 대나무가 우거져 있어, 밤바람에 잎새들이 바스락바스락 소리를 내고 있었다. 그래서 한 개의 나뭇잎이 떨어지는 소리쯤이, 방안에서 잔득 수심이 싸여 있는 자운 아가씨를 놀라게 할 수는 없었다. 더군다나 마생의 일만 골똘히 생각하느라고 여념이 없는 자운 아가씨에게 나뭇잎 하나쯤 떨어지는 소리가 귀에 들릴 리가 없었다.
  그러나 그것은 나뭇잎이 아니었다. 그것은 사람이었다. 놀라울 만큼 재빠른 솜씨의 경신술을 지닌 사람이었다.
  그는 누구일까?
  선비 같은 옷차림에 손에는 큼직한 부채를 들었고, 풍채며 외관이 준수하고 늠름한 청년이었다. 칼끝처럼 치올라 간 시커먼 눈썹. 버릇처럼 언제나 입가에 가느다란 미소를 띠고 있는 청년.
  그는 바로 왕영이었다. 그러나 왕영이란 그의 본래의 성명일까?
  아니다!
  그의 본래 성명은 왕영이 아니었다. 단지 신영궁에서 나왔기 때문에 영(瑛)자와 발음이 같은 영(英)자를 따다가 되는 대로 붙여 본 성명이었다.
  그러면 그의 진짜 성명은 무엇인가? 그것을 아는 사람은 아무도 없었다. 자기 자신도 자기의 진짜 성명이 뭣인지 모르고 있다.
  일찍이 그는 마생이란 이름으로 사람들에게 불리던 시절이 있었지만, 그것은 봉명장 사람들이 제멋대로 만들어 낸 이름이라는 것을 청년은 잘 알고 있었다. 마생이라는 이름을 듣기만 하면, 청년은 불길처럼 치밀어 오르는 저주와 분노를 참을 길이 없었다.
  마생이라는 성명은 비단 그의 신세를 대표하는 명칭도 아닐 뿐더러, 그것은 십오 년 동안이나 청년에게 온갖 모욕만을 주었고, 그의 일신상의 모든 행복을 모질고 악착스럽게 파괴시켜 버렸기 때문이었다.
  그에게 모욕과 원한만을 남겨 준 이 두 자의 성명. 그는 이 성명을 저주하고 미워하기 때문에 깨끗이 집어던지고 자신이 세상에 태어난 신세가 명확하게 밝혀지기 전까지는 왕영(王英)이란 성명을 쓰기로 결심했다.
  그는 들창 밖에 조용히 섰다. 두 눈초리가 날카로운 광채를 발사하며 화살처럼 창문 틈으로 꽂혀 들어갔다. 방안에 두 손으로 턱을 괴고 앉아 있는 낯익은 아가씨의 모습을 노려봤다. 
  자운 아가씨는 방안에 조용히 앉아서 꼼짝도 하지 않았다. 
  들창 밖에 서 있는 준수하게 생긴 선비 차림의 청년도, 우뚝 버티고 선 채 꼼짝달싹도 하지 않았다.
  한편은 어렸을 적 소꿉동무 시절의 친구를 위해서 근심 걱정을 하고, 또 한편은 애정과 원한의 두 갈래 길에 서서, 일종의 자비(自卑)의 마음과 괴로운 심정을 어찌 해야 좋을지 모르고.
  왕영은 얼마 전에 구슬알을 선사함으로써 아가씨의 애정에 보답하고, 어렸을 적의 한 조각 철부지 생각을 구름장이 사라져 버린 듯 깨끗이 잊어버리려고 했다.
  그러나 자운 아가씨가 자기 곁을 떠나간 뒤부터 그 한 덩어리 보랏빛 가벼운 구름 같은 아가씨의 모습은 웬일인지 점점 더 가슴 깊이 못박혀서 영원히 사라질 것 같지 않았다.
  며칠 동안 왕영은 틈만 있으면 쥐도 새도 모르게 살금살금 자운아가씨의 신변 가까이 접근했다. 양미간에 가벼운 수심이 서리어 있는 아가씨의 매혹적인 얼굴, 그리고 한쌍의 심산(深山) 속의 호수처럼 맑고 깨끗하게 반짝거리는 두 눈동자를 남몰래 넋을 잃고 바라다보곤 했다.
  몇 번이나 왕영은 자신의 진짜 모습을 드러내고 아가씨 앞에 나타나서, 그동안의 쌓이고 쌓인 이야기를 해볼까 하는 생각도 했었다.
  그러나 흉터로 엉망진창이 된 자기 자신의 얼굴을 생각하고, 또 가슴에 가득 차 있는 봉명장에 대한 저주와 원한을 생각할 때에는, 그런 쓸데없는 짓을 깨끗이 단념하곤 했다.

  "휴우‥‥‥"

  긴 탄식 소리가 땅이 꺼질 것 같이 터져 나왔다.
  그러나 그 탄식 소리는 왕영의 너무나 깊숙한 심령(心靈) 속에서 소리 없이 폭발하는 것이기 때문에 방안에 있는 자운 아가씨의 귀에는 들릴 리 없었다
  한편, 오늘밤에는 그가 꿈에도 잊지 못하던 그리운 아가씨의 모습을 눈앞에 가까이 놓고 바라볼 수 있게 되어서, 가슴속이 한없이 후련하기도 했다.
  그는 자운 아가씨와 꼭같이 자기 자신의 신세에 관한 수수께끼가 차츰차츰 풀려지기 시작한다는 사실을 알아차렸기 때문이었다.
  만약에 자기 자신이 정말로 추운검객 소운이 세상에 남기고 간 아들이라면, 자기의 원수는 봉명장이 아니고 바로 천하제일방이어야 한다는 판단도 내리고 있었다.
  자기 자신을 근심하고 걱정해 주느라고 얼굴에 수심이 가득 서리어 있는 아리따운 아가씨의 모습.
  그것을 가까운 거리에서 바라다보고 있는 왕영은 다소 미안한 생각까지 들기도 했다.

  '나는 너무나 지나친 경거 망동을 한 것이 아닐까? 사람을 죽였고, 야광주를 훔쳐냈고, 남의 집 가장 젊고 아리따운 서모(庶母)를 납치했고, 자운 아가씨더러 말하라면, 이것은 너무나 지나친 짓이라고 할 것이다.'
  '비록 봉명장에서 십오 년 동안이나 온갖 굴욕을 받았고, 자운 아가씨의 오라비 정여룡(丁如龍)이 내 얼굴을 엉망진창을 만들었다고는 하지만, 이런 모든 굴욕은 도리어 나를 오늘날같이 대성(大成)시켜 준 대가가 아닐까?'
  '내 얼굴을 엉망진창으로 만들어 놓은 원한, 그것은 정여룡 혼자서 책임져야 할 일이다.'

  이런 생각을 하고 있을 때, 방안으로부터 한줄기 가느다란 탄식소리가 들려 나왔다.
  그 탄식 소리는 한없이 원망에 싸인 듯이, 바람에 날려서 들창 밖으로 새어 나왔다. 
  아주 힘없는 가느다란 탄식 소리였다.
  그러나 들창 밖에 서 있는 선비 차림의 청년에게는, 그 탄식 소리가 마치 불문(佛門)에서 말하는 무상심법(無上心法)의 사자후(獅子吼) 소리같이 천지를 뒤흔들며 닥쳐드는 호통 소리처럼 무섭게 들렸다.
  왕영은 전신을 오싹 떨면서 한 걸음 뒤로 선뜻 물러섰다.
  바로 이때.
  방 안에서 훅, 하고 등잔불이 꺼졌다. 다음 순간, 쌔근쌔근하는 숨소리가 흘러 나왔다. 자운 아가씨는 잠이 들려는 모양이었다. 왕영은 이상한 소리를 내서, 자운 아가씨를 여인숙 밖으로 유인해 낼까하는 생각도 했었다.
  그러나 어디선지 준엄한 자책의 음성이 귓전을 때리는 것만 같았다.

  '왕영아! 너는 여러 가지 큰일들을 하나도 매듭지어 놓지 못하고, 네 자신의 신세조차 철저하게 파악하지 못하지 않았느냐? 유모도 아직 찾아내지 못하고, 원수도 깨끗이 갚지 못하고, 적(敵)은 엄연히 살아 있는데도 너는 너의 목숨을 사지에서 건져 준 은인의 정체조차 모르고 있잖으냐? 남아 대장부로서, 어찌 일개 아녀자에 대한 애정 때문에 경거 망동을 할까 보냐!'

  왕영은 꾹 참았다.
  마음속으로 또 한 번 탄식을 했다.
  우선, 무슨 재간을 부려서든지 봉명장으로 침입해서 유모를 찾아내야겠다고 결심했다.
  유모만 찾아낸다면, 자기 자신의 신세에 대한 수수께끼가 가장 정확하게 풀려질 수 있으리라고 판단했기 때문이었다. 
  또다시 한 개의 낙엽처럼, 한줄기 연기처럼 몸을 가볍게 날려 성벽을 훌쩍 넘어서 밖으로 내려섰다.
  그런데 이상하게도 왕영의 두 발이 미처 땅바닥을 디디고 서기도 전에, 난데없이 한줄기 회색빛 사람의 그림자가 그의 뒤를 바짝 따랐다.
  왕영은 가슴이 섬뜩했다.

  '어떤 놈인지 굉장한 경신술인데?'
  '내 뒤를 이렇게 날쌔게 쫓아올 만한 인물은 그다지 많지 못할 터인데?'

  이런 생각을 하면서, 왕영은 몸을 피하려고도 하지 않았고, 숨기려고도 하지 않았다.
  서서히, 그리고 아주 침착한 동작으로 돌아섰다. 단지, 이 태연 자약하고 점잖은 태도만 가져도 상대방을 압도시킬 수 있을 만큼 무서운 동작이었다.
  자기 등덜미에 서 있는 사람을 힐끔 쳐다보는 순간, 왕영은 자신도 모르게 코웃음을 쳤다.

  "흥! 알고 보니까, 바로 아미수로 노인이셨군!"

  왕영의 등덜미, 일 장쯤 되는 거리를 두고 어름어름하며 서 있는 사람은, 분명히 봉명장의 이로 중의 하나인 아미수로 노인에 틀림없었다.
  노인은 두 눈을 꽉 감고 있었다.
  마치 오랫동안 잠을 못 잔 사람 같았다. 밤바람이 노인의 회색빛 옷자락을 휘날렸다.
  흡사 죽어 가는 노승과 같이 꼼짝도 하지 않고 서 있다.
  그러면서도 입으로 말은 곧잘 했다. 

  "맞았어 ! 바로 날세. 젊은 협객 ! 자네 요즘도 여전한가?"

  왕영은 또 한 번 냉소를 터뜨렸다. 

  "흐흥! 아미수로 노인의 경신술은 과연 대단하시군! 감탄하여 마지않았소! "
  "아니, 그러면 신영궁의 경신술만이 천하 제일이란 말인가?"
  "소생은 그런 의미로 말한 것은 아니오! "
  "스스로 비범한 인물이라고 자처한다면, 어째서 정정 당당하게 진짜 얼굴을 드러내지 못한단 말인가?"
  "뭐요? 아미수로 노인은 그게 어떻게 하시는 말씀인지?"

  왕영은 다소 놀라는 듯했다.

  "어떻게 하는 말이냐구? 나는 그날 밤 우리 봉명장에서 일어났던 사건을 말하고 있는 걸세."

  왕영은 즉각에 한숨을 돌리고 또랑또랑한 음성으로 웃었다.

  "하하하! 핫! 핫! 맞았소! 그날 밤의 괴상망측하고 추악하게 생겼던 노인은 바로 나였소!"
  "물론 그대인 줄 알고 있단 말야! "

  아미수로는 여전히 두 눈을 꼭 감고 다음 말을 또 했다.

  "그것도 모르고서야 그대의 뒤를 쫓아선 뭘 하게?"
  "무슨 일 때문에 소생의 뒤를 쫓는단 말이오?"

  왕영은 한 마디, 한 마디 또박또박 추궁했다.

  "젊은 협객 ! 그대는 나를 위해서 다소 시간을 소모해 줄 수 없을까?"
  "소생을 붙잡아 가지고 봉명장으로 가겠단 말씀이오?"
  "젊은 협객 ! 말 조심하게 ! 그건 천만의 말씀이구‥‥‥‥ 나는 단지 무슨 일을 좀 알구 싶어서. "

  왕영은 그제서야 피시식 웃었다.
  그의 귀는 보통 사람과는 달랐다. 주의해서 듣기만 하면, 십여 장거리 안에 사람이 잠복해 있는 것쯤은 당장에 알아낼 수 있었다. 
  그제서야, 아미수로가 혼자서만 자기 앞에 나타났으며, 별다른 악의가 없으리라는 점을 확인했다.
  왕영은 고개를 끄덕끄덕했다.

  "좋소! 그러나 소생이 말하기 싫어하는 일을 강제로 묻지는 마시오! "
  "천만에 ! 젊은 협객 ! 나도 비록 몸은 늙어서 찌부러졌지만 분수를 지킬 줄 안단 말일세 ! 당대에 명성이 쟁쟁한 젊은 협객, 그리고 절학을 몸에 지니고 있는 사람에게 이 늙은 것이 함부로 말을 할 리 있겠나?"

  왕영은 껄껄 껄껄 웃었다.

  "아미수로 노인 ! 그건 과분한 말씀이오! 아무 것도 모르는 후배에게 '절학'이란 두 자를 쓰실 수 있겠소?"
  "젊은 협객, 너무 겸손할 건 없어 ! "

  아미수로 노인은 정색을 하고 엄숙한 말투였다.

  "어쨌든 새로 나온 사람이 낡은 사람과 바꿔지게 마련이니까 만약에 이 늙은 것의 추측이 틀림없다면, 젊은 협객은 틀림없이 신영시자의 유일한 제자 같은데?"
  "소생은 우둔한 탓도 있고, 또 스승을 섬긴 시간이 짧았고 해서 스승의 절학을 그 십분의 일도 배우지 못했으니 부끄러울 따름이오. "
  "예전에는 그만치 배웠어도 충분했지만 젊은 협객 !"

  아미수로 노인은 가볍게 한숨을 내쉬고 나서야 다음 말을 계속했다.

  "그러나 지금은‥‥‥‥"
  "노인의 말씀은, 지금은 그것만으로는 부족하단 말씀이시오?"
  "맞았어 ! 젊은 협객 !"
  "노인은 천하제일방을 가리키시는 말씀이오?"
  "그 무영객이란 자의 무술 실력이나 재간은 정말 기묘하거든! 거기다 또 그 방(幇)엔 수십 년 전에 종적을 감추었던 무예계에서 가장 무서운 마귀 두목같은 위인들을 여러 명 몰아다 놓았거든! 절대로 만만히 볼 수 없단 말일세 ! "

  왕영은 호탕하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 노인의 말씀은 홍백 아가씨 따위를 가리키는 말씀이오?"
  "또 있지 ! 일견사라는 자와 금환사자가 네 명이나 있는 걸 ! "
  "일견사라구?"

  왕영은 이 괴상한 명칭에 깜짝 놀라기는 했으나, 겁을 내는 기색은 없었다. 태연히 웃으면서 말했다.

  "하하하! 별명치곤 천하에 멋들어진 별명이로군!"
  "멋들어질 건 조금도 없어!"

  아미수로 노인은 실눈을 가느다랗게 뜨고 왕영의 얼굴을 핼끔핼끔 바라다보면서, 또 말을 계속했다.

  "오십 년 전에 이 일견사라는 별명은 무예계를 쩡쩡 울렸지! 중원(中原)의 육대 문파 가운데서, 이자의 단혼지라는 수법에 거꾸러진 사람들이 부지 기수란 말일세 ! 그후에 마지막으로 그대의 스승과 대결을 했었는데, 그자는 연거푸 삼지(三指)의 맹공을 가했지만, 그대의 스승을 쓰러뜨리지 못했기 때문에 무예계에서 은퇴하고 종적을 감춰 버려, 두 번 다시 무예계 변두리에서도 나쁜 짓을 못하게 됐는데, 허어! 오십 년 후에 이자가 다시 나타나서, 고작해야 천하제일방에서 일개 취우사자 노릇을 하고 있다니! 나의 솔직한 질문을 노엽게 생각지 말게!"

  아미수로 노인은 이렇게 운을 떼어 놓고 다음 말을 계속했다.

  "오 년 동안에 젊은 협객은, 그대의 스승의 유아무아(有我無我)란 절학을 어느 정도까지나 배웠나?"

  왕영은 깜짝 놀라며 곰곰 생각해 봤다.

  '나의 은사에게 언제 그런 무학이 있었단 말인가? 내가 오 년 동안을 모시고 있었지만, 무슨 유아(有我)니, 무아(無我)니 하는 무학이 있단 말을 들어보지도 못했는데?'

  아미수로 노인은, 왕영이 아무 대답도 하지 않는지라 긴 한숨을 내쉬고 나서 또 말했다.

  "그 당년에는 일견사의 세 손가락(三指)의 묘법이 천하를 놀라게 할 때였지만, 그대의 스승만은 털끝 하나도 다치지 못했단 말일세! 그것은 그대의 스승의 무아(無我)라는 무학이, 무아 무상(無我無相)이라는 신비하고 오묘한 경지에까지 도달해 있었기 때문이었지. 다른 어떤 무학의 힘을 가지고도 그대의 스승만은 침범할 자가 없었단 말일세!"

  왕영은 또 내심 생각했다.

  '괴상한 일인데 ! 나의 은사가 탄지유형(彈指流螢), 산형신법(散形身法), 신영검(神瑛劒), 세 가지 무학을 가지고 무예계에 쟁쟁한 명성을 떨치고 있다는 사실은 나도 잘 알고 있지만, 이따위 괴상한 명칭의 무학이 있다는 것은 일찍이 들어 본 일이 없었는걸! 그러면 나의 은사는 자기 혼자만이 감춰 두고 제자에게도 가르쳐 주지 않은 비밀이 있었단 말인가?'

  이런 생각을 하다가 왕영은 고개를 옆으로 흔들며 딱 잘라서 말했다. 

  "나는 그런 괴상한 무술 재간을 배워 본 일이 없을 것이라고 하시는 말씀이오?"
  "맞았어! 젊은 협객! 그대는 그런 재간을 배우지 못했다는 것을 나는 잘 알고 있어 ! 그렇기 때문에 현재의 재간만으로는 아직도 부족하다고 말한 걸세!"

  왕영은 갑작스레 호탕한 기운이 뻗쳐 난다는 듯, 언성을 높여 웃었다.

  "아하하! 핫! 핫! 반드시 그렇지도 않을 것이오! 나의 은사가 명성을 떨치고 있는 세 가지의 무학만 가지고도 천하의 어떤 무예계 인물과도 당당히 맞설 수 있소!"

  아미수로 노인은 또다시 가느다랗게 실눈을 떠서 왕영의 얼굴을 쳐다보고 히죽이 웃었다.

  "젊은 사람에겐 그런 패기가 만만한 게 기특한 점이기도 하지! 그러나 젊은 협객! 우리는 아무튼 진짜 얼굴을 서로 마주 대해 봐야 할게 아닌가?"
  "노인은 날더러 천하제일방을 적대시하지 말도록 설복시킬 작정이시오?"

  왕영의 얼굴에는 다소 노기가 떠올랐다. 아미수로 노인은 기다란 눈썹을 약간 움직이면서 소리 없이 웃었다.

  "그대는 잘못 생각했어! 젊은 협객! 적에 대한 계책이 선 다음에 행동을 해야 되고, 나의 실력을 아는 동시에 적의 실력을 알고 나서 싸워야만 된다는 것은 병학(兵學)의 초보적인 철칙이지만, 무학에 있어서도 역시 그와 꼭 같단 말일세!"
  "날더러 신영궁으로 돌아가서 몇 해 동안 공부를 더 하란 말씀이시오?"
  "시간이 허락지 않을 걸세 ! 어떤 사람들은 수명이 몹시 짧을 수도 있으니까."
  "어떤 사람? 누구를 말씀하시는 거요?"
  "그대의 원수, 그리고 또 그대와 친한 사람도..."

  왕영은 뭣에 꼭 찔린 사람같이 싸늘한 눈초리로 아미수로 노인을 뚫어지게 노려봤다. 노인은 마치 선정(禪定)에 들어가고 있는 순간의 노승(老僧)과도 같이 꼼짝달싹도 하지 않고 서 있을 뿐이었다.
  밤바람이 가볍게 그의 백발과 널따란 회색빛 승복 자락을 흔들었다.
  왕영은 노인이 비록 봉명장의 이로 중의 한 사람이라고는 하지만, 오늘 밤만은 자기에게 대해서 추호도 악의가 없다는 사실을 간파했다.
  얼른, 치밀어 오르려는 마음속의 분노를 꾹 누르고 호탕하게 마음에도 없는 너털웃음을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 어떤 놈이든지 나의 원수가 되는 놈이라면, 놈의 무술 재간이나 실력이 제아무리 신출 귀몰하다 해도 나는 기어코 한 번 맞서 볼 작정이오!"
  "그럼 젊은 협객은 이미 그대의 원수의 정체를 확실히 포착했단 말인가?"
  "현재까지는 확정적인 말을 할 수 없소!"
  "그대 자신의 신세에 관해서는?"

  왕영은 가슴속이 뜨끔했다. 또 혼자서 생각해 봤다.

  '그렇다! 나의 신세가 밝혀지지 않은 이상, 어떻게 천하제일방이 바로 나의 원수라고 단정할 수 있단 말인가? 맞았다! 이 늙은이는 일찍이 오묘 불가사의한 천하제일방 방주의 말을 듣고, 추운검객의 일가가 몰살당한 것이 이 방의 소행인 줄 알고 있는 모양이지만, 나 자신이 과연 추운검객과 관련성이 있는지, 없는지 누가 단정할 수 있단 말인가?'

  왕영은 여기까지 생각하자, 고개를 끄덕끄덕했다. 

  "바로 이점이 소생이 한시 바삐 알고 싶어하는 일이오. 그런데 노인께선 무슨 까닭으로 이 일을 꼬치꼬치 물으시는 거요?"
  "나는 어떤 옛날 친구 한 사람에게 관심이 있기 때문이오."
  "옛날 친구라니요?"
  "맞았네! 한 번도 얼굴을 대해 보지 못한 옛적 인물에게 관심이 있네."
  "그게 누구란 말씀이오?"
  "이 늙은 것이 좀 이상한 질문을 하더라도 젊은 협객은 솔직히 대답해 주겠나?"
  "말씀해 보시오!"
  "젊은 협객의 오른편 가슴에는 두 개의 젖꼭지가 달려 있나?"

  왕영은 두 눈이 휘둥그래지며 깜짝 놀랐다. 까닭을 알 수 없다는 눈초리로 반문했다.

  "노인은 무슨 의미에서 그런 것을 물으시는 거요?"
  "나의 옛적 인물이라는 그 사람이 바로 그랬기 때문에‥‥‥"

  노인의 말이 채 끝나기 전에, 그다지 멀지 않은 곳에서 소름 끼치도록 징글맞은 냉소 소리가 들려 왔다.

  "에헤헤헤 헤헤! "

  그 냉소 소리는 귀신의 음성과도 같이 무시무시하게 들려 왔다. 음산하고 공포에 가득 찬 그 냉소 소리가 들려 오자, 비단 왕영 혼자만이 전신을 부르르 떨었을 뿐 아니라, 무예계에서 수십 년 동안이나 쟁쟁한 명성을 떨치고 있다는 아미수로 노인도 진저리를 치며 몸을 오싹 떨고, 별안간 두 눈을 딱 부릅뜨며 뒤로 물러섰다.
  왕영은 목청을 뽑아서 호통을 쳤다.

   "어떤 놈이냐?"

  아미수로 노인은 번쩍번쩍하는 두 눈을 크게 뜨고 사방을 두리번거리며 휘둘러 봤다.
  어슴푸레한 달빛 속에 별이 군데군데 박혀 있는 하늘 아래 사람의 그림자라곤 하나도 찾아낼 수 없었다.
  두 사람이 서 있는 지점에서 열 장 이내 거리에는, 사람이 몸을 숨길 만한 곳은 한군데도 없었다.
  그런데도 그 소름 끼치도록 징글맞은 웃음소리는 분명히 두 사람이 서 있는 지점에서 불과 너댓 장 거리밖에 떨어지지 않은 데서 들려 왔다.
  노인과 청년이 아무리 무예계의 고수급 인물이라 할지라도, 사람의 형체도 보이지 않는데 손을 쓰고 덤벼들어야 할 아무런 필요도 느끼지 않았다.
  아미수로 노인은 입장이 곤란하고 불리하다고 느꼈음인지, 별안간 두 소맷자락을 맹렬히 휘둘러 두 줄기 거센 장풍(掌風)을 일으켰다.
  두 사람이 서 있는 주변을 그 바람의 힘으로 호위하면서 벌컥 소리를 질렀다.

  "젊은 협객, 조심하게 ! 그만 자리를 뜨지 ! 우리 나중에 또 기회가 있으면 다시 만나 얘기하세!"

  말이 끝나자마자, 노인은 삼, 사 장이나 높직하게 몸을 허공으로 솟구쳐 올렸다. 마치 한 마리의 회색빛 학이 훨훨 날아가듯, 성벽 위를 비스듬히 날아서 어디론지 사라져 버렸다.
  왕영도 꿈틀하고 몸을 움직이는 순간, 마치 한줄기 엷은 연기처럼 몇 장 거리를 훌쩍 날았다.
  그러나 그는 자리를 뜬 것은 아니었다. 땅 위에 다시 내려서는 찰나에, 손가락 사이에서는 녹형광의 무시무시한 광채가 세 줄기나 눈부시게 발사되었다. 
  바로 왕영이 땅 위에 내려서는 순간과 때를 같이해서, 또 한 번 징글맞은 냉소 소리가 들려 왔다.

  "에헤헤헤 헤헤!"

  다음 순간, 성벽 위에서 은은히 흘러 내려오는 괴상한 음성이 있었다.

  "늙은 것이 함부로 날뛰지 말라! 죽어서 마땅한 폐물이!"

  이 괴상한 음성이 왕영의 귓전을 스치는 찰나였다.

  "아아, 앗!."

  허공으로 높직이 몸을 날리고 있던 아미수로 노인이 비명을 질렀다.

  "아아, 앗!"

  그와 동시에 소름 끼치는 음향이 들려 왔다.

  쿵! 철썩 !

  마침내 아미수로 노인의 몸뚱이는 성벽 아래로 떨어져서 몇 번인지 손발을 버둥치다가 조용히 뻗어 버렸다.
  두말할 것도 없이, 무예계에서 수십 년 동안이나 쟁쟁한 명성을 떨치고 있던 아미수로 노인은, 공격을 가한 적의 그림자도 보지 못한 채 죽어 버리고 만 것이다.
  왕영은 그 광경을 목격하고 깜짝 놀랐다.
  성벽 위에서 냉소 소리가 들려 올 때부터 정신을 바싹 차리고 주의해 봤지만, 성벽 위에는 사람의 그림자라곤 하나도 어른거리는 게 없었다.
  한줄기 장풍(掌風)이 아래로 발사되는 소리도 들리지 않았다.
  아미수로 노인의 무술 실력으로 말하자면, 무예계에서 제일급 고수에 속한다는 사실을 왕영도 잘 알고 있었다. 
  이 노인은 사, 오십 합(合)쯤 대결해서 이겨내기도 그다지 용이한 노릇이 아니다. 그런데 어떻게 눈깜짝할 사이에, 숨도 제대로 못 쉬고 갑자기 죽어 자빠지고 만다는 것인가? 왕영은 내심 대경 실색하면서도, 거기 나타난 인물이 누구라는 것을 짐작했다. 이런 때일수록 약삭빠른 기지(機智)로써 냉정 침착하게 행동하지 않으면 상대방에게 먹혀 버리고 만다는 판단을 내렸다.
  즉각에 아랫배에다 힘을 주어서 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 한바탕 웃어댔다.

  "와하하, 핫! 핫!"

  그리고 마치 용이 울부짖는 것 같은 음성으로 소리를 질렀다.

  "누구신가 했더니, 천하제일방의 방주님께서 왕림하셨구려!"

  그 징글맞은 냉소 소리는 돌연 왼편 가까운 곳에서 들려 왔다.

  "헤헤헤! 이놈! 이건 네놈에게는 영광스런 일인 줄 알아라!"

  왕영은 몸을 오싹 떠는 순간, 산형술을 써서 형체를 감췄다가 다시 몇 장 쯤 떨어진 거리에 번갯불처럼 나타나며 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흐흥! 어째서 정정 당당하게 형체를 나타내지 않는 거요? 이렇게 대가리는 감추고 꼬리만 내놓는 것 같은 태도는 적어도 한 방의 방주로서는 비겁한 소행이오!"
  "헤헤헤 헤해!"

  맨 처음에 들려 오던 곳에서 또다시 징글맞은 냉소 소리가 울려 퍼졌다.

  "너 같은 놈에게 이 방주가 정체를 나타내고까지 이야기할 만한 필요가 없다! 이놈아! 내 묻고 싶은 말이 있다! 네놈의 오른편 가슴에는 정말 두 개의 젖꼭지가 달렸느냐?"

  왕영은 날카로운 눈초리로 사방을 휘둘러 보면서 노기가 가득 찬 음성으로 소리를 질렀다. 

  "그따위 말을 물어서 뭣하겠다는 거요?"
  "나는 네놈이 누군지 알고 싶다!"
  "신영시자 문하생이오!"
  "그건 나도 알고 있다."

준엄한 음성이 그대로 계속되었다.

 "내가 그것을 알았기에 망정이지, 그렇지 않았다면 네놈을 죽여서 시체로 확인하려고 했을 것이다!"

  왕영은 내심 분노의 불길이 이글이글 타올랐다. 목청을 뽑아 앙천 대소했다.

  "핫! 핫! 핫! 그렇게까지 해서 나의 정체를 확인하고 싶었다구?"
  "그렇다!"

  왕영은 손가락을 꾸부렸다가 홱 퉁겼다. 세 줄기의 새파란 광선이 뻗어서, 징글맞은 음성이 들려 오는 곳을 향하고 화살처럼 쏘아졌다.
  그와 동시에 산형술을 써서 몸을 일 장쯤 비스듬히 옆으로 뽑았다.


          14. 미인과 고수들


  갑자기 손가락을 튕기는 수법은 정통적인 무예계에서 말하자면, 공명 정대하거나 정당한 태도랄 수는 없었다.
  그러나 그날 밤의 형편만은 보통 경우와는 완전히 달랐다. 천하제일방의 방주란 인물도, 형체조차 드러내지 않고 아미수로 노인에게 졸장(猝掌)의 공격을 가해서 죽여 버렸기 때문이다. 왕영 혼자만이 무예계의 규칙을 지키고 있을 수는 없었다. 
  하물며 상대방은 정체를 감쪽같이 숨기고 음성만 가지고 위협을 하고 있으며, 이편에서는 형체가 드러나 있는 위태로운 형편이고 보니, 신영절학 중의 한 가지인 이 녹형광의 수법으로 상대방을 막아내고, 자신이 독수(毒手)에 걸려들지 않도록 하는 도리밖에 없었다.    그러나 뉘 알았으랴.
  왕영의 녹형광의 수법은 아무런 효과도 거두지 못했다.
  녹형광을 발사하면서 그가 산형술까지 써서 일시 형체를 감춰 버렸지만, 그 징글맞은 웃음소리는 여전히 왕영의 신변을 그림자처럼 쫓아다니며 골수로 스며들 것만 같이 소름 끼치게 했다.
  그리고 또 한마디 끔찍끔찍한 말소리까지 들려 왔다.

  "이놈! 네놈은 정말 죽고 싶으냐?"

  말소리가 끝나는 순간, 한줄기 싸늘한 장풍(掌風)이 왕영의 신변 가까이 습격해 왔다.
  왕영은 가슴이 뜨끔하고 오싹 소름이 끼쳤다. 경각을 지체치 않고 산형술을 발휘하려고 했지만 그럴 만한 겨를이 없었다. 비칠비칠 뒤로 물러서면서, 두 손을 일직선으로 뻗어 상대방의 공세를 간신히 막아냈다.
  그런데 뜻하지 않은 이상한 사태가 발생했다.
  왕영이 두 손을 뻗치는 바로 그 찰나에, 그의 등덜미로부터 돌연 향긋한 냄새를 풍기는 안개가 자욱하게 그의 주변을 감싸고 퍼져 나오기 시작했다.
  왕영에게 공격을 가한 상대방의 전광 석화 같은 싸늘한 장풍도, 이 안개 속으로 뚫고 들어오자마자 눈이 녹아 버리듯 형체조차 없어지고 말았다.
  그 향긋한 냄새를 풍기는 안개는 점점 더 테두리를 넓혀서 번져나가며, 벌판을 휩쓰는 밤바람에 사방으로 흩어져 나갔다. 
  징글맞은 웃음소리는 여전히 자욱한 안개 속에 휩쓸려 쉴 새 없이 들려 오기는 했지만, 결국 천하제일방 방주의 신출귀몰한 무술 재간도 이 안개 앞에서는 도저히 실력을 발휘할 수 없는 모양이었다.
  자욱하게 끼었던 안개가 바람을 타고 사방으로 번져 나간 다음 그 안개 속에는 이미 왕영의 그림자도 없었다.
  다만, 극히 미약하고 담담한 나머지 냄새가 밤하늘 속에 감돌고있을 뿐.
  하늘 높은 곳에서, 징글맞은 음성이 또 무시무시하게 들려 왔다.

  "요놈! 젊은 녀석이 불과 오 년 동안에 둔형무(遁形霧)의 수법까지 배웠으리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 어디 두고 보자! 오늘만이 날이냐? 네놈은 언제고 내 손아귀에서 빠져 나지 못할 것이다!"

  징글맞은 음성은 여운을 길게 남기면서 칠흑같은 어둠 속으로 사라져 버렸다. 그 음성이 사라져 가는 것과 때를 같이해서, 성벽 위로부터 한줄기 사람의 그림자가 번갯불처럼 번쩍하고 내려섰다. 그 그림자는 땅바닥에 죽어 자빠진 아미수로 노인의 시체 위를 재빨리 스쳐 나갔다.

  "흥!"

  가볍게 코웃음을 치는 소리가 들렸다.
  또다시 허공으로 불쑥 높이 솟구쳐 오르더니, 징글맞은 소리가 사라져 간 방향을 향하고 쏜살같이 달려갔다.
  눈 깜짝할 사이에 그 사람의 그림자는 깨끗이 종적을 감춰 버렸다. 희미한 달빛이 땅바닥에 나둥그러져 있는 시체 위를 처량하게 비추고 있었다.
  노인의 시체는 차츰차츰 녹아 버리기 시작했다. 처음에는 의복과 머리털만은 남아 있더니, 얼마 안 되어서 그것들마저 형체도 없이 녹아 버렸다. 
  땅바닥에는 비린내 나는 시뻘건 피가 질펀하게 괴어 있을 뿐이었다.
  이렇게 해서, 무예계에서 수십 년 동안이나 쟁쟁한 명성을 날리고 있던 아미수로 노인은 숨소리 한 번 제대로 내지 못하고 사라져 버린 것이다.
  왕영과 천하제일방 방주라는 인물을 제외하고는 노인의 죽음을 아는 사람이 있을 리 없었다.
  더군다나, 한 가닥의 뼈조차도 남지 못하고 전신이 녹아서 없어졌다는 사실을 아는 사람은 하나도 없었다.
  무예계 사람들은, 이 평생에 나쁜 짓을 모르고, 성격이 고고하고 놀라운 무술 재간을 지닌 노인이 여전히 그의 여년을 여유 작작하게 지내고 있다고 생각하는 수밖에‥‥‥‥
  운명은 이 선량한 노인에게 너무나 잔인했다. 가장 유감스런 것은 이 노인이 십여 년 동안이나 온갖 고생을 무릅쓰고 무슨 일인지, 한가지 밝혀 놓고야 말겠다던 희망을 실현하지 못한 채 목숨이 끊어졌다는 사실이다.
  이것이 바로 인간이다.
  그리고 인간에게는 이보다도 더욱 비참한 일들이 많다. 이것이 바로 무예계라는 것이다. 그리고 무예계에는 더욱 비참한 일들이 이제부터 시작되려고 하는 것이다.
  원한!
  원수!
  애정 !
  은혜!
  정신적인 부채 !
  이런 모든 것들이 얽히고 설켜서, 피차간의 살륙이라는 잔인한 행동이 점점 더 확대되어 나가고, 천하가 온통 음모, 기만, 불안, 공포에 싸여서 끝날 줄 모르는 무대 위의 연극과 같이 한 막, 또 한 막 연출되어 나가는 것이다.

  "두 개의 젖꼭지라구?"

  화려하게 꾸며진 서재 안, 구슬빛이 눈부시게 빛나는 방안에서 화려한 옷차림의 청년 하나가 이렇게 큰 소리로 혼자 뇌까리며, 있는 힘을 다해서 손바닥으로 책상을 내리쳤다.
  이 청년은 물론 왕영이다.
  이 '두 개의 젖꼭지'라는 말에 너무나 커다란 실망을 느꼈기 때문이다. 차츰차츰 풀려지기 시작할 듯하던 왕영의 신세에 관한 수수께께는 '두 개의 젖꼭지'라는 말 때문에 또다시 미궁으로 빠지고 말았다.
  의심할 여지도 없이, 아미수로 노인이 옛날 인물이라고 한 것은 바로 추운검객 소운을 가리키는 말이라고 단정할 수 있다. 그리고 그의 집안에는 대대로 유전해 내려오는 육체적인 특징이 있다고 생각할 수도 있다.
  즉, 남자로 태어난 이 집안의 인물들은 반드시 오른편 가슴에 '두 개의 젖꼭지'가 달리게 마런이라는 사실. 그렇지 않다면야, 천하제일방 방주가 뭣 때문에 왕영에게 이런 사실을 추궁했을 것이랴?
  그러나 왕영은 그런 육체적인 특징을 지니고 있지 않았다. 그렇다면 자기 자신과 추운검객 소운 사이에는 털끝 만한 혈통 관계도 없다고 단정해야 한다. 왕영은 어리둥절하지 않을 수 없었다.
  이제 와서는 자기 자신의 신세에 관한 수수께끼를 풀어 줄 유일한 사람은 바로 벙어리 유모밖에 없다고 생각했다.
  하지만, 그 유모가 살아 있느냐? 죽었느냐? 하는 것도 현재까지는 역시 하나의 수수께끼로 되어 있다. 
  왕영은 일찍이 음화란 자의 입에서, 그 병어리 유모가 아직도 죽지 않고 용취암 속에 감금당해 있다는 말을 들은 적이 있었다. 그러나 왕영은 남몰래 용취암에 침입해서 그것을 수사하고 확인할 도리가 없는 것이다. 그것은 봉명장 장주 부인의 죽엽겸(竹葉劒)의 수법이 두려워서도 아니었다. 음화란 자가 말해 준 사실, 그 자체가 또한 수수께끼 같고 의심을 품지 않을 수 없기 때문이다.
  왜냐하면, 용취암이란 곳은 자운 아가씨의 모친이 혼자서 조용히 수양하고 있는 곳이며, 장주인 정기봉과 이 부인과는 감정상 그다지 화목한 부부가 못 되어서, 자운 아가씨를 제외하고는 봉명장의 어떤 사람도 여기에는 출입이 엄금되어 있었다.
  어떻게 정기봉인들 이곳에다 사람을 납치해다가 숨겨 둘 수 있겠느냐

  '내가 만약에 무작정 그곳에 침범했다가는 필연코 일장의 결투를 각오해야 되는데, 이렇게 된다면 실수해서 사람을 상해 놓지 않는다고 단정키 어려우니, 결국 음화란 자의 계교에 빠지고 말게 될 것이 아니냐?'
  '그때에는 자운 아가씨를 대할 면목조차 없어질 것이다.'

  이렇게 생각했을 때, 왕영은 그런 무모한 행동을 주저하지 않을 수 없었다.
  갑작스레 왕영은 자기가 납치해 온 정기봉의 열두째 첩이 머리 속에 떠올랐다. 본래 생각으로는 이 여자를 납치해 오면 무슨 한 가지의 실마리라도 잡힐 줄 알았다. 이 여자는 정기봉의 총애를 혼자서 독차지하고 있는 중요한 인물이기 때문이다. 그러나 그것도 실패로 돌아가고 말았다. 이 여자는 무슨 말을 물어 봐도 한 가지도 아는 것이 없었다.
  왕영은 공연한 짓을 했다고 후회하고 있을 뿐이었다. 
  열두째 첩이란 여자는 왕영이 무슨 말을 묻기만 하면, 항시 촉촉히 젖어 있는 것같이 매혹적인 눈동자를 찡긋거리며 추파를 던지곤 했다. 온갖 교태를 부려서 왕영을 자기 것으로 만들려고 무진 애를 썼다.
  그렇다고 해서, 왕영은 이 여자를 덮어 놓고 죽여 버릴 수도 없었다. 또 까닭 없이 들볶을 수도 없었다.
  사실상 아무 것도 모르는 여자라면, 죄 없는 사람을 괴롭힌다는 것은 왕명으로서는 차마 하지 못할 노릇이었다.
  그러나 그대로 놓아 보낼 수도 없었다. 호랑이를 잡기는 쉬워도 놓아주기는 어렵다는 것이다. 어쩔 도리 없이 잠시 감금해 두었다가 적당한 시기에 처리하기로 했다.
  헝클어진 실마리같이 복잡한 사념이 그의 분노로 꽉 찬 심정을 쉴새 없이 빙글빙글 어지럽게 돌았다.
  다시 냉정히 생각해 보니, 대낮에 자기 자신이 고의로 홍백 아가씨에게 납치당하는 척하고 천하제일방의 소굴을 깊숙이 파고 들어가본 것도 이제 와서는 아무 쓸모도 없는 일이 되어 버렸다.
  왜냐하면, 이미 한 가지 일이 증명되었기 때문이다. 자기 자신과 추운검객 소운과는 털끝 만한 관련성도 없다는 사실이, 그러나 이렇게 되고 보면 또 하나 새로운 강적을 만들어 놓은 셈이 되고 마는 것이다.
  바로 얼마 전에 무영객과 대결했던 장면을 생각하면, 아직도 가슴이 두근거렸다.
  만약에 사문(師門)의 누이 동생 뻘 되는 강주 아가씨가 재빨리 달려와 둔형무(遁形霧)의 수법을 써서 안개를 퍼뜨려 주지 않았다면, 왕영은 한 가지 일을 치르기도 전에 또 다른 한 가지 일에 부딪쳐서 심히 위태로운 지경에 빠져 버릴 뻔했다. 
  왕영은 정말 아슬아슬한 고비를 용하게 넘어선 셈이었다.
  사방에서 닭이 우는 소리가 요란스럽게 들려 왔다. 먼동이 트기 시작했다.
  왕영은 몸을 내동댕이치듯, 침상에 쓰러진 채 잠이 들고 말았다.
  날이 훤히 밝은 지 얼마 안 되어서, 신계(辰溪)에서 서방으로 오, 육 리쯤 떨어진 관도(官道) 위를 한 대의 화려한 마차가 서서히 달려가고 있었다.
  그 마차는 이상한 향내를 풍겼다.
  말굽 소리가 뚜벅뚜벅.
  거기서 일어나는 먼지까지 이상한 향내를 풍겼다.
  화려한 휘장으로 사방을 둘러 친 마차의 맨 앞에는, 젊은 차부가 혼자 앉아서 다 낡은 벙거지를 푹 눌러 쓰고 두 손으로 가볍게 말고삐 줄을 흔들며 이따금 쯧쯧 혀를 차면서 말을 몰고 있었다.
  갑자기 그 향내를 풍기는 화려한 마차는, 옆에 있는 나지막한 찻집 앞에서 털컥하고 멈추어졌다.
  앞에 앉은 차부가 고개를 돌려 휘장에다 대고 소리를 질렀다.

  "아가씨! 목이 마르시다고 그러셨죠? 여기 찻집이 있으니, 내리셔서 차라도 한 잔 드시고 가시죠?"

  화려한 마차의 휘장 안에서는 꾀꼬리 소리같이 앳되고 간드러진 음성이 들려 나왔다.

  "그렇게 하지!"

  화려한 마차의 휘장이 한편으로 걷어쳐졌다.
  안에서는 머리를 두 갈래로 땋아서 늘어뜨린 젊은 계집종 하나가, 긴 치마를 질질 끄는 약하디약하게 생긴 미모의 아가씨를 부축하고 땅위로 내려섰다. 
  미모의 아가씨는 나이가 많아 보이지 않았고, 체구도 자그마하고 호리호리했다.
  계집종의 어깨에 상반신을 의지하고 한들한들 바람에 흔들리는 버들개지처럼, 아장아장 찬찬히 걸어서 찻집 안으로 들어섰다.
  아침 시간이 아직도 이른 때여서, 찻집 안에는 손님이라곤 하나도 없었다.
  단지 심부름꾼 녀석 하나가 두 눈을 딱 부릅뜨고 깜짝 놀랐다. 아가씨의 몸차림이며, 몸에 곁들인 보석, 패물들이 눈부시게 화려하고 번쩍거릴 뿐만 아니라, 말똥말똥하고 새카만 얼굴 생김새가 너무나 매혹적이기 때문이었다.
  더군다나 두 볼 아래로 옴폭하게 패어 들어간 볼우물은 보는 남자들의 가슴을 설레게 만들지 않곤 못 견디겠다는 듯. 얌전하면서도 어딘지 거만한 듯 고상해 보이는 아가씨의 태도는 보면 볼수록 귀엽고 사랑스러웠다.
  심부름꾼 녀석은 엉뚱하게도 첫눈에 아가씨에게 홀딱 반해서, 혼백이 몽땅 어디로 날아가 버린 놈같이 바보처럼 멍청히 아가씨를 바라다보고만 있었다.
  계집종은 아가씨를 부축하고 찻상 가로 걸어갔다. 새카만 두 눈썹을 약간 찌푸리면서 잔뜩 토라진 음성으로 입을 열었다.

  "이봐! 걸상이 이렇게 더러워서 어디 사람이 앉겠니?"

  계집종의 뾰족한 음성을 듣고서야, 심부름꾼 녀석은 제정신을 도로 찾은 모양이었다. 싱글벙글, 허리를 굽실굽실하면서 어깨에 메고 있던 더럽고 냄새나는 행주쪽을 선뜻 손에 잡으며 대꾸했다.

  "바람이 너무 심해서요! 먼지가 이만저만해얍죠! 제가 깨끗이 닦아드립죠!"

  계집종은 깔깔대고 자지러지게 웃었다.
  양미간을 찌푸리고 하야말쑥한 손을 가볍게 옆으로 휘저었다.

  "그만둬요! 그만둬! 그렇게 더러운 행주쪽으로 훔쳐 봤됐자, 마찬가지 아냐?"

  심부름꾼 녀석은, 또다시 두 다리가 휘청휘청 떨렸음인지, 그렇지 않으면 미모의 아가씨를 한 번 보자 얼이 다 빠졌음인지, 비칠비칠 뒷걸음질을 치다가, 머리 뒤통수가 퍽하는 소리를 내며 벽에 부딪쳤다.
  금방에 알밤이 한 개 불쑥 부풀어 나왔다.

  "이쿠 !"

  심부름꾼 녀석은 맑은 정신이 들어 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 어리둥절했다. 계집종은 또 한바탕 깔깔대고 웃었다.

  "아하하하‥‥‥하하하!"

  계집종은 심부름꾼 녀석은 거들떠보지도 않았고, 품속으로부터 향내가 몰칵몰칵 풍기는 비단 손수건을 꺼내서 걸상을 깨끗하게 훔쳤다.
  미모의 아가씨를 부축해서 앉혀 놓고 나서야, 입을 쫑긋쫑긋 웃으면서 심부름꾼 녀석에게 분부했다.

  "이봐! 차 두 잔만 빨리 끓여 내와! 찻잔부터 먼저 깨끗이 씻어야돼 ! 더러우면 마시지 않을 테니까!"

  계집종의 웃음소리를 듣자, 심부름꾼 녀석은 머리 뒤통수의 아픔도 깨끗이 잊어버린 모양이었다. 얼른 저편으로 물러 나가더니 찻잔을 씻고, 또 씻고 깨끗한 찻잔에다 뜨거운 차를 따랐다. 아가씨의 찻상 앞까지 공손히 걸어와서 차 두 잔을 조심조심 올려 놓고 다시 뒤로 물러났다. 
  그 뜨거운 차가 채 식기도 전에 저편 한길에 시급히 달려오는 사람들의 요란스런 발자국 소리가 들려 왔다.
  세 사람이 쏜살같이 달려들었다.
  맨 앞장을 선 사람은 바로 봉명장의 삼기 중의 하나인 소면동기 손불이였다. 똥똥한 배를 불쑥 내밀고, 먼저 찻집 안을 휘둘러 보고 나서 날카로운 음성으로 거침없이 소리를 질렀다.

  "여보게, 땅딸보! 우리 차나 한 잔씩 마시고 즘 쉬어서 가세! 날씨가 왜 이렇게 덥다지?"

  그의 뒤에는 이마가 훌쩍 까지고 키가 작달막한 노인이 벌써 바싹 따라 서 있었다. 찢어지고 갈라진 것같이 괴상한 음성으로, 고개를 돌이키며 남의 말을 뒤로 전달이나 하듯 소리를 질렀다.

  "여보게 ! 조사귀(弔死鬼) ! 자네도 목이 컬컬한가?"

  땅딸보 노인의 뒤에서 불쑥 나타나는 사람이 있었다.
  몸이 삐쩍 말랐고 후리후리한 중년의 장정. 말상(馬相)인 얼굴이 어찌나 긴지 보기 흉할 지경이고, 두 눈썹이 아래로 축 처진데다가 또 콧구멍까지 하늘을 향해서 들린 들창코‥‥‥‥ 징글맞게 굵직굵직한 이빨을 드러내며, 이상야릇한 짐승의 소리 같은 음성으로 대꾸했다.

  "목이 마르기도 하고 또 우리, 뭐 그다지 허둥지둥 급히 서두를 필요가 없을 것 같소!"

  일행 세 사람은 곧 찻집 안으로 들어 서서 한군데 찻상을 점령하고 마주 쳐다보며 앉았다.
  심부름꾼 녀석은 당황한 듯이, 차 세 잔을 따라서 얼른 그들 앞에 내놓았다. 마치, 건드리기 어려운 인물이라는 것을 잘 알고 있다는 듯이.
  이편에 앉아 있는 계집종은 입을 쫑긋쫑긋하더니 또 한바탕 깔깔대고 웃었다.

  "아가씨! 날씨가 지독하게 더운데요! 우리, 물이라도 많이 마셔두는 게 좋지 않을까요?"

  미모의 아가씨는 옴폭 패어 들어간 볼우물을 살짝 펴면서 쌍끗 웃었다.

  "너는 또 무슨 구경 거리라도 없을까 해서 그러는 거지? 내말이 맞았지?"
  "아가씨는 눈치도 빠르셔."

  계집종은 여전히 자지러지게 깔깔대고 웃었다.

  "호호호호. 어쨌든 날씨가 폭폭 찌는데 이 찻집은 그래도 서늘한 편이니, 여기서 좀 오래 바람이라도 쐬다가 쉬어서 가는 게 좋잖겠어요?"

  저편 찻상에 앉아 있는 삼기 중에서 소면동기 손불이가 또다시 캥캥한 음성으로 괴상한 웃음소리를 터뜨리면서 말했다.

  "해해해‥‥‥해해! 이런 우라질! 며칠 동안이나 공연히 헛수고만하고 갈팡질팡했단 말야! 꼬리도 잡지 못하고 쫓아가던 놈을 놓쳐버렸으니, 이게 도무지 무슨 꼴이람!"

대머리가 훌떡 까진 땅딸보 노인은 바로 왜방삭 남기였다. 한바탕 통쾌하게 웃어대고 나서 태연 자약하게 말했다.

  "허허허! 헛! 헛! 이 양돼지 같은 친구야! 뭣이 그다지 초조하단 말인가? 조만간 우리는 그놈들과 또 한 번 맞닥뜨리고야 말 텐데, 이번에야 우리도 그렇게 호락호락 놈들을 놓아 주지는 않을 테니까."

  조객북기 한방은 여전히 투덜투덜 심술을 부리는 말투였다.

  "이런 우라질 일이 있담! 우리는 마치 물속에도 못 들어가 보고 모래 사장에서 파선(破船)당한 셈이 되었으니, 이게 무슨 창피한 꼴이오? 쥐새끼 한 마리도 잡지 못했으니?"

  찻집 문밖에 멈춰져 있는 마차 위에서는 맨 앞에 앉아 있는 차부가 팔을 끼고 쪼그리고 앉은 채 쿨쿨 코를 골며 낮잠을 자기 시작했다.
  갑자기 달려든 일행 세 사람들이 왁자지껄 떠들 뿐만 아니라, 멀찍이 떨어진 옆상에 앉아 있는 그 미모의 아가씨는 가슴이 두근두근, 예쁘게 생긴 새카만 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 겁이 난다는 말투였다.

  "얘 ! 비운(飛雲)아! 어째 판국이 뒤숭숭한 것 같아! 저 사람들은 뭘 저렇게 신바람이 나서 떠들고 있는 걸까?"

  비운이라는 계집종은 뾰로통한 입을 쫑긋쫑긋하면서 두 눈매로는 생글생글 웃고 있었다.
  나지막한 음성으로 속삭이듯 말했다.

  "저런 빌어먹을 것들이! 제멋대로 웃었다가 찡그렸다 하며 떠드는 꼴이 정말 가관이군요!"

  봉명장의 삼기들은, 두 젊은 여자들의 몸차림을 보고 무예계 아가씨들이 아니라고 단정했기 때문에, 대수롭게 여기지도 않았고, 주의해서 보려고도 하지 않았다.
  또 세 사람이 꼭같이 흥분해서 목청을 뽑아 떠들고 있었기 때문에, 비운이 하는 말이 그들의 귀에 들렸을 리도 없었다.
  소면동기 손불이가 또 히죽벌죽 웃으면서 말을 꺼냈다.

  "히히히 히히. 여보게, 땅딸보! 따지자면 산통은 모두 자네가 깨뜨려 놓은 거야! 내가 하자는 대로만 했으면, 한 놈쯤은 붙잡았을 것인데 이런 빌어먹을! 공연히 발톱이 젖혀지도록 돌아다니며 고생만 죽도록 하고!"

  조객북기 한방이 또 말을 가로채 버렸다. 

"그 우라질 늙은 영감 때문에‥‥‥‥ 진종일 눈 한 번 뜨는 법이 없는 아미수로라는 늙은 것이 앞질러서 날뛰지만 않았어도, 우리가 이렇게 골탕을 먹지는 않았을 것을‥‥‥"

  왜방삭 남기가 별안간 두 눈을 딱 부릅떴다. 번쩍하는 날카로운 안광과 함께 저편을 바라다보며 넌지시 말했다.

  "쉬! 이 사람들, 그만 떠들게 ! 누가 오는 모양인데!"

  다른 두 친구들은 고개를 번쩍 쳐들었다.
  이 편에 앉아 있는 미모의 아가씨와 계집종 비운도 두 눈을 똑바로 뜨고, 찻집 문간을 내다봤다.
  과연, 찻집 문안으로 어떤 사람 하나가 걸어 들어오고 있었다.
  그 사람은 왜방삭 남기보다 키가 더 작았는데 몸집은 소면동기 손불이보다 더 뚱뚱했다. 마치 한 개의 큼직하고 투실투실한 호박이 땅바닥 위를 굴러다니는 듯했다.
  머리통이 몹시 크고, 두 눈이 왕방울같이 부리부리한데, 손과 발은 기형적으로 유난히 작아 보였다. 누런 초로 만든 것 같은 얼굴에 여기저기 얼룩덜룩하고 푸르뎅뎅한 점이 박혀 있다. 그 꼬락서니가 봉명장의 삼기들보다도 더한층 괴상 망측했다.
  누렇고 큼직한 이빨을 드러내며 입이 찢어지도록 웃었다.

 "와하하하! 핫! 핫!"

  미모의 아가씨는 깜짝 놀라며 소리를 질렀다.

 "에그머니나! "

  가냘픈 두 손으로 자기 가슴을 두드리며 가만가만히 말했다.

 "얘 ! 비운아! 어디서 또 저렇게 괴상 망측한 게 나타났다지?"

  비운도 나지막한 음성으로 속삭이듯 대답했다. 

"천하 괴물들이 몽땅 몰려들어 여기서 대회를 여는 모양이죠! 아가리를 벌려서 웃는 꼬락서니가 정말 가관이에요!"

  조객북기와 소면동기의 얼굴에는 꼭같이 놀라운 빛이 떠올랐다.

  "흥! 저 자식이 뭣하러?"

  조객북기는 가볍게 코웃음을 치면서 혼자 뇌까렸다.
  소면동기 손불이는 놀라는 기색을 감추려 애쓰며, 태연한 체를 하고 말했다.

  "누군가 했더니 바로 땅딸보 염라(閭羅)였군!"
  "맞았어 ! 바로 날세 !"

  호박같이 생긴 괴상한 인물은 또 한 번 입이 찢어지도록 웃고 말을 계속했다.

  "핫! 핫! 핫! 세 친구들, 정말 오래간만이군!"

  왜방삭 남기가 갈라진 음성으로 얌통머리 없는 웃음을 터뜨렸다.

  "해해해‥‥‥해해! 땅딸보 염라! 자네 아직도 죽지 않고 살아 있었나?"
  "죽을래도 같이 죽을 친구들이 없어서 자네들을 찾아온 길일세!"
  "우리들을 찾아왔다구?"

  왜방삭 남기가 깜짝 놀라는 듯하더니 통쾌하게 웃어대면서 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 자네 '땅딸보 염라'가 죽어서 없어지면 나같은 '말라깽이 땅딸보'가 혼자서 외롭고 쓸쓸히 지낼 뻔 했는데, 자네가 아직도 살아 있으니, 그나마 짝이 되어서 다행이라고 생각하는 수밖에..."

  땅딸보 염라는 뜻밖에도 별안간 기탄없는 코웃음을 터뜨렸다. 

  "흥! 잘됐어 ! 나는 오늘 자네들 삼기하고 한 번 맞서 볼 작정으로 여기까지 온 판이니까."

  상대방의 말투가 이상스러워지자, 왜방삭 남기는 또 한 번 깜짝 놀랐다.

  "땅딸보 염라! 자네, 그건 어떻게 하는 말인가?"
  "내 말을 못 알아듣겠나?"

  말투에 점점 가시가 돋혔다.

  "자네들은 이것을 알아보겠지?"

  땅딸보 염라는 갑자기 왼편 소맷자락을 훌쩍 높이 쳐들어 보였다.
  거기서는 금빛이 번쩍했다.

  "뭐 ? 저것은?"

  소면동기 손불이의 입에서 깜짝 놀라는 소리가 터져 나왔다.

  "흥! 놀랐을 게다! "

  땅딸보 염라의 음성이 코웃음을 쳤다. 그리고 그와 꼭 같은 순간에, 저편에 앉아 있는 미모의 아가씨와 계집종 비운 두 여자의 얼굴에는 갈수록 재미있다는 듯한 가느다란 미소가 떠올랐다.
  남기화흔 왜방삭의 안색이 핼쑥하게 변했다. 벌컥 소리를 질렀다.

 "흠? 자네는 천하제일방의 금환사자가 되었다는 거지?"
 "왜? 금환사자라는 자리가 그다지 대단할 게 없다고 깔본다는 말인가? 핫! 핫! 핫!"

  땅딸보 염라는 괴상한 목청을 뽑아서 기탄없이 웃어 젖히며, 또 말을 계속했다.

  "이 친구! 놀랐지? 그대들에게 희생당한 천하제일방의 장정 여섯 명은 바로 나의 부하였어!"

  말이 이쯤 나오고 보니, 봉명장 삼기들은 땅딸보 염라의 현재 처해 있는 위치나 신분을 확실히 파악할 수 있었다. 
  땅딸보 염라가 무예계에서 섣불리 건드리기 어려운 괴물이라는 사실을 봉명장 삼기들은 너무나 잘 알고 있다.
  자기네들 세 사람도 무예계에서는 만만치 않은 존재라고 자처하고 있지만, 땅딸보 염라와 비교하면 한 수가 떨어진다는 점도 자인하고 있는 바였다.
  이따위 처치 곤란한 괴물이 어떻게 여태까지 죽지 않고, 거기다 또 천하제일방에 투신하여 금환사자의 직위로서 난데없이 나타났단 말인가?
  또 이런 말썽꾸러기 괴물이 단신으로 자기네들을 찾아왔을 때에는, 반드시 심상치 않은 일이 있기 때문이라고 재빠른 판단을 내렸다.
  삼기들도 그대로 잠자코 있을 인물들이 아니었다.
  소면동기 손불이가 한편 어깨를 으쓱하고 치올렸다. 그의 몸집이 남달리 뚱뚱하다고 깔봐선 안 된다. 몸을 쓰는 품이 재빠르고 날쌔기 보통이 아니기 때문이다.
  전신을 과히 움직이지 않았는데도 손불이는 어느 틈엔지, 찻집 문밖에 위풍 당당하게 떡 버티고 서서 날카로운 웃음소리를 터뜨리며 호통을 쳤다.

  "해해해! 해해! 땅딸보 염라! 자네는 결국 우리들에게 시비를 걸고 싶어서 여기 나타났다는 거지? 좋아! 그 여섯 놈들은 분명히 내가 죽였으니까, 자네는 이 손불이에게 복수를 하면 그뿐일 걸세!"
  "자네 혼자서만?"

  땅딸보 염라는 괴상하게 생긴 짱구대가리를 요란스럽게 옆으로 흔들었다. 털끝 만치 노하는 기색도 없었다. 웃지도 않았다.
  준엄할 정도로 싸늘한 음성이었다.

  "나머지 두 친구들도 한꺼번에 같이 덤벼 보지 ! 이 땅딸보 염라가 자네들이 수효가 많다고 해서 겁을 집어먹을 비겁한 위인은 아니니까."
  "흥!"
  "흐흐, 흥!"

  남기와 북기 둘이서 동시에 기탄없이 코웃음 소리를 터뜨리며 불쑥 앞으로 나갔다.
  조객북기 한방이 시커먼 두 눈썹을 찡긋하고 위로 치올렸다.
  목청을 있는 대로 다 뽑아서 소리를 질렀다.

  "땅딸보 염라! 우리 삼기에게 감히 이렇게 큰소리를 땅땅 칠 수 있단 말인가?"
  "큰소리라구?"

  땅딸보 염라는 한편 어깨를 으쓱하고 치올리며 태연히 대꾸했다.

  "큰소리를 칠 만한 자신이 없다면 나는 여기 나타나지도 않았을걸세!"

  남기화흔 왜방삭이 격분한 음성으로 호통을 쳤다.

  "땅딸보 염라! 좋아! 정 그렇다면 어디 온갖 재간을 털어놓고 덤벼 보게 ! 우리 삼기들의 힘이 얼마나 무섭다는 것을 자네도 한 번 톡톡히 맛 볼 수 있을 걸세!"
  "에그머니나! 싸움은 하지 말아요! 난 무서워 죽겠네!"

  약하디약하게 생긴 미모의 아가씨가 상반신을 바르르 떨면서 소리를 발칵 질렀다.
  그러나 비운이라는 계집종은 도리어 깔깔대고 웃었다.

  "아하하하 하하‥‥‥놀라실 것 없어요! 아가씨 ! 정말 재미나는 구경거린데 왜 그렇게 겁을 내세요? 무더운 여름 날씨에는 이런 근사한 구경거리가 졸림을 쫓아 버리는 데는 제일이에요!"

  이때, 마차 맨 앞에 앉아 있던 차부도 하품을 입이 찢어지도록 크게 하고 자세를 바로잡으면서 졸리는 두 눈을 손으로 비볐다. 
  다시 상반신을 차체에 비스듬히 기대고 찍소리도 없이 앞만 내다봤다.
  비운이 나불나불하는 말을 삼기와 땅딸보 염라는 꼭같이 분명히 들었다.
  네 사람의 여덟 줄기 눈총이 화살처럼 비운의 얼굴에 꽂혔다. 그 눈초리는 살기가 등등했다.
  미모의 아가씨가 또 자지러지게 소리를 질렀다.

  "에그머니나!"

  그리고 떨리는 음성으로 비운을 꾸지람했다.

  "요 빌어먹을 년아! 주둥아리 좀 닥쳐 두지 못해? 저런 무시무시한 인물들의 비위를 거슬려 놓았다가는 혼이 난다는 생각은 못하니? 저 사람들의 눈초리를 봐라! 얼마나 소름이 끼치게 무서우냐?"

  비운이라는 계집종은 도리어 입을 삐쭉해 보일 뿐.
  여전히 나불나불 대꾸를 했다.

  "저는 조금도 무섭지 않아요! 제가 저 사람들보고 뭐라고 말 한마디도 한 일이 없는데, 저 사람들이 아무 까닭도 없이 저를 잡아 먹기야 하겠어요?"

  네 사람들은 모두가 무예계에서 쟁쟁한 인물들이다. 보잘 것 없는 두 젊은 여자들의 몸차림이나 태도나 주고받는 말투가 조금도 수상쩍은 점이 없다고 생각했다.

  "흥!"

  저마다 코웃음을 치면서 시선을 다시 이편으로 돌이켰다.
  각자가 대적(大敵)을 눈앞에 놓고 있는 판이다. 아녀자 따위들 때문에 정신을 분산시킬 겨를이 없었다.

  "그건 나도 잘 알고 있네 ! 핫! 핫! 핫!"

  땅딸보 염라가 통쾌하게 웃으면서 말을 계속했다.

  "그러나 세 친구들! 나는 오늘 여기서 그대들 세 친구와 한 번 맞서 보기는 하겠지만, 아직도 목숨을 내걸고 사생 결단을 하기에는 시기 상조라고 생각하네 ! 나의 부하 여섯 명의 철패사자들의 원수는 앞으로 두고두고 서서히 갚아 볼 작정이니까."

  소면동기 손불이가 한바탕 껄껄대고 호탕하게 웃고 나서야 천천히 대꾸했다.

  "얼마든지 환영, 대환영일세! 단지 자네는 나의 이름이 어째서 손불이라는 것을 알기만 하면 돼 ! 나는 한 번 손을 대면 그대로 죽여버리지 두 번씩 손을 대지는 않는다는 의미에서 불려지는 이름이라는 사실을‥‥‥"

  본래가 소면동기 손불이라는 인물은 웃음을 터뜨리게 되면 그것이 바로 마음속의 격분을 폭발시키는 표현이었다 그는 손을 한 번 대면 꼭 사람을 죽이고야 만다.
  손불이라는 이름은, 그 자신이 말하듯 두 번 손을 대는 법이 없다는 의미였다. 어떠한 원수든 강적이든 간에 단번에 깨끗하고 시원스럽게 없애 버리는 게 자랑이다. 구질구질하게 두 번, 세 번 손을 대지 않는다는 무시무시한 성격과 솜씨를 표현하는 이름이었다.
  땅딸보 염라의 표정이 침통하고 심각해졌다.
  소리를 벌컥 질렀다.

  "어림도 없는 소리 ! 다른 놈들이 그대를 무서워한다고 해서 이 땅딸보 염라도 그대를 무서워해야만 된다는 말인가?"

  조객북기 한방이 징글맞은 음성으로 너털웃음을 쳤다.

  "우후후후! 끝까지 배짱을 부릴 작정이란 말이지?"

  남기화흔 왜방삭도 훌떡 까진 대머리를 쩔레쩔레 흔들었다. 앙천대소하면서 말했다.
 
  "와하하 핫! 핫! 땅딸보 염라! 자네의 말은 이 말라깽이 땅딸보도 잘 알아들을 수 없는 걸 ! 사람을 우리들이 죽였다고 명백히 선언하고, 당장에 우리들과 대결해 보자는데 두고두고 서서히 해보겠다는 것은 어떻게 하는 말인가?"

  땅딸보 염라는 두 눈을 무섭게 딱 부릅떴다.
  서슬이 시퍼런 음성으로 위풍 당당하게 호통을 쳤다.

  "그러면 자네들은 나하고 사생 결단을 해야만 직성이 풀리겠단 말인가?"

  조객북기 한방이 소면동기 손불이에게 정색을 하고 말했다.

  "뚱뚱보 친구! 저놈의 하는 말을 똑똑히 들었지? 저놈은 아직도 죽고 싶은 생각은 없는 모양인데!"

  소면동기 손불이도 너털웃음을 터뜨리면서 맞장구를 쳤다.

  "허허허 큰소리를 땅땅 쳐 놓고 비겁하게 목숨이 아까워서 죽기는 싫다는 말이구나!"
  "뭣이 어쩌고 어째? 이놈들!"

  땅딸보 염라가 목청이 터질 듯, 소리를 지르고 어깨를 비비 꼬며 손을 뻗쳐 공격을 가하려고 하는 바로 그 찰나였다.
  홀연, 찻집 안에 있던 그 미모의 아가씨가 서서히 자리에서 몸을 일으켰다. 오른손으로 가슴을 문지르면서 또 자지러지게 소리를 질렀다.

  "에그머니나!"
  "아이 참! 정말 무서워 죽겠네! 바람 좀 쐬러 밖에 나오자마자, 싸움판만 구경하게 됐으니!"

  미모의 아가씨는 이렇게 몇 마디를 남겨 놓고 찻집 문밖으로 걸어나오기 시작했다. 입으로는 무서워 죽겠다고 하면서도 아가씨의 태도에는 조금도 무서워하는 기색이 없었다. 
  아가씨는 찻집 문밖으로 걸어 나오자, 갸우뚱갸우뚱 조용한 걸음걸이로 네 사람이 서 있는 한복판을 헤치고 거침없이 지나쳐 나갔다. 반짝반짝 빛나는 새카만 두 눈동자에는 귀여운 미소가 감돌고 있었다. 소맷자락을 하느적하느적 흔드는 품이 눈부신 태양 광선 아래서 마치 하늘에서 내려온 선녀같이 아리땁고 매혹적이었다.
  비운은 고칠 수 없는 버릇이란 듯, 입을 삐쭉삐쭉하면서 아가씨의 뒤를 바싹 따라가고 있었다.
  땅딸보 염라는 그 사람됨이 삼기와는 전혀 딴판이었다.
  젊었을 때 그는 남달리 여색(女色)에 빠져서 허우적거리던 인물이다. 비록 나이를 많이 먹어서 다소 점잖아졌다고는 하지만, 아리따운 아가씨의 모습을 보자, 그의 마음은 젊었을 때와 꼭같이 싱숭생숭해졌다.
  즉각에 삼기놈들에게 일장(一掌)의 공격을 가하고 싶었지만, 자기가 무시무시한 장풍(掌風)을 발휘했을 때 공연히 죄도 없는 미모의 아가씨까지 바람에 휩쓸려서 날아 버리지나 않을까 걱정이 되어, 얼른 손을 거둬 들이고 몇 발자국을 뒤로 물러섰다.
  그의 괴상 망측하고 엉큼스런 눈초리로 아가씨의 아래위를 연방 훑어보고 있을 뿐.
  삼기란 놈들은 이때, 별안간 미모의 아가씨가 다소 수상쩍은 점이 있다는 것을 깨달았다. 만약에 보통 아가씨라면, 이런 경우에 겁을 집어먹고 뺑소니를 치려고 정신을 못 차릴 터인데, 어떻게 감히 남자들의 싸움판 한복판을 헤치고 태연 자약하게 걸어 나올 수 있단 말인가?
  그렇다고 해서 무예계의 아가씨라고 속단을 내릴 수도 없었다. 갸우뚱갸우뚱하는 아가씨의 걸음걸이가 그런 판단을 내리기 어렵게 했다.
  아가씨는 찻집 문밖을 나서서 몇 발자욱을 떼어 놓지 못했을 때, 벌써 숨이 차서 할딱할딱하는 소리를 삼기들은 분명히 들었다.
  약하디약하게 생긴 아가씨, 아장아장 어린 아이같이 걸음도 제대로 걷지 못하는 약골(弱骨)아가씨. 계집종이 부축하지 않는다면 찻집 대문도 혼자서는 넘어서기 어려울 것만 같이 나긋나긋하고 가냘프게 생긴 아가씨.
  이런 여러 점을 종합해서 생각했을 때, 삼기란 자들도 한 발자국을 선뜻 옆으로 비켜 서지 않을 수 없었다.

  '이 아가씨는 왜 여기까지 걸어 나온 걸까?'

  미모의 아가씨는 그야말로 섬섬 옥수라고 해야 할 만한 미끈하고 고운 손으로 연방 자기 가슴을 문질렀다. 무서워서 견딜 수 없다는 듯, 네 사람이 서 있는 곳에서 일 장쯤 떨어진 곳에 조용히 서서 얌전하게 말했다.

  "싸움은 하지 말아요! 무슨 일이 있으면 말로 할 일이지 난 무서워서 죽겠어요."

  어떻게 생각하면 미모의 아가씨는 부처님 같은 마음씨를 가진 착한 사람인지도 몰랐다.
  서로 잡아 먹을 듯, 눈이 뒤집힌 네 개의 마귀 같은 인간들을 보통사람인 줄만 알고 싸우지 말라 권고를 하고 있다니?
  땅딸보 염라의 두 눈이 격분으로 이글이글 타오르는 것 같았다. 두 줄기의 매서운 광채가 화살같이 뻗쳐 나오며, 칼끝을 감추고 있는 듯한 음성으로 소리를 벌컥 질렀다.

  "아가씨! 당신의 성씨(姓氏)는 뭐라 하오?"

  아가씨는 대답을 하기 전에 먼저 쌍끗 웃었다.
  힐끔 곁눈질을 해서 상대방의 아래위를 단숨에 훑어봤다. 

  "나, 성은 왕(王)이구요. 정씨댁 언니를 찾아가는 길인데 당신네들은 뭣 때문에 싸움을 하려는 거죠?"

  땅딸보 염라는 이 순간에 퍼뜩 느낀 바가 있었다.
  아가씨의 눈초리가 아주 보드랍고 얌전한 듯하면서도, 어딘지 날카로운 안광 속에는 일종의 심상치 않은 매서운 위력을 지니고 있다는 점이었다.
  땅딸보 염라는 치밀어 오르던 격분이 스르르 누그러졌으며, 힘을 잔뜩 주고 있던 두 어깨도 축 처지기 시작했다.

  "이렇게까지 싸움을 무서워하는 예쁜 두 아가씨가 옆에 있으니 세 친구들! 자네들도 잠시 손을 멈추는 것이 어떨까?"

  삼기 중에서 남기화흔 왜방삭은 홀연 가슴속이 섬뜩함을 느꼈다.
  이 미모의 아가씨의 눈초리가 심상치 않다는 점을 깨달았기 때문이었다.
  그러면 어떻게 심상치 않으냐?
  거기 대해서는 뭐라고 꼬집어서 말할 수는 없었다.
  어쨌든 아가씨의 이상한 눈초리와 시선이 맞부딪치기만 하면, 전신의 맥이 탁 풀려 버리는 것을 어쩔 수가 없었다.
  놈은 내심 곰곰 생각해 봤다.

  '이상한 일이다. 이 왜방삭은 일평생 여색(女色)을 가까이 해본 적이 없었는데, 어째서 이 아가씨와 눈길이 한 번 마주치기만 하면 전신의 맥이 탁 풀려 버리는 걸까?'

  왜방삭 혼자만이 그럴 뿐 아니라, 소면동기 손불이도, 조객북기 한방도 꼭같은 심정 이었다.
  아가씨는 네 사람이 아무 말이 없는 것을 보자 그제서야 소리 없는 미소를 입가에 띠었다.

   "인제 됐어! 사람들끼리 살아가는 세상에서는 역시 서로 둥글둥글 지내는 게 좋지, 주먹다짐을 하고 발길질을 하고 싸움을 하면 뭘 해요?"

  왜방삭이 수상쩍은 생각을 금치 못하고 무서운 눈초리로 아가씨를 노려보며 위엄 있는 음성으로 힐문이나 하듯 소리를 질렀다.

  "아가씨는 방금 누구를 찾아간다고 그랬소?"
  "나는 정씨댁 언니를 찾아간다니까요! 아, 참 당신네들도 정씨댁 언니를 잘 아실 거예요!"
  여자에게 언제나 엉큼스런 마음을 품고 있는 땅딸보 염라가 선뜻 말을 가로챘다.

  "저 친구들은 잘 모르지만, 나는 이 근처의 사람들을 다 잘 알고 있소! 그 정씨댁 아가씨는 이름을 뭐라 하오?"

  미모의 아가씨는 두 눈을 깜빡깜빡했다. 가을날 호수같이 맑게 가라앉은 새카만 두 눈동자가 살랑살랑 물결치고 있는 것같이 매혹적이었다.
  고개를 한편으로 갸우뚱하고 옆에 서 있는 비운에게 물었다.

  "나는 정말 건망증이 너무나 심해서 정씨댁 언니? 아, 참! 그 이름이 뭐라고 그랬더라? 저어 ? 얼른 생각나지 않는데."

  비운이 또 입을 삐쭉하고 쌍끗 웃었다.

  "그댁 아가씨는 정자운이라고 하지 않아요!"
  "옳다! 맞았다!"

  미모의 아가씨는 다시 이편으로 고개를 돌이키며 어린 아이같이 천진한 말투로 말했다.

  "그래 맞았어! 바로 자운 언니라고 해요! 무술 재간이 이만저만이아니구‥‥‥‥ 언니의 부친께서는 더군다나 대단하신 분이구. 그날, 우리 집안에 도둑놈이 들었을 적에, 이 정씨댁 언니가 날 구출해 줬거든요! 그래서 나는 이 언니를 알게 되었는데, 오늘, 날더러 자기를 찾아와서 같이 놀자구 그래서."

  아가씨의 말이 채 끝나기도 전에, 땅딸보 염라가 깜짝 놀랐다.

  "뭐라구?"

  괴상하게 생긴 두 눈에서 무시무시한 광채가 뻗쳐 나며, 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 호통을 쳤다.

  "알고 보니, 요 앙큼스런 계집애도 봉명장의 밥을 먹고 있는 년이었구나! 고의로 나를 희롱하려 하다니? 요년! 네년은 이 세상을 더 살기 싫다는 거냐?"

  말이 끝나기가 바쁘게 놈은 손바닥을 홱 뒤집었다. 즉각에 거센 바람이 쉭하고 줄기줄기 뻗쳐 났다. 그 바람은 천둥 소리같이 요란스런 음향을 내면서 곧장 미모의 아가씨에게 습격해 들어가려고 했다.
  땅딸보 염라의 풍뢰장(風雷掌)이란 수법은 무예계에서 드물게 보는 놀라운 재간이었다. 내공(內功)의 탁월한 힘까지 겸비한 그의 억센 장풍을 막아 낼 만한 사람이 무예계에서도 그다지 많지는 못했다.
  이런 끔찍한 힘이 곧장 연약한 아가씨의 몸으로 습격해 들어간다면, 아가씨는 당장에 목숨을 빼앗길 도리밖에 없는 것이다.
  땅딸보 염라가 손바닥을 홱 뒤집어서 바람을 일으키는 순간에 아가씨는 벌써,

"에그머니나! "

  하는 외마디 소리와 함께 그 예쁜 얼굴이 백지장처럼 창백해져서 뒤로 발딱 나자빠지고 말았다.
   옆에 서 있던 삼기.
   미모의 아가씨가 바로 봉명장의 자운 아가씨를 찾아간다는 말을 듣고 보니, 땅딸보 염라의 하는 짓을 그대로 내버려 두고 보고만 있을 수는 없었다.

  "에잇 ! 괘씸한 놈!"
  "어디다 함부로 손을 대느냐?"
  "비겁한 놈! 약한 여자에게다!"

  저마다 한마디씩 호통을 치면서 삼기는 일제히 손을 써서 땅딸보 염라에게 공격을 가하기 시작했다.
  우선 소면동기 손불이와 조객북기 한방이 두 손을 동시에 일제히 휘둘렀다.
  네 줄기의 억센 장풍이 땅딸보 염라의 공격을 막아내며 동시에 맹렬한 반격을 가했다.
  남기화흔 왜방삭은 땅바닥을 살살 기면서 몸을 재빨리 날릴 수 있는 남다른 재간을 지니고 있었다. 상반신을 살짝 쭈그리자, 어느 틈엔지 미모의 아가씨의 등덜미까지 살금살금 기어 들어갔다. 경각을 지체치 않고 두 젊은 여자들을 양쪽 겨드랑이 밑에 꼈다.
  몸을 다시 훌쩍 날렸다.
  순식간에 대여섯 장(丈) 거리를 저편으로 물러서더니, 여자들을 조심조심 땅 위에 내려놓았다.
  미모의 아가씨는 어찌나 놀랐는지, 얼굴빛이 백지장처럼 창백해져서 두 눈을 꼭 감아 버렸다. 그런데도 비운만은 대담 무쌍하게 까딱도 하지 않고, 얼른 미모의 아가씨를 얼싸 안으면서 소리를 질렀다.

  "아가씨, 정신을 차리세요! 아가씨 이렇게까지 겁을 내시고 인사불성이 되시다니‥‥‥"

  남기화흔 왜방삭은 두 여자들의 곁을 떠나지 못했다. 땅딸보 염라가 갑자기 습격해 와서 여자들에게 해를 끼칠까 봐 걱정스럽기 때문이었다. 
  동기 손불이나 북기 한방이나, 그리고 땅딸보 염라나 모두가 무예계에서는 명성이 쟁쟁한 존재들이다. 한 번 손을 쓰기 시작한 이상, 그것은 사생 결단을 하자는 치열한 결투가 안 될 수 없었다.
  드물게 보는 무시무시한 싸움판이 벌어졌다. 바람도 구름도 변색을 해 버리는 듯, 밝은 태양도 눈살을 찌푸린 듯, 세 사람의 장풍(掌風) 소리만이 쉭쉭 천지를 진동하고 사람의 그림자조차 똑바로 분간해 내기 어려울 지경이었다.
  이때서야 마차 맨 앞에서 쿨쿨 코를 골며 낮잠을 자고 있던 차부가 어슬렁어슬렁 내려왔다. 비운에게 명령적으로 말했다.

  "아가씨를 빨리 마차에 모셔 가지고 우리 빨리 떠납시다!"

  비운은 아가씨를 얼싸 안고 벌떡 일어섰다. 남기화흔 왜방삭에게 한 마디 감사하다는 말도 없이, 도리어 입을 삐쭉해 보이고 대뜸 마차 위로 올라가 버렸다.
  남기화흔 왜방삭은 그제서야 멀찍이 사라져 가는 마차의 뒤를 한참 동안이나 우두커니 바라보고 있다가 이편으로 몸을 돌이켜서 싸움판에 가담하려고 두 손을 맹렬히 흔들기 시작했다.
  아가씨를 태운 마차는 차부의 쯧쯧하고 혀를 차는 소리가 요란스런 채찍 소리와 함께 들리자 덜컥덜컥 굴러 나갔다.
  남기화흔 왜방삭은 한숨을 돌려 가며 싸움판에서 악전 고투하고있는 세 사람을 자세히 살펴보았다.
  땅딸보 염라는 일 대 이로 대적하고 있으면서도 추호도 힘이 드는 기색이 없었다.
  십여 년 동안 만나지 못한 사이에 땅딸보 염라의 실력이나 재간이 이렇게 놀라운 경지에 도달했다는 것을 알아챈 왜방삭은 두 눈이 휘둥그래졌다.

 
        15. 폭풍전야


  남기 왜방삭은 땅딸보 염라가 큰소리를 탕탕 치면서 삼기들에게 도전해 오지만 않았다면, 결코 먼저 손을 대지는 않았을 것이다.
  그러나 이제 와서는 동기 손불이와 북기 한방이 승리를 거둘 만한 승산이 도무지 보이지 않는지라, 이것저것을 헤아리고 있을 만한 겨를이 없게 되었다.
  또, 자기 자신 역시 땅딸보 염라 앞에서 자신만만한 대꾸를 해 놓았으니, 승패는 운명에 맡기고 우선 두 손을 교차시켜 휘둘러 가면서 싸움판으로 휩쓸려 들어가지 않을 수 없었다.
  삼기들이 일제히 손을 쓰기 시작했으니, 그 위력이야말로 대단한 것이었다. 
  북기 한방은 공간을 격하고 거센 장풍으로 상대방을 공격할 수 있는 장기를 지니고 있었다.
  남기 왜방삭은 십팔로(十八路)와 소천성(小千星)이라는 두 가지의 독특한 재간을 지니고 있었다. 
  십팔로라는 수법은 땅바닥을 살살 기면서 다리를 써서 상대방에게 공격을 가하는 재간이며, 소천성이란 수법은 그러한 자세로서 동시에 손을 쓰는 재간인데, 두 가지가 꼭같이 상대방의 하반신을 노리고 행해지는 공격법이었다.
  소면동기 손불이로 말하면, 웅후하고 강력한 장풍의 힘으로 무예계에서 모를 사람이 없는 존재다. 다리가 짧고 팔이 길어서 행동이 날쌔고 빨랐다. 그 장풍의 무시무시하고 끔찍한 품은 보통 사람이 도저히 따를 수 없었다.
  이런 맹장들 셋이서 동시에 일제히 손을 쓰고 덤벼들었으니, 땅딸보 염라는 상, 중, 하 삼면으로 동시에 습격을 받는 몸이 되었다. 다른 사람이 이런 싸움판에 휘말려 들었다면, 벌써 격패 당해서 거꾸러지고 말았을 것이다.
  그러나 땅딸보 염라도 역시 무예계에서 두각을 뚜렷이 드러내고있는 하나의 명인(名人)임에 손색이 없었다.
  삼기들을 정면으로 대적하고 싸우면서도 추호도 겁을 내는 기색이 없었다.
  오른손으로는 허공을 향하여 맹렬한 장풍을 발휘하며, 왼손으로는 땅을 쓸 듯 두 발로 쉴 새 없이 전후 좌우 사방을 걷어 질렀다. 
  일 대 삼.

  "흐흐흥! 와하하하 핫? 핫! 이 괘씸한 놈들! 세 놈이 한꺼번에 얼마든지 덤벼 봐라!"

  그는 때때로 코웃음을 치고 때로 미친 사람처럼 울부짖고 하면서도, 어디까지나 여유 작작한 자세로 삼기들의 공격을 교묘하게 막아내고 있었다.
  이때 찻집 안에서는 삼부름꾼 녀석이 문밖으로 감히 한 발자국도 나오지 못하고 혼자서 투덜대고 있었다.

  "이런 빌어먹을! 오늘 장사는 아침부터 산통 다 깨졌다. 찻값도 채 받기 전에 저렇게 무시무시한 싸움판이 벌어졌으니, 여태 끓여낸 차는 모두 공짜로 마시게 한 셈이지!"

  눈 깜짝할 사이에 네 사람들은 이미 십여 합(合)이나 결사적인 대결을 했다. 그러나 좀체로 승부는 가려지지 않았다.

  "으하하 핫! 핫!"

  별안간 땅딸보 염라가 미친 사람같이 앙천 대소했다. 여태까지 쓰던 수법이 돌변했다.
  땅딸보 염라는 이상야릇한 수법을 쓰기 시작했다. 오른손에서 뻗쳐 나는 힘이 형언키도 어려울 정도로 무시무시할 뿐더러 왼손은 장법(掌法)에서 지법(指法)으로 돌변했다.
  손가락을 꼿꼿이 뻗쳐서 맹렬히 휘두르는 그 수법은, 삼기들이 아무리 싸움의 명장들이라 해도 무슨 수법인지 판단해 내기도 어려웠다.
  소면동기 손불이는 땅딸보 염라가 돌연 이상야릇한 지법을 쓰자 남몰래 가습이 뜨끔했다. 자기 자신이 아무리 억세고 줄기찬 장풍을 발휘해 봐도, 상대방의 지풍(指風)의 힘은 화살같이 그것을 꿰뚫고 습격해 들어와서 몇 번인지 위태로운 고비를 간신히 면했기 때문이었다.
  동기가 이 지경이고 보니 날기와 북기는 더 말할 나위도 없었다. 
  삼기는 꼭같이 정세가 자기네들에게 위태로와지자, 내심 겁을 집어먹고 공격을 단념하고 수세(守勢)를 취하는 도리밖에 없게 되었다.
  삼기들의 공세가 풀이 죽어 버리자, 땅딸보 염라는 또 한바탕 미친 사람같이 앙천 대소했다.

  "와하하하 핫! 핫!"

  그의 사지는 일제히 회오리바람같이 맹렬히 휘둘러졌다. 실로 절륜(絶倫)의 맹위(猛威)를 떨치고 있는 것이다.
  그러나 삼기 역시 무예계에서 절대로 깔볼 수 있는 시시한 존재들은 아니었다. 세 사람이 동시에 한 사람을 대적하고도 그를 이겨내지 못하고 자기네들이 격패당하고 만다면, 삼기라는 자호(字號)조차 무예계에서 두 번 다시 고개를 들 수 없게 될 아슬아슬한 판국이었다.
  하지만 상대방인 땅딸보 염라가 워낙 기기 묘묘한 수법으로 온갖 재간을 발휘하며 맹공을 가해 오는지라, 삼기들은 저마다 이를 악물고 찍소리도 없이 손을 쓰기에만 바빴다.
  평소에 어떤 인물과 대결하든지, 울부짖고, 웃어 젖히고, 호통을 치기 잘하는 삼기들도 오늘 이 싸움판에서는 감히 입을 벌릴 만한 겨를도 없었다.
  찻집 안에 숨어서 한참 동안이나 몰래 싸움 구경을 하고 있던 심부름꾼 녀석은, 시간이 흘러 갈수록 흥미 진진해졌고 기막힌 호기심이 생겨서 문밖으로 고개를 기웃이 내밀고 사방을 휘둘러 봤다.
  뜻하지 않은 이상한 점을 발견했다.
  이미 먼 곳으로 사라져 버린 줄만 알았던 그 미모의 아가씨를 태운 향내를 품기는 마차가, 아직도 찻집에서 과히 멀리 떨어지지 않은 한 모퉁이에 멈추어져 있다는 사실이었다. 
  심부름꾼 녀석은 퍼뜩 머리에 떠오르는 바가 있었다.

  '옳지! 됐다 저 아가씨들을 쫓아가서 찻값을 받아내야겠다. 그것도 받아내지 못한다면 오늘 아침 장사는 밑천도 건지기 힘드는 판이니‥‥"

  녀석은 배짱을 든든히 먹고 찻집 문밖으로 불쑥 나서서 처마를 끼고 살금살금 걸어서 향기를 풍기는 마차가 서 있는 곳으로 달려갔다.
  그러나 뉘 알았으랴. 마차 뒤 휘장이 반쯤 걷어쳐진 틈으로부터 한줄기의 하얀 연기가 뻗쳐 나오고 있을 줄이야.
  심부름꾼 녀석은 무슨 영문인지 몰라서 두 눈이 휘둥그래졌다. 주춤하고 걸음을 멈추고 선 채 혼자 중얼했다.

  '이건 정말 괴상한 일인데? 마차 안에 있는 아가씨가 담배라도 피워서 연기를 내뿜는다는 걸까?'

  녀석이 이렇게 중얼중얼하고 있을 때, 싸움판에서는 돌연 쩌렁쩌렁 울리는 호통 소리가 들려 왔다.

  "에이 ! 고얀 놈들 ! 악독한 놈들!"

  심부름꾼 녀석은 고개를 홱 돌이켜 봤다.
  까닭을 알 수 없는 괴상한 사태가 벌어져 있었다.
  여태까지 그렇게 기기묘묘한 재간으로 맹위를 떨치고 기고 만장하던 땅딸보 염라가 몸을 비칠비칠, 잘 가누지 못하면서, 마치 부상을 입은 사람같이 뒷걸음질을 쳐 나가고 있지 않은가.
  그리고 먼저 찻집에 들어와서 차를 마시던 세 손님들이 일제히 그에게로 달려들며, 여섯 개의 손이 동시에 휘둘러져서 땅딸보를 점점 더 후퇴시켜 궁지에 몰아 넣고 있지 않은가.
  심부름꾼 녀석은 물론 그것이 무슨 까닭인지 전혀 상상할 수도 없었다.
  어쨌든 세 손님들이 싸움에 이기기만 한다면 찻값을 받아 낼 수있다는 생각으로 내심 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다.

  '그러면 그렇지! 한 사람이 세 사람을 당해 낼 수야 있나? 됐다! 인제는 찻값을 제대로 받아 낼 수 있겠다!'

  바로 이 순간에, 땅딸보 염라는 몇 발자국인지 뒤로 멀찍이 물러나가면서 목청이 터져라고 소리를 지르고 있었다.

  "그래도 무예계에서 명성을 떨치고 있다는 삼기라는 자들이, 비겁하게도 비밀 무기를 쓰고 악독한 연기를 발사해서 상대방을 해치려고 하다니? 이놈들! 나는 오늘 이 싸움판을 영원히 기억해 두고 후일 언제 어디서나 다시 사생 결단을 하고야 말겠다!"

  호통 소리가 그치자마자, 그는 몸을 허공으로 높직하게 솟구쳐 올렸다. 그리고 한 번 훌쩍 뒤집어서 옆으로 뻗쳐 나가는 화살 모양, 저편 한길 옆에 우뚝 내려서더니, 어디론지 종적을 감춰 버리고 말았다.
  땅딸보 염라의 호통소리는 너무나 뜻밖이었다. 비밀 무기를 쓴다느니, 악독한 연기를 내뿜어서 사람을 해치느니 하는 소리가 삼기에게는 도무지 영문을 알 수 없는 말이었다.
  삼기들은 저마다 어리둥절했다. 어떤 한 사람도 땅딸보 염라의 뒤를 쫓아가려고 하지 않았다. 피차간에 서로 얼굴을 물끄러미 쳐다보며 멍청히 서 있을 뿐.
  삼기는 그래도 무예계에서는 정정 당당한 존재였고, 비밀 무기를 쓰는 비겁한 위인으로는 알려져 있지 않았다.
  그런데 땅딸보 염라가 그들을 보고 비밀 무기를 쓰는 비겁한 자들이라고 호통을 치고 가 버린 것은 뭣을 근거로 하고 있는 말인지? 도무지 요령부득이었다. 
  심부름꾼 녀석은 싸움이 완전히 끝난 것을 알자, 한숨을 돌리고다시 아가씨들에게 찻값을 받아 낼 생각을 했다.
  그러나 그편으로 고개를 돌이켜 봤을 땐, 이상한 연기를 뿜던 마차는 아가씨를 태운 채 어느 틈엔지 종적을 감춰 버려 그림자도 찾아볼 수 없었다.
  삼기들은 어리둥절, 서로 얼굴들만 쳐다보고 묵묵히 말이 없었다.
  한참만에 남기 왜방삭이 땅이 꺼지도록 긴 한숨을 내쉬면서 먼저 입을 열었다.

  "뚱뚱보, 그리고 조객북기 ! 자네들은 어느 틈에 비밀 무기를 사용한 일이 있나?"

  평소에 언제나 입을 헤하고 벌리고 있으며 바보같이 웃는 낯을 하고 있는 소면동기도, 이 순간만은 심각한 표정을 하고 자못 침통한 말투였다.

   "나는 그런 짓을 한 일이 없어! 북기 한방! 자네가 무슨 짓을 한 것이 아닌가?"

  조객북기의 본래부터 기다란 얼굴이 더한층 잡아당겨진 것처럼 길어 보였다.

  "누가 비밀 무기를 썼단 말이오? 십중 팔구, 저 땅딸보 염라란 자가 우리들과 싸워서 이길 자신이 없으니까, 일부러 엉뚱한 수작을 하느라고 우리들에게 뒤집어 씌우는 말 같소!"

  삼기 중에서 제일 나이가 적은 북기 한방이 울화통이 터진다는 듯이 이렇게 호통을 쳤다.
  남기 왜방삭도 내심 이상하다는 생각뿐이었다.
  분명히 불과 얼마 전까지 땅딸보 염라는 자기네들에게 무시무시하게 맹렬한 공격을 가하고 있었다. 십여 합만 그대로 더 계속해 나갔다면, 자기네 편이 놈에게 격패당하고 말았을 것은 뻔한 노릇이었다.
  이렇게 아슬아슬한 찰나에, 놈이 별안간 비칠비칠 몸을 가누지 못하고 뒷걸음질을 쳐 나가면서 지껄여댄 말은, 절대로 엉뚱한 수작이라고는 볼 수 없었다.
  그렇다면 과연 어떤 사람이 어디 숨어서, 이렇게 위태로운 판국에 비밀 무기를 남몰래 발사하여 땅딸보 염라를 쫓아 주었단 말인가?
  도무지 까닭을 알 수 없는 일이었다. 그들이 고개를 돌려 사방을 휘둘러 봤을 때에는, 두 젊은 아가씨를 태운 화려한 마차는 이미 어디론지 사라져 버렸고, 그림자도 찾아볼 수 없었다.
  찻집 심부름꾼 녀석이 영문을 모르고 왼편 처마밑에 우두커니 서있을 뿐. 그러나 이 녀석에게 하얀 연기를 내뿜어서 땅딸보 염라를 쫓아 보낼 만한 그런 놀라운 재간이 있어 보이지는 않았다.
  오직 한 가지 확실한 단정을 내릴 수 있는 사실은, 싸움판 근처에 누군지 숨어 있다가 삼기를 도와주었다는 것뿐이었다.
  그러면 그 인물이 과연 누구냐? 이 중요한 점은 도무지 상상할 수 없었다.
 소면동기의 얼굴에는 조금도 웃는 빛이 없었다. 심각하고 긴장된 얼굴로 코웃음을 쳤다.

 "흥! 땅딸보! 이 빌어먹을 친구야! 뭘 그렇게 바보처럼 넋을 잃고있나? 우리 빨리 여기서 꺼져 버리는 게 상책이겠네 ! "

  북기 한방의 말상 얼굴이 점점 더 기다랗게 늘어나는 것 같았다. 캥캥하고 이상야릇한 음성으로 그래도 지기 싫다는 기염을 토하고있었다.

  "어쨌든, 그 망할 자식하고 우리하고는 싸움이 깨끗이 끝난 것이 아니니까 놈이 견디나, 우리가 견디나, 두고 볼 일이지 ! "

  남기 왜방삭은 또 긴 한숨을 내쉬고 나서야 말을 했다.

  "정말 꿈 같은 일인데 ? 십여 년 동안 보지 못했더니, 땅딸보 염라의 실력이나 재간이 이렇게 놀라울 지경으로 발전했다는 것은‥‥‥ 더군다나 그 손가락을 쓰는 기기 묘묘한 수법(手法)은 도무지 어디서 누구에게 배운 것인지, 알아낼 수도 없단 말야! 이 말라깽이 땅딸보가 놈을 굴복시키지 못했다는 사실은 실로 일생 일대의 수치라고 아니할 수 없는걸!"

  찻집 심부름꾼 녀석은 일이 이미 끝장이 났다는 눈치를 채자, 입을 쭈뼛쭈뼛하면서도 능청스럽게 슬금슬금 이편으로 걸어 나왔다.
  입을 열기 전에 히죽벌죽 웃으면서 허리를 굽실굽실했다.

  "세 분 손님들! 그만 들어가셔서 차 한 잔 마시십쇼!"

  그 녀석은 내심 딴 배짱이 있었다. 삼기가 차를 마시든 말든, 먼저 찻값이라도 내놓고 어서 이 자리를 떠주었으면 하는 엉뚱한 생각으로 슬쩍 건드려 본 것이다.
  북기 한방은 울화통이 터져서 견딜 수 없는 판이었는지라, 시커먼 두 눈썹을 찡긋 위로 치올리며 부리부리한 눈을 딱 부릅뜨고 목청이 터져라고 호통을 쳤다.

  "이 병신 같은 자식아! 누가 네놈 집의 맛대가리도 없는 차를 또 마신다고 그랬느냐?"

  남기 왜방삭이 품속으로부터 선뜻 은전을 한 움큼 집어 내서 얼만지도 모르고 심부름꾼 녀석 앞에 훌쩍 던졌다.

   "자! 찻값 받아라! 남는 돈은 네 녀석이 적당히 얌얌얌!"

  여태까지 전전 긍긍, 울상을 하고 있던 심부름꾼 녀석은, 번쩍번쩍하는 은전이 눈에 띄자 당장에 싱글벙글 기뻐서 어쩔 줄 모르겠다는 표정으로 땅바닥에 던져진 은전을 한 닢, 두 닢, 주섬주섬 웃저고리에 틀어 넣기 시작했다.

  "세 분 손님 ! 정말 감사합니다. 싸움만 하시는 분들인 줄 알았더니 참 좋으신 분들이신데요."

  동기 손불이가 시끄럽다는 듯, 호통을 쳤다.

  "임마! 주둥아리 그만 놀리고 어서 저리 꺼져라!"

  심부름꾼 녀석은 어찌나 겁이 났던지, 부들부들 떨면서도 여전히 웃는 낮으로 마음속으로만 욕지거리를 퍼붓고 있었다.

  '늙은 주제에 우라지게 뻐긴다! 상통은 말(馬)보다도 더 길어 가지고. 네 명에 죽지 못할 게 뻔하다!'

  그런데 뉘 알았으랴.
  바로 이 순간에, 난데없이 쩔렁쩔렁하는 말방울 소리가 요란스럽게 들려 왔다. 연지마 한 필이 쏜살같이 이쪽을 향하고 달려들었다.
  순식간에 그 말은 찻집 문앞에까지 다다랐다. 말의 등 위에서 한 덩어리 보랏빛 구름이 바람처럼 소리 없이 내려앉는 것 같았다.
  날씬하게 생긴 아가씨 하나가 우뚝 땅 위에 내려섰다.
  심부름꾼 녀석도 어리둥절해서 바라다보았고, 삼기들도 그 아가씨의 모습을 확인했다.
  남기 왜방삭이 재빨리 앞으로 나서며 아가씨를 영접한다는 듯 말했다.

  "아! 누구신가 했더니, 아가씨께서 여기 나타나셨군!"

  구름처럼 소리도 없이 말 위에서 내려선 미모의 젊은 여인은 바로 자운 아가씨였다.
  호수처럼 맑게 가라앉은 아가씨의 눈동자가 재빨리 사방을 단숨에 힐끔 휘둘러 봤다.
  삼기가 저마다 단정한 자세로 그곳에 버티고 서 있는 것을 확인하자, 적이 마음이 놓인다는 듯 한숨을 돌리며 잔뜩 찌푸렸던 이맛살을 활짝 폈다. 
  언제나 하는 버릇처럼 화사한 웃음이 입가로 번져 나갔다.

  "세 분 아저씨들 여기 계셨군요!"

  입으로는 이렇게 대수롭지 않게 말하면서도 아가씨의 약삭빠른 눈초리는 삼기들에게 어떤 심상치 않은 사태가 벌어졌다는 것을 그들의 표정에서 똑똑히 더듬어 내고 있었다.
  그러나 그런 눈치를 입 밖에 내놓지는 않았다.
  알고 보면 천하제일방의 방주 무영객이 명령을 내려서, 금환사자 한 사람을 파견하여 삼기를 응징해 주려는 소식을 제일 먼저 알아챈 사람은 바로 자운 아가씨였다.
  그때부터 여간만 근심 걱정을 한 것이 아니다. 왜냐하면 무영객이 응징한다는 단호한 태도를 선언했을 때는, 그 앞잡이로 나서는 금환사자야말로 무술 재간과 실력이 이만저만한 인물이 아닐 것이라고 단정해야 하기 때문이었다. 그렇지 않고서는, 무영객이 절대로 이렇게 자신만만한 태도를 표명할 수 없으리라고 판단했다.
  그러나 봉명장에서 삼기라고 일컫는 위인들도 섣불리 건드릴 수 없는 만만찮은 존재들임을 자운 아가씨는 또한 누구보다도 잘 알고있었다.

  '반드시 이들 사이에는 사생 결단을 하려는 필사적인 결투가 벌어지리라. 그렇게 되면 봉명장과 천하제일방과는 좀체로 풀 수 없는 원한을 맺게 될 것이 뻔한 노릇이다.'

  이렇게 생각했기 때문에, 자운 아가씨는 자기가 전일에 들은 소식을 재빨리 삼기들에게 사전에 알려 주려고 했던 것이다.
  그러나 일이 공교롭게 되느라고, 아가씨가 침상에서 일어난 지 얼마 안 됐을 때 여인숙 사람들이 쑥덕공론을 하는 소리를 들을 수 있었다. 그들의 말에 의하면, 삼기들이 날이 밝자마자 서쪽 정문 밖으로 나가는 것을 보았다는 것이었다. 그래서 자운 아가씨는 연지마를 타고 급히 달렸다.
  과연, 이 찻집 문앞에서 삼기를 만날 수 있게 되었다. 눈치 빠른 아가씨는 삼기들의 표정을 한 번 훑어보자 즉각에 어떤 사태가 일어났으리라는 것을 알아채기는 했지만, 다행히 세 사람 중에는 하나도 부상자나 살해당한 사람이 없다는 사실을 확인하자 적이 마음이 놓였다.
  그러나 즉각에 꼬치꼬치 캐어서 물어 보고 싶은 생각은 없었다.
  남기 왜방삭이 긴 한숨을 내쉬면서 먼저 입을 열었다.

  "아가씨께선 공교롭게도 한 발자국 늦게 오셨군! 방금 우리들은 천하제일방의 금환사자 하나와 맞서게 되었었소!"

  자운 아가씨는 일부러 깜짝 놀라는 척했다.

  "그래 싸움들을 했나요? 그 금환사자란 누구라죠?"

  소면동기 손불이가 격분이 아직도 가시지 않은 음성으로 코웃음을 쳤다.

  "흐흥! 바로 저 땅딸보 염라라는 놈이었는데, 벌써 뺑소니쳐 버렸소!"

  자운 아가씨는 땅딸보 염라가 누군지 알 수 없었다.
  그러나 그 이름만은 매우 익살맞다고 생각했다.
  쌍끗 웃으며 또 물었다.

  "세 분 아저씨들은 그자를 이기셨겠죠? 이 조카로서는 난생 처음 듣는 명칭인데요. 뭐 실력이나 재간이 대단한 사람은 아니겠죠?"

  조객북기 한방이 지극히 어색한 표정으로 한번 씽긋 웃으면서 대답했다.

  "예전에는 우리 말라깽이 땅딸보하고 좋은 적수에 지나지 못했는데 이번에는 도리어 우리들이 그 우라질 놈한테 하마터면 혼이 날 뻔했소!"

  남기 왜방삭이 격분한 어조로 말했다.

  "천하제일방이란 도저히 상상할 수 없을 만큼 신비로운 방파요! 땅딸보 염라라고 하면 그래도 무예계에서 명성이 쟁쟁한 인물인데, 그 방에 가담해서 겨우 일개 금환사자 노릇을 하며 만족하고 있으니. 그런데 이 일파가 돌연 이 근처에 나타나서 맹렬한 활동을 개시하고있는 목적이 도대체 뭣인지 통 알 수 없소."

  그제서야 자운 아가씨는 어제 자기가 들은 소식을 간단히 요점만 삼기들에게 설명해 주었다.
  삼기들은 아가씨의 말을 듣자, 금시에 두 눈이 휘둥그래졌다.
  그들은 천하제일방이 홍백 같은 여걸과 일견사 같은 무시무시한 거물까지 포섭했다는 사실을 알자 대경 실색하는 것이 분명했다.
  자운 아가씨는 말을 마치고 마지막으로 한마디를 더 물어 왔다.

  "세 분 아저씨들은 일견사라고 하는 사람을 잘 아시나요?"

  언제나 입을 헤 벌리고 웃는 낯을 하고 있린 소면동기 손불이도, 이 순간에는 지극히 엄숙한 표정을 하고 있었다.
  북기 한방의 얼굴을 쳐다보며 말했다.

  "조객북기 ! 자네가 좀 시끄러워질 판 같은데?"

  북기 한방은 눈살을 잔뜩 찌푸렸다. 기다란 말상 얼굴이 더한층 기다랗게 보였다.
  캥캥하고 괴상한 음성으로 대꾸했다.

  "흥! 뚱뚱보 돼지 형은 나만큼 시끄럽지 않을 줄 아시오?"

  남기화흔 왜방삭이 훌떡 까진 대머리를 연방 흔들었다.

  "이 말라깽이 땅딸보도 편안치 못하겠는걸! 우리 삼기들은 한줄기 덩굴에 나란히 열린 종굴박 같은 신세들이니까, 누가 덜하고 누가 더하고가 있겠나! 꼭같이 각오를 단단히 해야 하겠어!"

  자운 아가씨는 그 말을 듣자, 그들 세 사람보다 더한층 놀라움을 금치 못했다.
  선뜻 추궁이나 하듯 물어 봤다.

  "세 분 아저씨들은 그 사람과 무슨 옥신각신해야 할 일이라도 있다는 건가요? 도대체 일견사라고 하는 인물은 어떠한 위인인가요?"

  세 사람은 한동안 입을 봉하고 묵묵히 대답이 없었다.
  한참만에야 남기화흔 왜방삭이 땅이 꺼지도록 긴 한숨을 내쉬고 천천히 말했다.

  "허어, 아가씨는 잘 모르실 것이오! 저 일견사라는 인물은 바로 우리 스승님과 동년배의 사람이오. 본명을 허비(許飛)라고 하는데, 이미 오십 년 전에 무예계의 사람들을 무수하게 죽였소 ! 그 뒤에 신영시자에게 걸려서 오른편 손가락 네 개를 잘린 채 어디론지 종적을 감추고 이때부터 무예계에서 이자의 이름을 들어 볼 수 없게 됐소! 이런 놈이 이제 와서 돌연 형체를 나타냈으니 무예계가 어찌 조용할 수 있겠소?"

  자운 아가씨는 자지러지게 놀랐다.

  "그렇다면 그자의 유명하다는 단혼지의 수법이란, 손가락 한 개만 가지고 부리는 재간인가요?"

  왜방삭이 고개를 끄덕였다.

  "아마, 그럴 것이오! 그놈은 손가락을 남에게 잘린 원한 때문에, 한 개 남은 손가락에다 온갖 재간을 집중시켜서 무서운 수법을 단련해 낸 것이오!"

  소면동기 손불이가 갑작스레 날카로운 음성으로 소리를 벌컥 질렀다.

  "여보게, 말라깽이 땅딸보! 그놈의 단혼지라는 수법은 바로 천산(千山) 한빙령(寒氷嶺)에 있는 일지 진천산(一指震千山)이란 자에게서 배워 가지고 온 게 분명할 걸세!"

  자운 아가씨는 들으면 들을수록 이상야릇한 명칭의 인물이라고 생각했다. 무슨 말을 더 물어 볼까 하는 순간에 조객북기 한방이 말을 가로챘다.

  "뚱뚱보 돼지 형의 말이 틀림없을 게요! 일지 진천산 사마생(司馬生)의 단맥지(斷脈指)라는 수법은 단혼지라고도 말하는 것이니까. 어쨌든 마귀 두목 같은 땅딸보 염라란 놈이, 천산에까지 가서 이런 수법을 배워 가지고 다시 세상에서 나타났다는 것은 정말 놀라운 사실이오!"

  자운 아가씨는 그 말을 듣자 별안간 뜻하지 않은 걱정 거리가 또 한 가지 생겼다.

  '큰일 났다! 만약에 마생이 정말로 신영시자의 문하생이라고 한다면 바로 일견사라는 자와 원수의 입장에 서게 될 터이니 일견사라는 그 악독한 자가 마생을 그냥 둘 리 만무하겠지?'

  남기화흔 왜방삭이 또 입을 열었다.

  "몇 해 전에 그놈의 제자 하나가 우리들 삼기의 손에 죽은 일이 있었소! 놈은 이번 기회에 반드시 우리들에게 그 원수를 갚으려고 이를 악물고 덤벼들 것이오!"

  자운 아가씨는 가슴이 두근두근, 방망이로 두들기는 것만 같았다.

  '사태가 점점 험악해지는구나! 이래 가지고서야 온 천하가 난투장으로 변할 게 아닌가?'

  한편 자기 부친을 위해서도 근심 걱정이 안 될 수 없다.
  대뜸 한 마디를 더 물어 봤다.

  "우리 아버님께서는 아무런 소식도 없었나요? 지금쯤 봉명장으로 돌아오셨을까요?"

  왜방삭이 고개를 쩔레쩔레 흔들었다.

  "벌써부터 우리들에게 빨리 돌아가라는 명령을 전달하셨소! 우리도 명령대로만 했으면 땅딸보 염라 같은 자식과 맞닥뜨리지도 않았을 것을‥‥‥"

  왜방삭은 말을 일단 중지했다가 갑자기 생각이 났다는 듯, 불쑥 한 마디 질문을 했다.

  "아가씨는 왕씨(王氏)라는 어떤 소녀의 위급한 경우를 구출해 주신 일이 있으시오?"

  자운 아가씨는 깜짝 놀랐다.

  "아저씨는 그걸 어떻게 아시나요?"

  남기 왜방삭은 조금 전에 어떤 미모의 아가씨가 나타났다가 사라져 버린 자초지종을 자세히 이야기했다.
  자운 아가씨는 입장이 심히 난처해졌다.

  '이렇게 거친 풍운이 긴박하게 다가오고 복잡 다단한 시기에, 일개 낯선 소녀의 몸으로 어떻게 우리 봉명장엘 함부로 뛰어들 수 있단 말인가? 만일에 아버지께서 용납해 들이시지 않는다면 어떻게 한다지?'

  왜방삭은 난색을 표시하는 자운 아가씨의 얼굴을 유심히 바라보면서 덧붙여서 말했다.

  "그 소녀의 말에 의하면 아가씨가 봉명장으로 찾아오라고 하셨답니다. 아주 기막히게 예쁜 소녀던데, 아가씨와 한 쌍의 좋은 동무가 될 수 있는 소녀라고 생각했소!"

  자운 아가씨는 자기 입장이 심히 난처하다곤 하지만, 자기가 그런 약속을 한 것을 부인할 수 없었다. 그러나 강주라는 그 아가씨가 이렇게 자진해서 봉명장으로 달려오리라고는 꿈에도 생각지 못했다.
  한참 동안 눈살을 찌푸리고 말이 없었다.
  문득, 무슨 대책이 생각났다는 듯, 쌍끗 웃으면서 말했다.

  "그럼, 나는 먼저 돌아가봐야겠어요! 그 아가씨의 뒤를 한시 바삐 쫓아가 보는 수밖에‥‥‥‥"

  자운 아가씨는 말을 마치자 삼기들의 얼굴을 한 번 죽 훑어보고, 여전히 웃는 낯으로 훌쩍 가볍게 몸을 날려 말 위에 올라앉았다.
  말은 경각을 지체치 않고 앞으로 내달렸다. 연지마의 속력은 비상히 빨랐다. 그러나 십 리 이상이나 단숨에 달렸건만 강주 아가씨의 마차는 그림자도 보이지 않았다.
  다소 수상쩍다는 생각이 들었다.

  '이상한데? 마차가 이렇게 빨리 달아날 수 있을까? 떠나간 지 얼마 안 된다는데 어째서 그림자도 찾아낼 수 없을까?'

  이때 자운 아가씨를 태운 말은 어떤 자그마한 읍(邑)으로 들어섰다.
  오정 때가 가까웠다.
  좀 쉬어서 갈 생각으로 읍내로 들어섰다.
  자운 아가씨는 한군데 음식점 문 앞에 화려한 마차 한 대가 멈추어져 있는 것을 발견했다.
  마차 옆엔 따로 한 필의 노새가 따라 서 있었다.
  자운 아가씨는 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다.

  '결국, 나한테 붙잡히고 말았구나!'

  음식점 문앞에 이르자 얼른 몸을 날려 말에서 내렸다. 그러나 뉘 알았으랴? 자운 아가씨는 고개를 쳐들고 앞을 내다보자 깜짝 놀라지 않을 수없었다.

  "아니, 저건?"

  음식점 안에는, 한군데 놓여 있는 식탁의 이편 저편으로 두 사람이 마주 대하고 앉아 있었다.
  오른편에는 새빨간 빛깔의 옷을 입은 여자가 단정히 앉아 있는데, 그것은 딴사람이 아니라 바로 천하제일방의 취우사자 홍백 아가씨였다. 홍백 아가씨와 마주 대하고 있는 사람은 나이가 쉰이나 되어 보이는 노인이었다.
  얼굴이 삐쩍 말랐고, 몸집도 호리호리하고 작으며, 눈썹이 유난히 긴데, 오른손은 소랫자락 속으로 움츠러뜨렸고, 왼손만 밖으로 내놓고 있었다.
  마치 닭다리같이 보잘것없게 생긴 이 노인의 모습은 정말 괴상하기 비길 데 없었다.
  자운 아가씨가 소리를 질러서 홍백 아가씨를 불러 볼까 하는 순간에, 홍백 아가씨가 홀연 고개를 이편으로 돌이켰다. 그러나 아무 것도 못 봤다는 듯, 여전히 삐쩍 마른 노인에게 말하고 있었다.

 "아마, 그 녀석은 노인께서 뒤를 쫓는 줄 알아채고, 더한층 날쌔게 뺑소니쳐 버린 모양이죠?"

  삐쩍 마른 노인은 기다란 눈썹을 연방 찡긋찡긋하면서 마음에도 없는 웃음소리를 간사하게 터뜨렸다.

  "해해해‥‥‥해해. 제아무리 빨리 도주를 한들 뭘하겠소? 오늘만 날이겠소? 내일도 또 있는데 !"

  자운 아가씨는 가슴속이 뜨끔했다.

  '저 삐쩍 마른 늙은이가 혹시 바로 일견사라고 하는 취우사자가 아닐까?'

  자운 아가씨는 이미 음식점 안으로 한 발자국을 들어서 있었다. 새삼스럽게 뒤로 물러서 나오는 것도 쑥스러웠다. 일견사 같은 늙은 괴물은 고개를 푹 수그리고 능청스럽게 모르는 척하고 있지만, 자기자신이 음식점 안으로 들어섰다는 사실을 눈치채지 못했을 리 없다고 생각했기 때문이었다.
  하물며 자기의 몸차림이 누구의 눈에나 얼른 띄기 쉽게 되어 있는데 만약에 그대로 뒷걸음질을 쳐서 나와 버린다면 도리어 상대방에 수상쩍은 태도를 보이고 멸시를 당할 것만 같았다. 
  자운 아가씨는 마음을 앙칼지게 먹고 하얀 이빨로 아랫입술을 지그시 깨물었다.

  '겁낼 게 뭐냐? 화가 되건, 복이 되건 맞닥뜨려 보는 수밖에 없다.'

  자운 아가씨는 자못 점잖은 걸음걸이로 뚜벅뚜벅 안으로 걸어 들어가서 문간에서 제일 가까운 곳에 놓여 있는 한군데 식탁에 자리잡고 앉았다.
  얼굴을 음식점 대문 밖으로 향하고 곁눈질을 해서 삐쩍 마른 노인의 일거 일동을 살피면서, 내심 어떤 방비책을 생각하고 있었다.

 '삼기들이 당장에 이곳으로 달려와 주기만 한다면 우리 네 사람의 힘을 합쳐서 저따위 늙은이 하나쯤야 감당하지 못할 리가 있으랴.'

  자운 아가씨가 자리에 앉자마자, 음식점 심부름꾼 녀석이 재빨리 앞에 와서 우뚝 섰다.
  아가씨는 닥치는 대로 음식 몇 가지를 시켜 가지고 혼자서 먹고있었다. 날카로운 눈초리가 초조하게 음식점 대문 밖만 노려보았다.
  삐쩍 마른 노인의 간사스런 웃음소리가 자운 아가씨의 귓전을 스쳤다.

  "해해해‥‥‥해해. 정말 알 수 없는 일이거든! "
  "뭣이 알 수 없는 일이란 말씀인가요?"

  홍백 아가씨가 슬쩍 곁눈질을 해서 자운 아가씨의 동정을 훔쳐 보면서, 노인의 말에 이렇게 반문했다.
  삐쩍 마른 노인은 그제서야 고개를 쳐들고 두 눈을 똑바로 떴다. 콩알만큼이나 조그마한 눈동자에서 전광(電光)같이 날카로운 광채가 반짝반짝 뻗쳐 나왔다.
  홍백 아가씨를 노려보면서 또 말했다. 

  "내 말은 우리 방주님 말이오! "
  "그건 무슨 까닭인가요?"
  "흥! 그래, 우리 방에는 부방주(副幇主)가 될 만한 인재가 하나도 없단 말이오?"

  말투가 불평불만이 극도에 달해 있는 것 같았다.

   "네에 ! 바로 그 문제 말씀이시군요?"

  홍백 아가씨는 우선 이렇게 한 마디를 해놓고 화사하게 웃으면서 다음 말을 했다.

   "그러게 말이죠! 가령 말하자면 바로 노인 같으신 분도 계신데‥‥"

  홍백 아가씨가 말을 끝내기를 기다리지도 않고, 삐쩍 마른 노인이 또 마음에도 없는 간사스런 웃음소리를 터뜨렸다.

   "해해해. 굳이 이런 문제를 꺼내기는 싫지만 말이 났으니 말이지 나는 정기봉이란 작자가 뭐 그다지 대단한 인물이라고는 생각지 않는단 말이오! 흥! 좀더 두고 보지 ! 언제고 한 번은 나한테 그놈이 굴복할 날이 ‥‥‥"

  자운 아가씨는 그 말을 듣자 전신이 오싹 떨렸다. 자신도 모르는 사이에 곁눈질을 해서 그 삐쩍 마른 노인의 얼굴을 유심히 노려봤다.
  노인은 별안간 소맷자락 속으로부터 오른손을 불쑥 내밀었다. 까무잡잡하면서도 반짝반짝 윤기가 도는 손바닥을 활짝 벌렸다.
  과연, 그 손에는 단지 한 개의 손가락밖에 없었다. 물론 단혼지 일견사라고 불리는 허비 노인에 틀림 없었다.
  자운 아가씨는 갑작스레 극도의 불안을 느끼지 않을 수 없었다. 여태까지는 비록 천하제일방의 명성이나 세력이 혁혁한 바 있다고 해도 몇 차례의 사실이 한 가지 뚜렷한 점을 증명하고 있었다
  그것은 천하제일방의 방주 무영객이 봉명장을 어디까지나 적대시하지 않는다는 점이었다.
  그러나 이 삐쩍 마른 일견사라는 노인의 말투를 들어 보면, 그는 부방주의 자리를 노리는 야심이 이만저만한 게 아니라는 점을 쉽사리 간파할 수 있었다.

  '이렇게 되면, 이 일견사란 노인은 우리 아버지와 사생 결단을 하려고 덤빌 것이 아닌가?'

  이때 돌연, 흥백 아가씨가 깔깔대고 자지러지게 웃었다. 한참 웃고 나서야 겨우 입을 열었다.

  "호호호. 그러게 말이오! 노인 같으신 분의 현재의 무술 실력이나 재간으로 말하면, 방주님을 제외하고야 우리 방 안에서 누가 따를 수 있겠어요? 그러니 노인 같으신 분을 빼놓고야 또 누가 부방주의 자격이 있겠어요?"

  일견사 허비는 자못 기분이 상쾌한 모양이었다. 마음에도 없는 웃음소리가 듣는 사람의 귓전을 찌를 것만 같아서 가시가 돋쳤다. 그것은 사람을 소름 끼치게 할 만큼 일종의 간계(奸計)를 감춘 웃음소리 였다.

  "해해해. 이건 내가 결코 지나친 말을 함부로 하는 게 아니오. 사실 성수신검 정기봉이란 자는 그의 쟁쟁하다는 명성이 헛되이 전해진 데에 불과하거든! 십여 년 동안이나 우리 같은 사람들이 바깥 세상을 등지다시피하고 살아왔더니, 범이 없는 산 속에서 원숭이란 놈이 패왕 노릇을 한다는 격으로, 세상 사람들이 정기봉이란 자를 하늘처럼 높이 떠받들어 준 데에 불과하단 말이오! 하지만 사실을 알고 보면 흥! 그까짓 놈쯤이야. "

  홍백 아가씨도 한바탕 자지러지게 깔깔대고 웃었다.

  "오호호호 호호! 이 문제에 관해서는 노인께서도 잠시 참고 견디시는 게 좋을 거예요! 우리 방주님의 성미를 잘 아시면서 ‥‥‥‥"

  방주란 말이 한 번 나오자, 하늘이 높은 줄 모르고 우쭐대던 일견사라는 노인도, 왜 그런지 움찔하고 풀이 죽지 않을 수 없는 모양이었다

  "흥! "

  두 눈을 아래로 깔고 가볍게 코웃음을 칠 뿐, 다른 말을 더 하지 않았다.
  자운 아가씨는 일견사 허비가 자기의 존재를 알은 체하지 않는 것이 도리어 다행이다 싶어서 적이 마음을 놓았다.
  한편, 홍백 아가씨가 자기를 모른 척하는 것은 반드시 허비라는 이 괴상한 늙은 괴물을 꺼려서 그런다는 눈치도 알아챌 수 있었다.
  이편에서 먼저 자진해서 그들을 알은 체할 필요가 없다 생각하고, 잠자코 식사를 끝내면서 내심 생각했다.

  '이런 시비 곡절이 많은 곳에서는 빨리 자리를 뜨는 것이 상책이다. 이따위 시시한 일을 내가 알은 체해서 뭣하랴?'

  자운 아가씨가 음식 값을 치러 주고 막 몸을 일으켜 자리를 뜨려고 하는 바로 그 순간이었다.
  홀연, 소름 끼치도록 싸늘한 냉소 소리가 들려 왔다.

  "흐흥! 이 계집애 ! 꼼짝 말고 거기 앉아 있어 !"

  자운 아가씨는 깜짝 놀랐다. 홱 고개를 그편으로 돌렸다.
  일견사 허비의 소름 끼치도록 매서운 눈초리와 아가씨의 시선이 번갯불처럼 마주쳤다.
  아가씨는 전신을 오싹 떨었다. 분단장을 곱게 한 아가씨의 얼굴은 침통한 표정으로 변했다. 뭐라고 한 마디 쏘아 주려고 했다.
  이때, 일견사 허비의 신변 가까이 앉아 있던 홍백 아가씨가 깔깔대며 경쾌한 웃음소리를 터뜨렸다. 

  "알고 보니까 바로 정씨댁 아가씨였군! 정말 실례했어 ! 난 이야기에만 정신이 팔려서 아가씨가 여기 들어온 줄도 모르고 있었으니‥‥"
  "흐흥!"

  일견사 허비라는 괴상한 노인은 또 한 번 끔찍스런 코웃음을 터뜨렸다. 그것은 홍백 아가씨가 자운 아가씨의 입장을 어물쩍해서 넘겨버리려는 마음에도 없는 말을 도저히 믿을 수 없다는 표시이기도 했다.
  사실 이 순간의 홍백 아가씨의 말은 어떤 사람이 듣는다 해도, 자운 아가씨의 입장을 감싸 주려는 눈치임이 숨길 수 없는 것이었다. 자운 아가씨의 선녀처럼 아리따운 모습은 그만두고라도, 일개 젊은 아가씨가 보랏빛 의상으로 몸차림을 가뜬히 했고, 등에도 역시 보랏빛 보검을 메고 있는데, 이렇게 유난히 사람의 시선을 끄는 특수한 아가씨가 음식점 안에 들어서는 것을 홍백 아가씨가 보지 못했을 리 없었다.
  홍백 아가씨는 일견사 허비가 자기의 어물쩍해 치우려는 태도를 눈치챘다는 것을 간파하고도, 여전히 아무 것도 모르는 척 태연 자약하게 자운 아가씨에게 손을 흔들었다.

  "아가씨! 어서 이리 와요! 우리 오래간만에 이야기나 하자구! 이 허 선생께서는 나이 어린 후배들을 가장 귀여워하시는 분이야."

  자운 아가씨는 그 말을 듣자 흥백 아가씨가 의식적으로 자기를 싸고 돌려는 기색임을 명백히 알아차렸다.
  일이 이쯤 되었으니, 그 편으로 건너 가지 않을 도리가 없었다.
  입 귀통이에 차가운 미소를 소리 없이 가볍게 띠고, 곧 두 사람이 앉아 있는 식탁 근처로 천천히 걸어갔다.
  홍백 아가씨는 선뜻 몸을 일으켜 화사하게 웃는 낮으로 자운 아가씨를 맞이했다. 
  그리고 일견사 허비에게 서슴지 않고 소개의 말을 했다.

  "허 선생! 이 아가씨가 바로 제가 엊그제 우리 계곡엘 다녀갔다고 여쭌 일이 있던 정씨댁 아가씨예요! 우리 방주님께서도 이 아가씨를 만나 보시더니, 아주 대담 무쌍하고 좋은 자질을 타고 난 아가씨라고 꽤 좋아하시는 것 같던데요!"

  다시 자운 아가씨 편으로 고개를 돌이키고, 쌍끗하고 눈짓을 하며 웃는 낯으로 말했다.

  "아가씨! 빨리 돌아가셔서 우리 방주님의 말씀을 좀 전달해 주시겠어? 우선 이리 좀 앉아요! 우리 이야기나 천천히 하면서 ‥‥‥‥"

  일견사 허비의 음성이 더한층 얼음장같이 싸늘해지면서 여전히 가벼운 코웃음 소리를 터뜨렸다.

  "흐흥! 무슨 말을 전달시키려는 거요?"
  "아가씨더러 급히 돌아가서 아가씨의 부친께 ‥‥‥‥"
  "정기봉이더러 우리 방에 귀순해서 부방주 노릇을 하라고 전달하라는 말이겠지?"
  "바로 맞았어요!"

  홍백 아가씨는 자운 아가씨의 손목을 덥석 움켜잡고 앞으로 잡아당겨 자기 신변 가까이 앉혔다.

 "우리 방주님께서 특별히 명령을 내리셨거든요. 이 아가씨를 털끝만치라도 시끄럽게 굴지 말라구요. 사실인즉, 이 자운 동생은 저도 여간만 좋아하는 게 아녜요!"

  자운 아가씨는 금방 가슴이 두근두근하고 두 볼이 새빨개졌다.
  입속으로 간신히 중얼댔다. 

  "홍백 언니! 언니는 공연히 그런 말씀을‥‥‥"

  일견사 허비가 두 눈을 아래로 깔면서 또 코웃음을 쳤다

  "흐흥! 홍백은 남보다 몇 살이나 더 먹었다구 언니니, 동생이니 하는 거요?"

  이 말에 홍백 아가씨도 얼굴이 금시에 새빨개졌다. 애교가 넘쳐흐르는 눈매로 일견사 허비를 한 번 힐끔 보고, 입을 삐쭉하면서 대꾸했다.

  "한 살이라도 더 먹었으면 언니라고 부를 수 있는 거죠! 참 이상한 말씀을 다 하셔."

  자운 아가씨는 홍백 아가씨와 일견사 사이에 옥신각신 말다툼이라도 벌어질까 겁이 나서 얼른 말을 가로챘다.

  "언니는 지금 어디로 가시는 길이죠?"
  "어떤 사람 하나를 찾으려고‥‥‥"

  홍백 아가씨는 한바탕 깔깔대며 웃고 나서야 다음 말을 계속했다.

  "호호호. 상사의 명령을 받들고 파견된 몸이니까 어쩔 수 없단 말야!"

  일견사 허비는 냉소를 금치 못했다.

  "흐흥! 이 계집 아이만 붙잡아 두면 그자는 저절로 찾아올걸!"
  "그 사람이 저절로 찾아온다구요?"
  "내 말을 믿지 못하겠거든, 한 번 시험 삼아 해보면 될 게 아니겠소?"
 
  자운 아가씨는 이 말을 듣고 어찌나 놀랐던지, 얼굴빛이 갑자기 창백해졌다.
  일견사 허비라는 괴상한 노인의 말투는 분명히 자기를 인질로 잡아 두고 마생을 유인해 오도록 하자는 의미였다. 가슴속이 뜨끔하기는 했지만, 겉으로는 침착한 표정을 하고 앙칼진 음성으로 물었다.

  "선배님께서 하시는 말씀은 뭣을 의미하시는 말씀인가요?"
  "내가 하는 말의 의미를 모르겠단 말이냐?"

  홍백 아가씨가 또 깔깔깔 웃으며 말했다. 

  "오호호호! 자운 아가씨! 겁낼 건 없어! 이 분은 자운과 농담을 하고 계신 거니까, 허 선생! 자꾸 쓸데없는 수다를 떠시면, 한두 개 남으신 치아마저 몽땅 빠져 버리실 거예요!"

  자운 아가씨도 가볍게 냉소를 터뜨렸다.

  "흥! 내가 뭘 겁을 내요? 이 정자운이 남의 꾐에 속아 넘어갈 줄 알아요?"

  일견사 허비는 별안간 콩알만큼이나 조그만 두 눈을 딱 부릅떴다.
  소름 끼치도록 날카롭고 싸늘한 두 줄기 광채가 뻗쳐났다.
  연방, 코웃음을 치면서 말했다.

  "흐흥! 이 계집애야! 너는 아직도 새파란 애송이밖에 안 된단 말이다!"

  홍백 아가씨가 또 한 번 자지러지게 웃었다. 일견사 허비의 기를 꺾어 줘야겠다는 듯, 살금살금 약을 올렸다.

  "오호호. 허 선생두 나이 어린 후배 앞에서 그렇게 우쭐대시니 남들이 알면 웃음거리밖에 더 되겠어요?"
  "내가 왜 남의 웃음거리가 된단 말이오?"
  "점잖으신 어른이 나이 어린 후배를 희롱하려 드시니까 그렇죠! 그리구 또‥‥‥"
  "그리구 또 뭐란 말이오?"
  "비겁하시단 말씀이에요! 신영시자의 문하생과 싸워서 이겨낼 자신이 없으니까 일개 나이 어린 아가씨를 인질로 잡아 둔다는 것은‥‥"
  "헤헤헤. 그도 그럴 듯한 말이군!"
  "그럼요! 제가 허 선생의 위신과 명예를 생각지 않는다면 이 아가씨를 잡아 둘지 모르지만 저는 먼저 가겠어요! 서로 각자가 맡은 일이나 충실히 하기로 하죠 ! 공연히 세상 사람들의 웃음거리가 되시지
말구요."

  일견사 허비는 여태까지 그 조그만 눈을 딱 부릅뜨고 있었지만, 홍백 아가씨의 말을 다 듣고 나자 눈동자를 천천히 아래로 깔고 나지막한 음성으로 말했다.

  "이 계집 아이를 놓아 보냅시다!"

  자운 아가씨는 무거운 짐을 시원스럽게 내려놓은 것같이 마음이 홀가분해짐을 느꼈다. 인사나 간단히 하고 몸을 일으켜 자리를 뜰 생각을 했다.
  홍백 아가씨가 또 한 번 쌍끗하고 눈짓을 해보이면서 말했다.

  "자운! 이 허 선생은 성미가 아주 이상야릇하셔서 한 번 자기 손아귀에서 놓아 보낸 사람은 그 다음부터는 영원히 두 번 다시 시끄럽게 굴지 않으신다는 버릇이 있으니까 안심하고 그대로 앉아요! 또 허 선생께서 주실 물건도 한 가지 있을 거야!"

  일견사 허비는 다시 조그만 두 눈을 딱 부릅떴다. 보기 싫게 삐쩍 마른 얼굴에 살기가 등등해졌다. 홍백 아가씨는 아무 것도 모르는 척하고 그대로 다음 말을 계속했다.

  "허 선생의 이런 이상야릇한 성미는 무예계에서 모르는 사람이 없거든! 자운이 이분과 맞닥뜨리게 됐는데도 죽지 않고 살아서 돌아갈 수 있다는 것은 운수 대통이고, 기적 같은 일이라니까."

  일견사 허비의 두 눈에서는 별안간 무시무시한 광채가 번쩍하고 뻗쳐 났다. 마음에도 없는 웃음을 킥킥거리고 웃었다.

  "크크크 크크. 홍백의 요사스런 입심도 어지간하군! 도저히 나 따위의 말주변을 가지고는 못 당해 내겠는걸!"

  홍백 아가씨가 또 깔깔깔 기탄 없이 웃었다. 
  매끈하고 옥같이 흰 손을 불쑥 내밀었다.

  "어서 이리 내놓으시라니까요!"

  일견사 허비는 어쩔 수 없다는 듯 품속을 한참 동안이나 더듬더듬했다. 한 개의 조그맣고 오밀조밀하게 만든 철패를 꺼냈다. 그 형상이 꼭 해골 바가지같이 생긴 물건이었다.
  그것을 식탁 위에다 되는 대로 팽개치면서 말했다.

  "자아, 가져갈 테면 가져가지!"

  홍백 아가씨는 손을 뻗쳐 그것을 집어서 자운 아가씨의 손에 꼭 쥐어 주었다.
  눈을 몇 번인지 깜짝깜짝, 생글생글 웃어 가며 기분이 자못 상쾌하다는 듯, 자운 아가씨에게 일러 주는 말이 있었다. 

  "자운! 이 철패는 쓸모가 대단한 물건이야! 어떤 사람이든지 이 철패 하나만 몸에 지니고 있으면, 일견사 허 선생과 맞닥뜨려도 죽음을 면하고 목숨을 살려낼 수 있으니까."

  자운 아가씨는 눈치 빠르게 퍼뜩 깨닫는 바가 있었다.
  홍백 아가씨의 말이 뭣을 의미하는지를 선뜻 알아차렸다.
  감격이 넘치는 미소를 입가에 담뿍 드러내며 말했다.

  "언니 ! 정말 고마워요!"

  홍백 아가씨는 자운 아가씨에게 어떤 암시를 주느라고 눈매가 샐쭉해졌으나, 금방 태연히 웃으면서 대꾸했다.

  "호호! 일후에라도 나를 잊어버리지만 않으면 그만이지! 자아 인제 어서 돌아가요!"

  자운 아가씨는 홍백 아가씨가 이렇게도 너무나 뜻밖인 호의를 베풀어 주리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 마생이 신영시자의 문하생이라는 점에서 이런 호의를 표시해 준다는 점을 잘 알고 있기는 했지만, 단지 그 한 가지 까닭 때문에 이렇게까지 자기를 감싸주고 돌봐줄 수 있을 것인가?
  그러나 사실인즉 홍백 아가씨의 이런 태도에는 따로 자신만이 아는 깊은 까닭이 있었다. 홍백 아가씨는 단지 애정 문제 때문에 신영궁을 떠난 것이었지, 추호도 신영시자를 배반하자는 뜻은 없었다. 한때, 격분을 참지 못했지만, 다시 냉정히 생각했을 때 신영시자가 다시 자기를 잡으려고 할까 겁이 나서 무영객의 문하에 투신한 것이었다.
  꽤 오랜 세월이 아무 일도 없이 흘렀다. 그런데도 신영시자는 홍백 아가씨를 찾아서 처벌하거나 응징하려는 기색은 보이지 않았다. 뿐만 아니라 신영시자는 홍백 아가씨를 생각하고, 구미선호(九尾仙狐)라는 계집을 신영궁에서 축출해 버렸다는 소문까지 들려 왔다.
  사태가 이쯤 되고 보니, 홍백 아가씨는 무시로 자신의 경솔한 행동을 후회했고, 신영시자의 관대한 처사에 감격하지 않을 수 없었다.
  그러나 천하제일방의 무영객은 그렇게 단순하거나 간단한 인물이 아니었다. 그를 배반하는 날에는 반드시 잔악하고 처참한 형벌을 받아야 한다는 점을 생각했을 때, 두 번 다시 경거망동을 할 수도 없었다.
  이제 마생이 신영시자의 문하생이라는 말을 듣게 되자, 홍백 아가씨는 불현듯 옛날 주인이 그리워졌다. 또 자운 아가씨가 마생을 꿈에도 잊지 못하고 사랑하는 소녀라는 사실을 알게 되자, 자기의 옛날의 사랑의 보금자리가 새삼스럽게 머리 속에서 떠나지 않았다. 그래서 마생과 자운 아가씨의 연줄을 타고서라도 다시 신영시자에게로 돌아가서 옛날과 같이 단란한 생활을 하고 싶은 마음이 간절했다.
  그러나 이런 심정을 털끝만치도 표면에 드러내지는 않았다. 단지 천하제일방의 방주도 자운 아가씨에게 유난히 관대한 태도를 보여주었는지라, 흥백 아가씨도 이렇게 대담한 호의를 베풀어 준 것이었다. 그렇지 않다면 홍백 아가씨가 아무리 대담 무쌍하다 해도 외부사람을 위해서 제멋대로 유익한 일을 해주지는 못했을 것이다.
  일견사 허비는 매서운 눈초리로 홍백 아가씨를 한참 동안이나 노려봤다.
  킥킥거리며 마음에도 없는 간사스런 웃음을 터뜨렸다.

  "크크크! 홍백 아가씨! 방주님께서 사죄(死罪)를 내리실까 두렵지 않소!"

  홍백 아가씨는 입을 삐쭉했다.

  "방주님 말씀이 이 아가씨를 조금치라도 시끄럽게 굴지 말라고 분부하셨는데, 제가 이렇게 했다고 해서 그게 잘못일까요?"

  말을 다하자, 다시 자운 아가씨에게 성급히 재촉을 했다.

  "어서 가요! 우리 방주님의 말씀을 명심해 두고."

  자운 아가씨는 이 말이 홍백 아가씨가 이 장면을 어물쩍해서 넘기자는 수작임을 당장에 알아차렸다.

  "네 ! 언니!"

  간단히 대답하고 곧 몸을 돌려 찻집 문밖으로 걸어 나왔다. 



            16. 풀려지는 수수께끼


  그러나 뉘 알았으랴.
  몸을 가볍게 날려서 말 위에 올라앉는 순간, 난데없이 저편 거리 모퉁이에서 어떤 거지 여자의 얼굴이 기웃이 나오면서 자운 아가씨의 일거 일동을 훔쳐보고 있을 줄이야.
  자운 마가씨가 말 위에서 고개를 번쩍 쳐들자 그 거지 여자의 얼굴은 재빨리 자라 대가리같이 당장에 옴츠러져 버리고 말았다.
  눈치 빠른 자운 아가씨는 힐끔 저편을 한 번 바라다보자마자 그 여자가 누구라는 것을 간파했다. 그것은 언젠가 숲속에서 만났던 바로 그 거지 할멈이었다.
  자운 아가씨를 태운 연지마가 쏜살같이 저편 거리 모통이를 꾸부러져 달려가자, 그 거지 할멈은 허둥지둥 반대 방향인 남쪽 거리를 향하고 줄달음질을 쳐서 달아나기 시작했다. 가끔 고개를 돌이켜 뒤를 돌아다보면서.
  이렇게 되니 자운 아가씨는 거지 할멈의 모습을 더한층 뚜렷이 알아볼 수 있었다.
  추호도 틀림없이 언젠가 숲속에서 괴상하게 생긴 노인과 몰래 서로 만나고 있던 바로 그 거지할멈이었다. 그 다음에는 성황묘에서 또 한 번 본 일이 있던 바로 그 거지 할멈에 틀림이 없었다.
  아가씨는 채찍으로 말 궁둥이를 모질게 후려갈기며 경각을 지체치 않고 쏜살같이 거지 할멈의 뒤를 쫓았다. 
  거지 할멈은 등덜미에서 말굽 소리가 요란스럽게 들려 오자 더한층 당황했다. 순식간에 줄달음질을 쳐서 남문까지 달려가자, 날쌘 걸음으로 단숨에 훌쩍 성문 밖으로 뛰쳐나가고 말았다. 성밖은 허허 벌판이었다. 오가는 행인이라곤 하나도 없었다. 
  거지 할멈은 별안간 개를 쫓느라고 가지고 다니는 지팡이로 땅바닥을 쿡 찔렀다. 마치 한 마리의 잠자리가 물을 튕기고 허공으로 날듯이 몸을 일 장(丈)이 되는 높직한 공간으로 쉬익하고 솟구쳐 올렸다.
  다음 순간, 옆으로 비스듬히 날기 시작한 거지 할멈은 저편에 있는 조그마한 산을 향해 질풍같이 달려가고 있었다
  자운 아가씨의 입가에는 가벼운 미소가 떠올랐다.

  '흥! 내 앞에서 감히 도망칠 수 있을 줄 알구?'

  아가씨는 두 넓적다리를 바짝 조였다. 

  "어흐흐흥!"

  말이 요란스럽게 울부짖으며 단숨에 몇 장 거리를 껑충 뛰었다. 채 산꼭대기로 올라가기도 전에 거지 할멈의 뒤를 바싹 따라 섰다. 자운 아가씨는 앙칼진 음성으로 호통을 쳤다.

  "걸음을 멈추고 게 서 있지 못할까?"

  아가씨는 말 위에서 몸을 훌쩍 날렸다. 땅에 내려서서 거지 할멈의 앞길을 가로막을 생각이었다.
  거지 할멈은 대경 실색하는 모양이었다. 자운 아가씨가 땅을 디디고 서기도 전에 몸을 빙글 돌리고 다시 옆에 있는 한군데 나지막한 나무들이 무성한 숲속을 향하고 몸을 날렸다.
  몸을 쓰는 품이 전광 석화 같았다. 경신술이 보통이 아니었다. 그러나 자운 아가씨도 어렸을 적부터 무예계에서 절기(絶技)라고 일컫는 세심신니의 승풍보법으로 단련해 온 몸이다.

  "흥!"

  가볍게 코웃음을 치는 순간, 아가씨는 땅에 내려서지도 않고 그대로 두 어깨를 으쓱 치올려서 또다시 몸을 허공으로 솟구쳐 올렸다.
  마침내 아가씨는 그 거지 할멈과 거의 같은 순간에 나지막한 나무들이 무성한 숲속으로 날아들었다. 

  "겁낼 건 없어 ! 할멈을 해치려는 사람은 아니니까!"

  거지 할멈은 그 이상 도주할 길이 없다고 단념하는 모양이었다. 긴 한숨을 가볍게 내쉬며 고개를 푹 수그린 채 말이 없었다. 자운 아가씨는 앞으로 서너 발자국 선뜻 나섰다. 싸늘하게 웃었다.

  "흐흐흥! 빨리 말해! 할멈은 누구야? 그리고 뭣하는 여자야?"
  "저, 저는‥‥‥"

  거지 할멈은 여전히 고개를 푹 수그린 채 그 이상 다른 말을 하려고 하지 않았다.

  "호호호! 언젠가 그날 숲속에서 소원을 지키고 있는 늙은이와 단둘이서 만나고 있던 여자가 바로 할멈이었지?"
  "뭐 ?"

  거지 할멈은 깜짝 놀라서 외마디 소리를 지르며 선뜻 뒤로 물러섰다. 자운 아가씨는 또 한 번 싸늘하게 웃었다.

  "흐흐흐흥! 엊그제 밤에 성황묘에서 할멈은 저 금환사자라는 거지의 뒤를 밟아다니고 있었지?"

  거지 할멈은 오싹하고 몸을 떨었다. 너무나 놀랍다는 기색이었다. 그제서야 입을 열었다.

  "금환사자라뇨? 아가씨가 말씀하시는 건 바로 그 왼팔에 금팔찌를 끼고 있던 그 사람 말인가요?"
  "그래 바로 맞았어!"

  자운 아가씨는 또 한 번 매서운 음성으로 추궁했다.

  "할멈은 그 사람을 보지 못했을 리는 없겠지?"

  이 한마디 말에 거지 할멈은 더한층 놀람을 금치 못하는 모양이었다. 별안간 수그렸던 고개를 번쩍 쳐들었다. 힘없는 눈초리였으나, 그 속에는 분명히 어떤 극도의 실망과 고통이 서리어 있음을 숨길 수없었다.
  이 순간에 자운 아가씨는 거지 할멈의 얼굴을 눈앞에 놓고 똑똑히 볼 수 있었다. 거지 할멈은 시커멓고 지저분한 얼굴에 이마, 눈 귀퉁이, 그리고 입술 언저리가 온통 주름살 투성이였다.
  나이는 오십 세 전후쯤 되어 보였다.
  자운 아가씨는 또 한 번 코웃음을 쳤다. 

  "흥! 그 사람은 바로 천하제일방의 금환사자였지 ! 나는 그 사람이 다른 은화사자에게 죽음의 명령을 내리는 것을 똑똑히 보았단 말야."

  거지 할멈은 연방 소스라쳐 놀라며, 한 발자국을 선뜻 뒤로 물러섰다. 한동안 뭣인지 곰곰 생각하다가 혼자말처럼 중얼중얼했다.

  "아! 그러면 역시 그 청년이 아니었군! 십오 년 동안이나 약삭빠르게, 그리고 온갖 고생을 겪고 살아온 그 청년이 자기의 갈 길을 잘못 들었을 리 없지. 그리구 또 첫째 그 청년의 얼굴과는 아주 딴판이어서‥‥‥"

  자운 아가씨는 대뜸 한 걸음을 앞으로 다가섰다.
  매서운 음성으로 소리를 발칵 질렀다.

  "할멈은 도대체 누구야? 그리고 그 청년이란 누구를 말하는 거야?"

  거지 할멈은 또 한 번 전신을 오싹 떨면서 깜짝 놀랐다. 그제서야 자기 자신이 부지중 어떤 비밀을 누설했구나 하는 생각이 들어서 당황한 기색을 감추지 못했다. 그리고 우물쭈물, 어물쩍해 넘기려고 했다.

  "이 늙은 것은 어떤 사람을 잘못 알아본 것뿐입니다. 아가씨!"

  자운 아가씨는 매정스럽고 앙칼진 음성으로 냉소했다.

  "흐흐흥! 할멈은 그 사람이 바로 마생이나 아닌가 하고 의심했다는 거지?"
  "마생 이라뇨?"

  거지 할멈의 눈동자 속에는 분명히 극도의 놀람이 서리었다. 숨소리까지 씨근씨근 가빠지면서 얼른 그것을 부인해 버렸다.

  "천만에요! 아가씨! 이 늙은 것은 마생이 누군지, 뭣하는 사람인지 전혀 모릅니다! 단지 어떤 사람을 딴사람인 줄 잘못 알았다는 것 뿐입니다!"

  거지 할멈이 이렇게 완강히 부인하고 있다고는 하지만, 그 당황해서 어쩔 줄 모르는 태도나 기색에서 자운 아가씨는 십중 팔구 틀림없다는 짐작이 갔다.
  단지 한 가지의 수수께끼는 이 거지 할멈이 과연 누구냐? 또 뭣 때문에 마생을 찾고 있느냐는 점이었다. 그러나 거지 할멈이 바로 마생을 찾아다니고 있다는 점만은 확실한 사실이라고 단정했다. 또 그것이 어떤 악의에서 나온 행동이 아니라는 점도 파악할 수 있었다.
  자운 아가씨는 긴 한숨을 가볍게 내쉬었다.

  "할멈 ! 겁낼 것은 없단 말야! 내가 비록 봉명장에 살고 있는 여자라고는 하지만, 절대로 그 청년에게 불리한 짓은 하지 않을 테니까. 만약에 할멈이 바로 그 청년을 찾아다니고 있다면 숨길 것 없이 솔직히 그렇다고 말해 줘! 왜냐하면 나, 나는 저‥‥‥ 도대체 할멈은 누구냔 말야?"

  거지 할멈의 두 눈동자 속에 서리어 있던 놀람이 차츰차츰 가라앉는 것 같아 보였다.
  마치 한숨을 돌릴 수 있다는 듯, 천천히 대답했다.

  "그러면 아가씨께선 아직도 과거지사를 기억하고 계시군요?"
  "과거지사라니?"

  이번에는 자운 아가씨가 도리어 깜짝 놀랐다. 불쑥 앞으로 대들며 가냘픈 손을 활짝 펼쳐서 거지 할멈의 오른편 팔목을 덥석 야무지게 움켜잡았다.
  앙칼진 음성으로 소리를 질렀다.

  "도대체 할멈은 누구냔 말야? 어떻게 내가 누군지를 안다는 거야?"

  거지 할멈은 자운 아가씨가 자기 팔목을 움켜잡으리라곤 꿈에도 생각지 못했다는 표정이었다. 어찌나 겁을 집어먹었는지 전신을 오들오들 떨었다.
  음성까지 떨려 나왔다.

  "아, 아가씨 ! 아가씨께선?  저‥‥‥"

  자운 아가씨가 연거푸 소리를 발칵 질렀다.

  "나는 할멈의 몸을 털끝만치라도 다치지는 않을 테야! 하지만 할멈이 도대체 누군지 그것은 알아야겠어! 그리고 뭣 때문에 마생을 찾아다니는지, 그 까닭도!"

  거지 할멈은 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉬었다.

  "후, 이 늙은 것은 아가씨가 마음씨 착하신 분인 줄도 잘 알고 있습니다만 여태까지 다소 걱정스럽고 꺼리는 점이 있었어요. 그건, 저 ‥‥"
  "내가 봉명장 장주 정기봉의 딸이기 때문이란 말이겠지?"
  "네, 바로 맞았습니다!"
  "그럼 이제는 마음을 놓을 수 있지?"
  "아가씨! 어떤 일 한 가지를 이 늙은 것에게 먼저 말씀해 주실 수있으실까요?"
  "무슨 일인데? 말해 봐!"
  "요 며칠 동안에 무예계에는 한 가지 소문이 어수선하게 떠돌고있잖아요? 추운검객의 일가가 몰살을 당한 것은 천하제일방의 소행이라는 소문요. 그게 정말일까요?"
  "나는 엊그제 그런 말을 남에게서 들은 일이 있어!"
  "그런 말을 한 사람이 누군가요?"
  "바로 천하제일방의 방주 무영객의 입으로 친히 내게 말해 줬어!"
  "그게 정말이신가요?"
  "이 자운봉은 평생 거짓말을 해본 적이 없으니까!"
  "그렇다면, 이 늙은 것은 이십 년이나 되는 오랜 세월을 두고, 공연히 얼토당토 않은 사람을 의심해 왔군요!"
  "의심해 왔었다구? 할멈은 추운검객하고 어떻게 되는 사람이지?"

  돌연, 거지 할멈은 상반신을 쭈그리고 두 팔을 기다랗게 뻗쳤다. 숲속 바로 옆에 있는 웅덩이 물속에 두 손을 쳐박았다. 물 묻은 두 손을 다시 쳐들어서 자기 얼굴에다 대고 연방 문질렀다.
  얼굴을 씻는 것이었다.
  한참만에 다시 품속으로부터 낡은 손수건 한 조각을 꺼내서 물 묻은 얼굴을 닥치는 대로 문질렀다.
  몸을 벌떡 일으키고 얼굴을 번쩍 쳐들어서 자운 아가씨에게로 돌렸다.

  "아가씨 ! 이 늙은 것이 누군가 좀 자세히 보세요!"

  자운 아가씨는 두 눈이 휘둥그래지며 어리둥절했다. 갑자기 놀라운 외마디 소리를 질렀다. 

  "아앗!"

  다시 거지 할멈의 얼굴을 똑바로 들여다보며 성급히 물었다.

  "할멈은, 할멈은 바로 저 병어리 유모였군! 알고 보니, 말을 할 줄 알면서도 가짜로 벙어리 행세를 하고 살아 왔군! 할멈은 여태 죽지 않고 살아 있었어요?"
  "맞았어요! 바로 이 늙은 것이 옛날의 벙어리 유모, 그날 밤 사형장에서 사지를 잘리어 죽어간 여자는 아무 죄도 없는 딴 여자였어요. 이 늙은 것을 대신해서 억울하게 끌려 나가서 죽었을 뿐이죠!"
  "그럼, 할멈은 그때 용히 몸을 뛰쳐서 도주할 수 있었단 말이지?"
  "네! 옛주인의, 피로써 갚아야만 될 뼈에 사무친 원한을 풀어 드리기 위해서 이렇게 구차스럽게도 모진 목숨을 질질 끌고 살아 온 거죠!
  "할멈의 옛주인이란 누구를 말하는 거지?"
  "추운검객 소운, 바로 그 사람이죠!"
  "뭣이라구?"

  자운 아가씨는 너무나 뜻밖의 충격에 한 발자국을 선뜻 뒤로 물러섰다. 맑은 두 눈동자 속에는 극도의 경악의 빛이 꽉 차 있었다.

  "그렇다면 마생은 정말로 추운검객이 이 세상에 남기고 간 오직 하나의 혈육이었단 말인가?"
  "그래요! 마생은 요행히 죽지 않고 목숨을 건진 유복자예요!"
  "그럼, 할멈이 바로 마생의 모친이란 말인가?"
  "천만에요! 이 늙은 것은 그 집안에서 일을 하고 있던 일개 종일뿐이죠! 마생의 모친의 간곡한 부탁을 저버릴 수 없어서, 일부러 봉명장에 몸을 던지고 아무도 모르게 마생을 돌봐준 거예요!"

  자운 아가씨는 차츰차츰 까닭을 알 수 있을 것만 같았다.

  "그러면 여태까지 할멈이나 마생은 우리 아버님을 의심해 왔다는 것이겠지?"
  "그렇죠! 그러나 이제 와서 그것이 잘못이었다는 것을 알게 되었어요!"
  "어째서 우리 아버님을 의심했다는 걸까? 그 당시의 우리 아버님의 행동에 나는 아무 잘못도 없으신 줄 아는데 우리 아버님의 행동에 어떤 수상쩍은 점이라도 있었다는 건가?"
  "그 당시에 아가씨의 어르신네의 명령을 받들고 일을 하던 사람들 중에서 단혼도(斷魂刀) 전횡(田橫)이란 자와 금도(金刀) 이영(李永)이란 놈 둘이서 잔인 무도한 짓을 했거든요!"
  "아니, 그게 정말?"

  자운 아가씨는 대경 실색했다.
  왜냐하면 아가씨는 일찍이 자신의 유모에게서 들어 온 말이 있었기 때문이었다. 그 말에 의하면, 단혼도 전횡과 금도 이영 두 사람은 자기의 부친이 추운검객의 유복자를 찾아내기 위해서 친히 파견했던 인물이라고 했다. 또 도망질을 치다가 어떤 몹쓸 놈에게 살해당한 추운검객의 다른 시첩(侍妾)의 시체를 발견해 낸 것도 이들 두 사람이라고 했다.

  "그런데 바로 이 두 놈들이 어떻게 뻔뻔스럽게 이런 못된 짓을?"

  자운 아가씨는 혼자말처럼 중얼대면서 별안간 고개를 번쩍 쳐들었다.

  "그의 모친이 친히 목격했단 말인가?"
  "그럼요! 마생의 모친되는 여자가 놈들의 악독한 행동을 일일이목격한 거죠! 만약에 이 여자도 교묘하게 변장을 하지 않았다면, 아차 하는 순간에 두 놈들의 칼에 목숨을 빼앗길 뻔했었죠!"

  이 말을 듣고 보니, 아가씨도 어떤 한 가지 사실을 뚜렷이 알 수 있게 되었다. 마생이 추운검객의 유복자로서 다른 사람에게 잡혀 가지 않고 분명히 자기 부친을 의지하고 봉명장에 내던져진 원인을‥‥‥ 그리고 단혼도 전횡과 금도 이영이 이런 끔찍끔찍하고 무시무시한 행동에 직접 손을 댄 놈들이라는 사실은 비록 놀라지 않을 수 없는 일이기는 하지만, 어떤 순간에 사태가 홱 뒤집혀진 까닭도 알 수 있었다.
  아가씨는 내심 생각했다.

  '그렇다. 그의 모친이 친히 목격했다고 하니, 추호도 틀림이 없을 것이다. 그리고 전횡과 이영 두 놈들은 우리 장의 사람들이라고 하지만, 천하제일방에서 우리 봉명장으로 비밀리에 침투시켜 둔 첩자가 아니라고 누가 단언할 수 있을 것이랴? 만약에 이것이 사실이라면, 그때 두 놈이 아버지의 명령에 복종하는 척하고 그와는 전혀 반대로 엉뚱하고 소름 끼치는 짓을 저질렀다는 것은 이상하게 생각할
일이 아닐 것이다. 그러나 유감스럽게도 두 놈이 다 죽어 없어졌으니, 사실 여부를 증명할 만한 근거가 없어졌구나. 나의 이런 생각이 가장 정확한 것이 아닐까?'

  벙어리 유모가 또 불쑥 질문을 했다.

  "아가씨께선 그 금환사자가 마생이었다고 생각하시나요?"
  "아마 그럴지도 모르지!"
  "그 괴상하게 생긴 얼굴이 마생과 같다고 생각하세요?"
  "그것도 완전히 부정할 만한 원인은 못 된다고 생각해. 왜냐하면 신영시자의 왕년의 변장술이란 무예계에서 따를 사람이 없을 만큼 유명한 것이었으니까."

  병어리 유모의 얼굴에는 갑자기 놀라움과 기쁨이 한데 엉클어진 이상야릇한 표정이 떠올랐다. 그러나 다음 순간 역시 실망했다는듯, 긴 한숨을 내쉬며 또 질문했다.

  "이렇게 말하자면, 결국 마생은 자신의 원수놈들의 방파에 가담했다고 봐야 하겠죠?"

  벙어리 유모의 말에 자운 아가씨가 대뜸 반문했다.

  "마생은 자신이 추운검객의 아들이라는 사실을 알고 있을까?"
  "그건 잘 모르겠는데요."
  "그렇다면 이상할 게 하나도 없지 ! 마생은 아마 여태까지도 자신의 신세에 관해서 명확하게 아는 점이 없을 거야!"

  벙어리 유모가 고개를 끄덕였다.

  "그의 모친과 이 늙은 것을 제외하고는 아무도 모르겠죠!"
  "마생의 어머니는 아직도 이 세상에 살아 계실까?"

  벙어리 유모는 대답을 하지 않았다. 지금 이 형편에서는 그것을 말하기 싫다는 눈치가 분명했다. 
  자운 아가씨는 가볍게 한숨을 내쉬면서 말했다.

  "나는 반드시 집에 돌아가서 아버님께 여쭐 테야! 오 년 전에 우리들은 마생에게 너무나 미안한 짓을 했다구. 더군다나 우리 그 마음씨 악독한 오빠가 지독한 짓을 했으니까."

  여기까지 말하고 아가씨는 백옥같이 하얀 이빨로 아랫입술을 잘강잘강 깨물었다.

  "마생을 때려서 그렇게 처참한 꼴을 만들어 놓다니! 아! 그렇지만 전적으로 봉명장 아랫사람들만 나무랄 수는 없는 일이지! 그때까지도 우리 아버지께서는 마생이 바로 옛날에 친히 지내던 친구의 아들이라는 사실을 아셨을 까닭이 없었으니까‥‥‥‥ 이제는 모든 오해가 석연하게 풀어졌는데 단지 마생이 우리 봉명장의 열두째 아줌마를 납치해 갔다는 사실만은 도무지 까닭을 알 수 없단 말야!"

  분명히 자운 아가씨는 일구 월심, 이 사건을 잊어버리지 못하고있는 것이다.
  일개 여자로서 누가 시기와 질투를 모를 것이랴. 하물며 자운 아가씨는 마생을 생명같이 사랑하고 있음에랴. 이제 와서는 마생이 추운검객의 아들이란 사실이 명백히 밝혀졌고 증명되었으니 여태까지 부친 정기봉이 마생과의 사이를 반대할까 두려워하던 마음이 씻은듯이 깨끗하게 사라져 버렸다. 아가씨는 흘연, 또 한 가지 일을 생각하고 대뜸 추궁해서 물었다.

  "그 당시에 그렇게 의심스런 점이 많았다면, 어째서 마생을 우리 봉명장 마구간에다 집어 넣어서 흰 말이 사람의 자식을 남았다는 해괴 망측한 사건을 빚어냈을까?"

  벙어리 유모는 또 한 번 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉬었다.

  "그 당시에는 수많은 사람들이 말을 달려 사면 팔방으로 흩어졌었죠! 방방 곡곡의 길목이란 길목에는 모조리 파수 보는 장정들이 지켜 서 있고, 백리 안팎에 있는 집들은 하나도 빼놓지 않고 수사를 하
고, 감시를 하고 그랬으니 몸을 숨길 수 있었겠어요? 마침내 마생의 모친은 사생 결단을 하고 모험을 한 셈이죠! 거기에다 그렇게 해야만 될 몇 가지의 이유가 있었어요."
  "이유라니? 무슨 이유가?"
  "첫째로는, 사지(死地)에다 몸을 던져서 과감하게 살아나갈 길을 찾자는 대담하고도 처참한 결심을 했던 까닭이죠. 만약에 추운검객 일가가 몰살을 당한 끔찍한 사실이 정말로 아가씨의 어르신네께서 저지르신 소행이라고 가정한다면, 어떤 사람이고 간에 아가씨의 어르신네께서 사면 팔방으로 사람을 풀어서 찾아내고자 하시는 어린아이를 감히 바로 어르신네의 거처하고 계신 봉명장에다 갖다 놓으리라고는 절대로 생각할 수 없을 게 아니겠어요? 둘째로, 아가씨의 어르신네께서는 평소부터 무예계에 있어서 인의(仁義)를 생명같이 여기시고 행동하신다는 것을 자랑 삼아 오신 분이죠. 흰 말이 사람새끼를 낳았다는 해괴 망측한 소문이 방방곡곡으로 쫙 퍼졌을 때, 아가씨의 어르신네께서는 반드시 그 어린 것을 소중히 다루고 키우셔서 더한층 자신을 인의를 생명으로 삼는 위대한 인물이라고 무예계 사람들에게 자랑하시게 되리라는 점을 생각했기 때문이구요!"
  "그밖에도 또 다른 까닭이 있단 말인가?"
  "물론 또 있죠! 그 당시에 마생의 모친으로서는 그 끔찍끔찍한 도살 행위가 아가씨의 어르신네와 관련성이 있으리라는 막연한 의심뿐이었지, 어떤 확정적인 증거를 잡지는 못했거든요! 그러니까 마생을 아가씨 댁에서 자라나도록 내버려 두면, 앞으로 이 사건의 진상을 규명해 내는 데에 가장 좋고, 가장 안전한 길이라고 생각한 까닭이었죠. 아가씨도 생각해 보세요! 봉명장이란 얼마나 무시무시한 곳이에요? 만약에 외부 사람으로서 봉명장에 몰래 들어가서 이런 사건의 진상을 밝혀 내려고 했을 때, 그것이 도저히 불가능하다는 건 잘 아시겠죠?"
  '아! 정말 아슬아슬하고 대담 무쌍한 모험을 감행한 여자였군!'

  자운 아가씨는 혼자서 마음속으로 이런 생각을 하면서 고개를 옆으로 한들한들 흔들었다.

  '하지만 만약에 그 끔찍끔찍한 사건이 우리 아버지가 저지른 소행이었을 경우였다면, 마생의 모친의 행동은 자진해서 범의 굴(虎ㅁ)속으로 들어간 결과가 될 뻔했구나!'

  아가씨는 요모조모로 차근차근 생각해 봤다.
  마생의 모친이 이렇게까지 결사적인 모험을 했다는 것은, 기막히게 총명한 여자의 소행이라고 생각하지 않을 수 없었다.
  사람들이란 왕왕 자신의 신변에서 가장 가까운 일들을 소홀히 생각하기 쉽고, 멀고 먼 일만 열심히 추궁하기 쉽게 마련이다. 더군다나 무예계에서 혁혁한 명성을 지니고 있다는 거물급 인물들이란, 남달리 자신 만만한 심리 상태 속에서 사는 법이다.
  이런 인물들은 자기 자신이 꼭 붙잡아야만 되고, 또 털끝만치도 저항력이 없는 약하디약한 적(敵)이 자기 신변에서 가장 가까운 곳에 잠복해 있다고는 절대로 믿지 않는다.
  특히 아가씨의 부친 정기봉이란 위인이 헛된 명예욕에 사로잡혀 사는 사람이고 보니, 마생의 모친의 둘째 이유란 것은 이런 심리를 교묘하게 포착한 지극히 총명한 처사였다.
  자운 아가씨는 지금도 역력히 기억하고 있다. 오 년 전에 벙어리유모가 잔인하게도 살륙을 당하고, 마생이 지독하게 매를 맞았다는 사실을 알고, 부친 정기봉이 노발대발하여 오빠 정여룡을 호되게 꾸지람했던 광경을.
  더군다나 지금도 눈앞에 훤하게 보이는 듯, 또렷이 기억하고 있는 사실이 있다. 
  부친 정기봉은 무예계 사람들이 봉명장에 나타날 때마다, 마생에게 화려한 옷을 입혀 가지고 그들 앞에 내세워서 인사를 시키곤 하던 장면‥‥‥
  정기봉은 자기 자신이, 이 내력도 신세도 알 수 없는 불행한 어린아이인 마생을 얼마나 착하게 대하고 잘 키우고 있다는 사실을 여러 사람들에게 과시하며 자기 도취에 빠져 있었다.
  이런 점을 미루어 생각할 때, 자운 아가씨는 자기 부친이 확실히 허세와 명예욕에 사로잡혀서 사는 인물임을 부인할 수 없었다.
  셋째 이유라는 점에 있어서는 아가씨는 마생의 모친이란 여자의 비상히 총명한 머리에 탄복할 지경이었다.
  아닌게아니라, 봉명장에는 고수급 인물들이 구름처럼 몰려들었다.
  외부 사람으로서 봉명장에 침투하여 어떤 비밀을 탐지해 내기란 난중지난사가 아닐 수 없다. 신영절학이라는 놀라운 재간을 배우고난 뒤의 마생만 하더라도, 한번 봉명장에 침입하자마자 당장에 발각되고 말 지경이었다.
  이런 점에서 누구나 '집안에 있는 도둑'을 지키기가 가장 어렵다고 생각한 마생의 모친의 비범하게 총명한 데에 놀라지 않을 수 없었다.
  그러나 자운 아가씨는 또 한 가지를 추궁해 봤다.

  "내력도 명확하지 않은 어린 아이가 마구간에서 발견되면 사람들이 수상하게 생각하리라는 점을 그 여자는 생각지 않았을까? 흰 말이 사람 새끼를 절대로 낳을 수 없다는 점을 고려하지 않았을까?"
  "물론, 거기까지 용의 주도하게 생각했죠!"

  벙어리 유모는 가벼운 한숨을 내쉬며 다음 말을 했다.
 
  "마생의 모친은 어린 것의 몸에다 편지 한 통을 매달아 놓았거든요. 그리고 일찍이 무예계에서 일어났던 원한 관계의 살해 사건을 마생과 가짜로 관련시켜 놓구요. 그 편지에는 아가씨의 어르신네를 오래 전부터 무학(武學)의 종사(宗師)로 숭배하고 존경해 왔으니, 이 불쌍한 어린 것을 받아들여 키워 주어서 장래에 저의 아버지의 원수를 제 손으로 갚을 수 있도록 대성시켜 달라고 써 놓았죠!"
  "그럼 우리 아버님께서 사람을 파견하여 조사를 해보시지 않았단 말인가?"
  "물론 해보셨죠! 그러나 아가씨는 일찍이 이런 이야기를 들으신 적이 있으실 거예요! 추운검객이 살해당하고 난 지 얼마 안되어서, 백마산인(白馬山人)이라고도 하고 백마협(白馬俠)이라고도 일컫던 인물이 바로 땅딸보 염라에게 어떤 원한 관계로 살해당하고 만 사실을."

  자운 아가씨는 벙어리 유모가 하는 이야기를 언젠가 분명 들은 것같은 기억이 났다.

  "그러면 그 당시에 마생의 몸에다 매달아 준 편지에는 마생이 바로 백마협의 아들이라고 써 놓았단 말인가?"
  "맞았어요! 백마협이 살해당하던 바로 그때, 그의 아내 비도수(飛刀手) 구삼랑(苟三娘)이란 여자도 잉태한 몸으로 도주하다 그대로 행방 불명이 되어 버렸거든요! 그래서 마생의 모친은 이 사건과 엉터리로 관련시켜서 비도수 구삼랑이라는 명의로 그 편지 한 통이 전달되도록 꾸며 놓은 거죠!"
  "그렇다면 우리 아버님께서는 어째서 이 사건의 진상을 세상 사람들에게 공개하시지 않았을까? 무엇 때문에 흰 말이 사람 새끼를 낳았다는 해괴 망측한 소문을 무예계에 퍼뜨리신 것일까?"
  "아가씨는 잊어버리셨군요? 그 당시의 땅딸보 염라란, 천하를 제 세상인 양 우쭐대고 횡행하던 무예계의 일대 괴물이었다는 사실을‥‥‥ 만일에 마생의 모친의 편지와 같은 실정이 세상에 알려졌다가는 땅딸보 염라가 봉명장까지 시끄럽게 굴 판이었으니, 아가씨의 어르신네의 위신상 그 어린 것을 호락호락 내줄 수 있으셨겠어요? 이렇게 되고 보면 아무런 원한도 없는 사람들끼리 서로 강적(强敵)을 일부러 만들어 놓는 결과가 될 테니까요. 그래서 아가씨의 어른신네께서는 이 사건을 쉬쉬 소문이 나지 않도록 하시고, 표면상으로는 장(莊) 안의 흰말이 사람 새끼를 낳았다는 허무 맹랑한 말을 퍼뜨리신거죠. 이렇게 하면 도리어 유익한 점이 있다는 것까지 미리 내다보시고‥‥‥‥ 해괴 망측한 일이란 사람들의 입에 오르내리기 쉽고 빠른 법이니까, 봉명장이라는 명칭이 무예계에서 더한층 뚜렷한 존재가 되는 데에 커다란 도움이 될 수 있는 사건이라는 뜻밖의 효과까지 노리신 거예요!"
  "아! 세상에 별일이‥‥‥"

  자운 아가씨는 극도로 놀라는 가운데서도 차츰 까닭을 알 수 있었다.

  '과연 그럴 듯한 일이다. 단혼도 전횡이란 자가 일찍이 말한 적이 있었다. 추운검객 소운의 시첩은 이미 세상을 떠났다고. 공교롭게도 이때를 전후해서 백마협의 살해 사건이 발생했으니, 우리 아버님께서는 마생의 모친의 편지를 그대로 사실이라고 믿으셨을 것이다. 아, 아버님께서 마생이 바로 옛날 친하던 친구의 아들이라는 사실을 아셨다면, 얼마나 슬퍼하고 후회하셨을까?'

  여기까지 생각하자 아가씨는 가슴 벅찬 긴 한숨을 괴로운 표정으로 내쉬었다.

  "그럼, 유모는 추운검객과 무영객 사이에 원한을 맺고 있는 관계도 알고 있나?"

  아가씨는 심각한 표정으로 뭣인지 한참 생각하다가 별안간 고개를 번쩍 쳐들었다.

  "그럼, 빨리 마생을 찾아서 이런 사실을 알려 주도록 해줘! 피차간에 오해가 점점 깊어지기 전에 나는 장으로 빨리 돌아가야겠어! 나도 마생을 만나기만 하면 사건의 진상을 설명해 줄 터이니."

  벙어리 유모는 한참 동안이나 자운 아가씨를 물끄러미 쳐다보면서 내심 생각하고 있었다.

  '이 아가씨는 자기 부친이나 오라버니하고는 전혀 딴판으로 마음씨가 착하고 성실하구나! 용모만 아리따울 뿐더러 무술 재간이나 실력도 확실히 출중하군‥‥‥ 만약에 두 집안이 정말로 원한 관계만 없다면, 마생과 천생연분인 한 쌍의 부부가 될 수 있을 터인데, 단지 아가씨의 부친이 여러모로 보아서 허세(虛勢), 허명(虛明)을 좋아하고 아가씨의 오라버니로 말하자면 더 말할 나위도 없는 위인으로 잔인하고, 악독하고, 버르장머리없이 그 부친의 성명 삼 자만 등에다 지고 못된 짓이란 도맡아 하고 돌아다니는 자식이니‥‥‥‥ 피로써 갚아야 할 끔찍끔찍한 원한이야 없는 사이라고 할지라도 오 년 전에 놈이 마생에게 악독한 형벌을 가한 생각만 해도 마생은 절대로 그것을 참고 견디지는 않을 테지‥‥‥‥ 아! 호사 다마(好事多魔)라는 말과 같이, 앞으로 닥쳐올 것은 애정일까, 원한일까? 이건 지금으로서는 전혀 예측하기 어려운 일이구나!'

  자운 아가씨는 병어리 유모가 자기 얼굴만 멍청히 쳐다보고 있는지라, 다소 어색하고 쑥스러워져서 분단장을 곱게 한 얼굴이 금시에 새빨개졌다.

  "왜 그렇게 내 얼굴을 뚫어지게 쳐다본다는 거지?"

  병어리 유모는 또 한 번 답답함을 참지 못하겠다는 듯 긴 한숨을 내쉬었다. 

  "좋은 배필이 나서면 아가씨도 시집을 가셔야죠? 아가씨 ! 그렇잖아요? 우리가 지금 이야기한 것이 전적으로 사실인 이상에야, 나는 마생을 찾아가서 아가씨를 자진해 찾아뵈라고 권고하겠어요! 아가씨 ! 먼저 가겠어요!"

  자운 아가씨는 가슴속이 별안간 방망이질을 치듯 요란스럽게 두근거렸다. 이제는 모든 사실이 석연히 증명되었다. 마생은 절대로 짐승이 낳은 사람 새끼가 아니고 무예계에서 당당히 명망이 높던 집안의 아들이다. 자기 자신과 마생 사이에 벌어졌던 간격도 차츰차츰 좁아질 수 있게 되었다.
  비록, 오빠 정여룡과 사이에 원한이 있다손 치더라도 그것은 해결할 방법이 아주 없을 것 같지 않았다.
  이렇게 생각했을 때, 아가씨의 두 눈앞에는 얇은 안개가 한겹 뽀얗게 어른거리는 것 같았다.
  그 안개 속에서 표연히 내닫는 하나의 얼굴. 준수하기 비길 데 없이 늠름하고 멋들어지게 생긴 청년. 바로 그의 옆에는 꽃송이같이 요염하고 둥근달같이 아리따운 아가씨가 바싹 따르고 있다.
  두 청춘 남녀는 손에 손을 잡고 천하를 횡행하며 의협(義俠)을 위해서 거리낄 것을 모른다.
  흰 구름이 뭉게뭉게 감도는 높은 산꼭대기. 무변 대하의 호탕한 푸른 파도 위. 그리고 꽃 앞에서, 달 아래서, 두 청춘 남녀는 언제나 한쌍이 되어서 행복이 넘치는 나날을 보낸다.
  앞으로 닥쳐올 것만 같은 꿈속에 도취한 자운 아가씨는 눈 앞에 어른거리는 환영(幻影)에 도취해서 벙어리 유모가 자기 앞에 있다는 사실도 완전히 잊어버렸다.
  자기 기분에 황흘해져서 쌍끗 웃었다. 
  마음이 한없이 행복하고 편안한 아가씨의 미소에는 젊은 처녀의 독특한 매력이 넘쳐 흘렀다.
  이때 홀연, 한줄기 사나운 바람이 난데없이 획하고 불어왔다. 안개 속에 곱게 싸였던 달디단 환영들이 자취도 없이 사라져 버리고 말았다.
  낙엽이 한 잎 공교롭게도 아가씨의 이마 위에 떨어졌다. 그것은 지극히 가볍게 아가씨의 이마를 스친 데에 불과했지만 여태까지 꾸고 있던 아가씨의 아름다운 꿈을 여지없이 송두리째 깨뜨려 버렸다.
  그제서야 아가씨는 벙어리 유모가 자리를 뜨고 곁에 없다는 사실을 확인했다. 스스로 부끄러움을 견디기 어려워 또 한 번 소리 없는 미소를 쌍끗 웃었다.
  후회 막급했다.

  '내가 이게 무슨 꼴이람? 유모가 먼저 가 버렸는데도 나는 나중에 어디로 찾아가겠다는 약속조차 하지 않았으니 부질없는 생각을 너무 많이 하느라고 가장 중요한 일을 까먹고 있었구나!'

  그러나 아가씨의 마음은 한없이 명랑해졌다.
  마치 하루 진종일 잔뜩 찌푸렸던 하늘이 갑자기 환하게 트이고, 행복의 신이 자기를 향하고 서서히 걸어오고 있는 것만 같은 느낌이었다. 세상 만사란 십중 팔구는 사람의 뜻과 같이 되는 것이 아니다.
  이 마음씨 착하고 미모를 지닌 아가씨가 애태우며 희망하고 있는 소원이 과연 성취될 것인가? 무예계란 항시 괴상 망측하고 복잡 다단하고 파란 만장한 곳이다. 아가씨의 소원이 전혀 반대의 각도로 전개되어 나가지 않는다고 장담할 사람은 하나도 없는 것이다.
  아가씨는 응당 시각을 다투어서 봉명장으로 급히 돌아가야 할 몸이었다. 그러나 여하한 일이 있어도 강주 아가씨를 태운 마차가 자기보다 앞질러 달려가고 있다고 믿을 수는 없었다.

  '그 아가씨가 나를 만나러 온다면 빨라야 오늘 밤쯤 성안에 도착해서 여인숙에 하룻밤을 묵어야 할 것이니, 내일 오전중에나 겨우 우리 봉명장에 나타날 수 있겠지! 나도 이 성안에서 그 아가씨를 기다렸다가 함께 봉명장으로 돌아가는 편이 시끄러운 일을 피할 수 있을 것이다!'

  이런 판단을 내린 자운 아가씨는 곧 동문(東門)에서 과히 멀지 않은 곳에 있는 큼직한 여인숙을 찾아서 투숙했다. 마양 성안에서는 봉명장 주인 정기봉의 천금같이 귀중한 따님, 자운 아가씨를 모르는 사람이 없었다.
  여인숙 사람들은 아가씨의 모습이 한 번 나타나자, 마치 세상에서 보기 드문 봉황새라도 나타났다는 듯이 아가씨를 제일 조용하고 정결한 방으로 안내해서 편안히 모셨다.
  방을 잡아 놓고 자운 아가씨는 보검도 몸에 지니지 않은 채 홀몸으로 밖으로 나왔다.
  자운 아가씨는 여인숙 널찍한 뜰로 나서서 한군데 바깥 거리가 내다보이는 곳에 놓인 식탁 옆에 자리잡고 앉았다.
  동쪽 방향에서 이편으로 오는 길손이면 누구나 이 여인숙 대문 앞을 지나쳐 가게 마련이란 것을 잘 알고 있기 때문이었다.
  심부름꾼 녀석은 연방 따끈한 차 한 잔을 쟁반에 받쳐 들고 나와서 아가씨를 극진히 대접하기에 정신을 못 차렸다.
  선녀인지 사람인지 분간키 어려울 정도로 요염하게 생긴 보랏빛아가씨의 미모는 보는 사람의 시선을 모조리 빼앗고 말았다.
  엷은 보랏빛 가냘픈 체구에 날씬한 허리채가 유난히 매혹적이다.
  여인숙 대문 앞을 지나쳐 가는 길손들 가운데는, 아가씨가 누군지 몰라서 심부름꾼 녀석의 귀에다 대고 쑤군쑤군하는 사람도 적지 않았다. 
  그들은 혓바닥을 내두르며 두 눈이 휘둥그래져서 걸음을 빨리 했다.
  봉명장의 장주 성수신검 정기봉의 천금같이 귀중한 따님이라는 사실을 알았을 때, 대문 앞을 지나쳐 가는 행인들은 아가씨를 신성불가침한 존재같이 생각하는 한편, 존경과 선망(羨望)을 아울러 금치 못하는 것이었다.
  바로 그때, 난데없이 서쪽에서 준마 한 필이 목청을 뽑아서 울부짖는 소리가 들려 왔다.

  "으흐흐흐흥!"

  아가씨는 고개를 번쩍 쳐들어서 그편을 바라다보다가 깜짝 놀랐다.

  '저 주책바가지가 웬일일까?'

  다음 순간에, 다섯 필의 준마가 질풍같이 빠른 속도로 여인숙 대문 앞으로 달려들었다.
  제일 앞장을 선 말 위에서 별안간 껄껄대고 웃어대는 소리가 들려왔다. 우락부락한 말소리도 들렸다.

  "핫! 핫! 핫! 어째서 네가 여기 와 있다는 거냐?"

  음성이 끝나기가 바쁘게, 매부리코에 토끼같이 귀가 커다란 청년하나가 아가씨의 면전에 우뚝 버티고 섰다.
  다른 사람이 아니라 바로 아가씨의 오빠, 사람들이 활수검(滑手劒)이라고 일컫는 정여룡이었다.
 그의 뒤를 따르는 네 필의 말 위에는 바로 형당사호 네 놈들이 타고 있다가, 일제히 날쌘 동작으로 땅 위에 내려서며 아가씨에게 굽실하고 절을 했다.
  자운 아가씨는 눈살을 찌푸렸다. 그러나 곧 웃음을 머금은 얼굴로 선뜻 반문했다.
 
  "오빠는 지금 어디로 가는 길인데?"

  활수검 정여룡은 여전히 껄껄대고 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 나는 좀 볼일이 있어서‥‥‥ 넌 집으로 돌아가는 길이냐? 어째서 곧장 장으로 가지 않고 여인숙에 들어 있는 거지?"

  자운 아가씨는 입에서 내키는 대로 무심코 대답했다.

  "난, 어떤 동무 한 사람을 기다리고 있어!"
  "동무를 기다린다구? 흐흐흥!"

  정여룡은 음침맞게 웃다가, 다시 호탕한 폭소로 변했다.

  "핫! 핫! 핫! 너는 언제부터 그렇게 많은 친구를 사귀었니? 그게 누구냐, 응? 허기야 너도 인제 나이가 적지 않으니까, 남자 친구 하나쯤은 있어야 할 때도 되기는 했다만‥‥‥‥"

 자운 아가씨는 부끄러움을 못 이겨 두 볼이 새빨개졌다. 눈을 흘기면서 잔뜩 토라진 음성으로 대꾸했다.

   "피! 시시한 소리 그만둬요! 내가 기다리는 건 어떤 아가씨란 말야!"
  "어떤 아가씨라구?"

  정여룡의 두 눈에서 번쩍하고 날카로운 광채가 뻗쳐 났다. 징글맞은 웃음이 소리 없이 입가에 떠올랐다.

  "뉘댁 아가씨냐? 예쁘게 생겼니?"

  자운 아가씨는 정여룡이 엉큼스런 수작을 하고 나서자 발끈하고 약이 올랐다.

  "피 ! 바보 같은 소리!"

  자리에서 발딱 일어서며 톡 쏴 붙였다.

  "엉큼스런 소리 작작해요! 남의 집 아가씨가 예쁘게 생기건 밉건, 오빠가 무슨 아랑곳이야? 똑똑히 들어 둬요! 그 아가씨는 당당한 문벌을 가진 양반집 처녀란 말야! 아가씨가 여기 나타났을 때, 시시한
수작을 하거나 섣불리 집적대면 내가 가만 있지 않을 테니까."

  정여룡은 누이 동생을 다소 무서워하는 모양이었다.
  선뜻, 한 발자국을 뒤로 물러섰다.
  그러나 여전히 징글맞은 미소를 입가에 띠고 이죽거렸다.

  "야야야! 너는 왜 내가 무슨 말을 하기만 하면 덮어 놓고 토라져서 야단이냐? 네 오라비도 인제는 나이도 먹을 만큼 먹었으니 네가 좋은 색시감을 하나 소개해 준들 뭐 못할 노릇이겠니?"
  "피! 그따위 소린 집어치라니까! 빨리 꺼져요! 난 오빠하고는 말도 하기 싫어! 그따위 허튼 수작을 자꾸 하면 조심해요! 내가 아버님한테 고해 바칠 테야! 그래 가지고 공연히 혼이 나지 말고!"

  정여룡은 혓바닥을 날름하고 빼문다. 그러나 다음 순간 상반신을 약간 굽혀서 자운 아가씨에게 절을 하는 척하고, 여전히 히죽벌죽 웃으며 말했다.

  "야, 너는 나의 가장 가까운 누이 동생이 아니냐! 무슨 일이 있더라도 아버님께 고해 바치지는 말아 다우! 이 오라비가 그 아가씨를 털끝 하나도 건드리지 않으면 그뿐 아니겠느냐! 우리 며칠 동안 서로 만나지도 못했으니 천천히 이야기나 좀 해보자꾸나! 너, 신계 가서 조금이라도 탐지해 낸 일이 있니?"

  자운 아가씨는 시끄럽다는 듯, 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.

  "내가 신계에 갔었다는 걸 오빠는 어떻게 알아?"

  정여룡은 음침맞은 표정으로 소리 없이 싱끗 웃었다. 어깨를 으쓱하고 치올리더니, 그대로 자운 아가씨가 차지하고 있는 식탁 한옆에 털썩 주저앉았다.

  "적어도 오라비로서 누이 동생의 심정 하나도 모른대서야? 난 다 알고 있다! 너는 어떤 사람을 열심히 찾아다니고 있는 거지?"
  "누구를?"

  자운 아가씨는 두 눈을 딱 부릅떴다. 매서운 눈초리로 정여룡을 노려보며 앙칼지게 소리를 질렀다. 

  "빨리 말해 봐요! 공연히 엉뚱한 소리를 했다가는 오빠는 나한테 혼날 줄 알아야 해!"

  정여룡의 무술 실력이나 재간은, 솔직히 말해서 자운 아가씨와 비교가 안 될 만큼 형편 없는 것이었다.
  이때, 난데없이 동문쪽으로부터 덜컥덜컥 마차 바퀴 소리가 들려왔다. 한 채의 화려한 마차가 이편으로 서서히 굴러 오고 있었다.
  자운 아가씨는 깜짝 놀라서 고개를 쳐들고 바라다봤다. 그 화려한 마차가 홍백 아가씨를 태운 마차가 아니란 사실을 확인하자 내심 후회 막급이었다.

  '공연히 오빠하고 쓸데없는 말을 주고 받으며 따따부따했구나!'
  '오빠의 못된 성미에 강주 아가씨를 만나게 되어서 생트집을 부리고 시비나 걸면 큰일이지!'

  자운 아가씨가 이런 생각을 하고 있을 때 그 화려한 마차는 이미 여인숙 대문 앞에 도착했다. 마차 전체를 둘러치고 있던 비단 휘장이 안으로부터 벌써 누구의 손으로인지 활짝 걷혀졌다. 약하디약하게 생긴 아가씨 하나가 꽤 예뻐 보이는 젊은 시비의 부축을 받아가며, 마차 위에서 사뿐 땅으로 내려섰다. 그 아가씨가 마차에서 내려서자마자, 정여룡은 두 눈앞이 번쩍하고 훤하게 트인다는 기색이었다. 사실 그 아가씨가 머리에 꽂고 있는 비취를 비롯한 가지가지 금은 보석의 장식품은 너무나 휘황찬란해서 보는 사람의 눈을 어지럽게 할 지경이었다. 또 그 아가씨는 너무나 요염했다. 어찌나 아리따운 모습인지, 보는 사람이 숨이 막힐 정도였다.
  정여룡은 갑자기 바보가 된 것 같았다. 휘둥그래진 두 눈동자를 움직이지도 못하고 실신한 사람같이 멍청히 바라다보고만 있었다. 
  자운 아가씨는 그 화려한 마차에서 어떤 아가씨가 내려서는 것을 보자, 선뜻 그 앞으로 달려가서 맞이했다.
  애교가 넘치는 음성으로 먼저 말했다.

  "아이! 강주! 역시 강주였군! 내 그럴 줄 알구 여기서 이렇게 기다리고 있었지!"

  저편 아가씨도 생글생글 웃었다.
  말은 하지 않고, 생글생글 웃고만 있는 그 아가씨의 교태는 보는 사람들의 간장을 녹일 것만 같이 매혹적이었다.


           17. 흑색괴인


  그 아가씨는 앵두같이 새빨갛고 조그만 입술을 약간 벌리고 가볍게 한숨을 내쉬었다. 왼손으로는 계집종의 어깨를 짚고, 오른손으로는 자기 가슴 한복판을 어루만지며 대꾸했다. 

  "그래요! 언니 ! 나는 언니를 만나려고 여기까지 왔는데‥‥‥‥"

  애교가 똑똑 듣는 말투에는 원망스럽다는 눈치가 은연중에 드러났다. 

  "언니가 떠나가고 난 다음부터 나는 밤잠을 제대로 자지 못했단 말예요. 언니가 사람을 보내서 나를 오라고 할 때를 기다리고만 있었다가는 부지하세월이겠어 ! 그래서 무작정 언니를 찾아서 떠난 건데‥‥‥ 언니는 어떻게 내가 여기 나타나리라고 생각했다는 거예요?"

  아가씨는 이렇게 말하면서 여인숙 안으로 걸어 들어갔다.
  그러나 뉘 알았으랴.
  아가씨는 여인숙 대문 안으로 한 발자국을 들여 놓자마자, 그 아리따운 얼굴이 핼쑥하게 변하여서

  "에그머니나!"

  소리를 지르고 자지러질 듯이 뒷걸음질을 쳤다. 만약에 아가씨의 신변 가까이 서 있던 계집종이 재빨리 부축하지 않았다면, 아가씨는 그대로 땅바닥에 나자빠지고 말았을 것이다.
  자운 아가씨도 쏜살같이 달려들어서 계집종과 함께 그 아가씨를 부축하면서 어리둥절해서 말했다.

  "강주! 왜 이런다는 거지?"

  아가씨는 얼굴빛이 백지장처럼 창백해졌다. 두 팔을 오들오들 떨었다. 겁에 질려서 어쩔 줄 모르듯이, 매끈하고 가냘픈 두 손을 간신히 가슴에 얹고 음성까지 떨려나왔다. 

  "나‥‥ 나는‥‥ 무‥‥ 무서워서‥‥ 겁이 나서‥‥‥"

  자운 아가씨는 고개를 돌려 아가씨의 얼굴을 정면으로 바라다보는 순간에야 그 까닭을 선뜻 알아챘다. 혼자서 웃음을 참지 못하고 한참 동안이나 깔깔댔다.

 "호호호‥‥‥ 조금도 겁낼 것 없어! 저 사람은 모두 이 언니가 살고있는 봉명장 사람들이니까‥‥‥‥"

  강주 아가씨는 그제서야 가냘픈 손으로 자기 가슴을 몇 번인지 두들겨서 놀란 마음을 진정시키는 모양이었다. 그러나 역시 두 눈을 똑바로 떠서 쳐다볼 만한 용기는 없다는 듯, 간신히 곁눈질을 해서 힐끔 형당사호와 정여룡을 훔쳐보았다. 여전히 떨려 나오는 음성이었다.

  "언니! 나는 칼이니, 창이니 하는 것들은 딱 질색이야! 언니가 저 사람들보고 이 자리를 좀 비켜 달라고 할 수는 없어요?"

  정여룡이 껄껄대고 호탕하게 웃었다.

  "와하하하! 핫! 핫! 아가씨, 그다지 겁내실 것은 없소! 내가 곧 저 친구들을 물러 나가도록 할 테니까‥‥‥"

  정여룡은 말을 마치자, 고개를 돌려 호통을 쳤다.

  "자네들은 눈치 코치도 없이 멀 어물어물하고 있는 거야? 빨리 꺼져 버리지 못할까?"

  다음 순간 정여룡은 등에 메고 있던 장검을 풀어 내렸다. 그와 동시에 허리에 차고 있던 열두 자루의 다섯 치쯤 되는 단검들까지 풀어서 모조리 형당사호 네 장정 녀석들에게 맡겨 버렸다.
  정여룡의 이 열두 자루 단검은 그가 가장 의기 양양하고 자신 만만하게 여기는 독특한 무기다. 그는 이것만 가지면 무예계의 어떤 호걸도 굴복시킬 수 있다고 우쭐대며 자기 도취에 빠져서 사는 인간이다.
  그에게 활수검이라는 별명이 생긴 것도 이것 때문이었다.
  즉 그는 두 손을 써서, 한 손에 여섯 자루의 단검을 자유 자재로 휘두르고 집어던질 수 있는 묘기를 지니고 있다. 이 남다른 재간이 또한 백발백중이고 보니, 그가 우쭐대는 것도 무리는 아니었다. 그래서 그는 언제나 - 잠을 잘 때에도 이 열두 자루의 단검을 허리에서 풀어놓아 본 적이 없었다.
  그런데 오늘만은 정말 이상한 일이었다. 
  한 번 강주 아가씨가 칼이니, 창이니 하는 것을 무서워한다는 말을 듣자마자, 정여룡은 무슨 까닭인지 전후를 헤아릴 생각도 없이 아주 간단하게 자기의 무장(武裝)을 자기 손으로 깨끗이 해제해 버린 셈이다.
  자운 아가씨는 오빠 정여룡의 하는 꼴을 보자 자신도 모르게 눈살이 찌푸려졌다.
  마음속으로 냉소를 금치 못했다.

  '흥! 정말 웃기고 있네!'

  그러나 겁을 잔뜩 집어먹고 오들오들 떨고 있는 강주 아가씨 앞에서, 자기의 심정을 솔직히 털어 놓을 수도 없었다.
  강주 아가씨는 쌍끗 웃었다.
  봄눈이 소리 없이 사르르 녹는 듯한 아가씨의 미소는 형언할 수도 없게 매혹적이었다.
  정여룡은 전신의 뼈 마디마디가 녹아 버려서 흐늘흐늘해지는 것 같은 이상야릇한 감각을 느꼈다.
  강주 아가씨가 정여룡을 곁눈질해 보며 쌍끗 웃었을 뿐만 아니라, 가을날의 호수같이 맑게 가라앉은 눈동자를 살짝 굴리면서 정여룡에게 가벼운 추파를 던졌기 때문이었다.
  정여룡은 구곡 간장이 녹아 버리는 듯.
  혼비 백산, 전신이 하늘로 둥둥 떠올라 가는 것 같았다.
  바로 이 순간에, 강주 아가씨는 꾀꼬리 소리같이 또랑또랑하면서도 갓나온 죽순같이 나긋나긋하고 신선한 음성으로 어린 아이가 응석을 부리듯 물어 봤다.

  "언니 ! 이분은 누구시지? 아주 근사하고 미끈하게 생기신 분인데..."

  자운 아가씨는 내심 여간만 걱정을 하지 않았다.

  '정말, 얘가 왜 이럴까? 안 그래도 우리 못된 오빠가 집적거릴까봐 걱정을 하고 있는 판인데, 계집애가 멋도 모르고 먼저 추파를 보내고 있으니‥‥‥'

  자운 아가씨가 뭐라고 대답을 해야 좋을지 몰라 망설이고 있을 때, 정여룡은 앞으로 불쑥 나서면서 호탕하게 껄껄댔다.

  "핫! 핫! 핫! 소생이 바로 봉명장의 둘째 장주, 남들이 활수검이라고 일컫는 정여룡이오!"

  자운 아가씨는 정여룡을 노려보다가 매섭게 눈을 흘겼다. 이편으로 고개를 돌이키고 웃는 낯으로 말했다.

  "바로 우리 오빠야! 알은 체할 것 없어!"

  강주 아가씨는 또 한번 새까만 눈동자를 살짝 굴렸다. 간드러진 음성으로 애교가 넘치는 웃음을 기탄 없이 터뜨렸다.

  "오호호‥‥‥호호! 정 선생 ! 참말 고마워요!"

  정 선생이라는 한 마디에 정여룡은 어색하고 쓱스럽기도 했지만, 그 반면에 푹푹 찌는 여름 날씨에 얼음 냉수를 벌컥벌컥 마시는 것처럼 가슴속이 시원하고 후련했다. 기분이 상쾌하기 이루 형언키도 어려웠다.
  자못 점잖은 체를 하면서 통쾌하게 웃었다.

  "허허허! 헛! 헛! 아가씨! 어서 이리 좀 앉으시오. 듣자니 아가씨께서는 우리 봉명장으로 가시는 길이라는데, 소생은 진심으로 환영하오!"

  자운 아가씨는 강주 아가씨를 부축해서 자리에 앉게 하고 나서, 정여룡에게 말했다.

  "오빠! 바쁜 일이 있다고 하잖았어? 왜 얼른 가지 않고 어물어물하고 있수?"

  정여룡은 한편 어깨를 으쓱해 보였다. 두 눈을 아래로 스르르 깔아서 실눈을 하고 능청스럽게 대꾸했다.

  "나‥‥‥나‥‥‥별로 바쁜 일도 없다! 대단치도 않은 일인데, 저 친구들이 가서 대신하면 될 일이니까‥‥‥ 내 누이 동생의 손님이 오셨는데 내가 오라비의 입장에서 모른 체하고 매정스럽게 달아날 수야 있겠니? 남들이 알면 예의 범절을 모르는 쌍놈이라고 할 테니‥‥"

  자운 아가씨는 입을 삐쭉했다. 혓바닥을 낼름 내밀어 보였다.
 
  "오빠는 언제부터 그렇게 예의 범절을 잘 아는 사람이었지? 흥!"

  그런데 강주 아가씨가 천만 뜻밖의 말을 하리라고는 꿈에도 생각지 못했다.

  "정 선생은 마음씨가 참말 너그러우신 분이세요! 언니! 우리 다같이 함께 좀더 이야기해 보는 것도 재미 있지 않겠어요?"

  자운 아가씨는 내심 기가 막혔다.

  '이 천둥 벌거숭이 같은 계집애야! 우리 오빠란 작자의 엉큼스럽고 내숭스런 심보도 알아채지 못하고, 함부로 까불고 있다니! 참‥‥'

  정여룡이 대뜸 싱글벙글하며 서슴지 않고 대답했다.

  "그거 참 좋은 말씀이시오! 난 여기서 아가씨를 모시고 재미있게 이야기해 보고 싶소!"

  다음 순간에 정여룡은 갑자기 씽끗 멋적게 웃으며 자운 아가씨에게 말했다.

  "얘! 자운아! 넌 정말 맹꽁이다. 응당 이 아가씨가 누구시라는 것을 정식으로 나한테 소개해 줬어야 할 게 아니냐. 이야기를 하다 보니까 이건 순서가 뒤바뀌었구나!"

  자운 아가씨는 도무지 마음에 내키는 일이 아니었다. 
  그러나 명색이 자기의 친오빠고 보니, 강주 아가씨의 면전에다 놓고 망신을 줄 수도 없는 형편인지라, 이맛살을 잔뜩 찌푸리고 억지로 대답했다.

  "이 아가씨는 서울 장안에서도 유명하신 왕 대인(王大人) 댁의 천금같이 귀하신 강주라는 아가씨예요! 그러니까 오빠도 좀 점잖게 굴란 말야!"
  "왕 대인이라고?"

  정여룡은 한참 생각하더니, 불쑥 물었다.

  "구문 제독(九門提督)의 벼슬 자리에 계신 왕유영(王維英)이란 분 말이오?"
  "그래요. 바로 맞았어요!"

  강주 아가씨는 어린 아이같이 깔깔대고 웃으면서 애교를 떨고 대답했다. 그리고 되물어 봤다.

  "봉명장의 둘째 장주님께서도 전부터 우리 가친을 잘 아셨나요?"

  정여룡이 괴상한 웃음소리를 터뜨리고 나서야 대답했다.

  "초개 같은 일개 범부가 어찌 높은 벼슬 자리에 계신 분을 잘 안다고야 하겠소만, 소생도 일찍부터 왕대인께서는 이미 연만하시어 멀지 않아서 벼슬을 내놓으시고 호남 땅으로 돌아가시리라는 소문을 들은 일이 있소!"
  "네, 그게 사실예요!"

  강주 아가씨는 정여룡을 또 한 번 힐끔 흘겨 보면서 거침없이 대답했다.

  "그래서 저는 저의 오라버니와 먼저 이곳에 있는 집안을 수습하고 정리해 놓으려고 내려온 길예요. 이 언니와는 바로 며칠 전에 우리 집을 우연히 지나쳐 가실 때 서로 알게 되었구요. 그런데 정 선생께선 모르실 거예요. 이 언니는 제가 큰 봉변을 당하는 위험한 장면을 구출해 주신 저의 은인이시라는 사실을‥‥‥"
  "왕 대인께시는 문재(文才)와 무략(武略)을 겸하신 분으로, 우리 조정에서 너무나 유명하신 분이시니, 아가씨의 오라버니 되시는 분도 무술 재간이 출중하고 비범하신 분이겠구려!"

  강주 아가씨는 손으로 입을 막고, 우스워서 견딜 수 없다는 표정이었다.

  "정 선생 ! 참 우스운 말씀도 하시네요. 우리 오빠 말씀예요? 허구한날 어퉁비퉁, 심심하면 시시한 책이나 읽구요‥‥‥ 그인 아주 책벌레예요! 뭐라고 할까? 아, 참! 흡사 화려하게 수를 놓아서 만든 비단베개가 그 속에는 마른 짚만 잔뜩 들어 있듯이‥‥‥‥ 우리 오빠도 겉으로 보면 멀쩡하지만, 속이 텅텅 비었어요! 글재주가 놀라와서 시문(詩文)에 능통하냐 하면 그것도 못 되구, 그렇다고 무술 재간이 남과 같으냐 하면 그렇지도 못하구, 어디 정 선생같이 외관이나 풍채가 멋들어지고, 또 놀라운 무학(武學)을 지니신 분의 곁에나 서볼 자격이 있겠어요?"

  정여룡은 강주 아가씨가 한껏 칭찬을 해주고 떠받들어 올리는 바람에, 정말 전신이 허공으로 둥둥 떠올라 가는 것같이 기분이 상쾌했다.
  히죽벌죽 웃으면서 기뻐서 어쩔 줄 모르는 표정이었다. 세모진 눈을 바보처럼 거슴츠레 뜨고 연방 떠들어댔다.

  "아가씨, 그건 너무 과찬이시오! 정말 지나친 칭찬이시오! 헤헤헤‥‥‥‥ 그러나 우리 집안의 무학만은 전통이 뚜렷한 것이어서, 소생의 십이활수검 같은 것도 꽤 유명한 축에 드는 재간이오. 내일 소생이 아가씨 앞에서 한 번 실연을 해서 구경시켜 드리겠소."

  강주 아가씨의 등덜미에 서 있던 계집종이 입을 삐죽하더니 생글생글 웃으며 나불나불 말했다.
 
  "참 잘됐어요! 우리 아가씨께서는 그렇잖아도 정씨댁 아가씨께 무술 재간을 배우고 싶다고 하시던 판인데‥‥‥ 정씨댁 젊은 장주님께서는 무술 재간이 천하무적(天下無敵)이실 테니, 우리 아가씨를 제자로 삼으시면 근사하시겠네요."

  정 여룡은 우쭐했다. 어찌나 기뻤든지 입이 찢어지도록 껄껄대고 웃었다.

  "허허? 헛! 헛! 그게 정말이시오? 정말 무술을 배우고 싶으시단 말이오?"

  강주 아가씨는 힐끔 곁눈질을 해서 계집종의 눈치를 보면서, 시치미를 똑 떼고 대꾸했다.

  "정말이구 말구요! 단지, 제가 본래 변변치 못한 계집애가 되어서 세상 밖에 나오면서부터 칼이니, 창이니 하는 것을 보기만 해도 바들바들 떨리니 어떻게 한다죠?"

  정여룡은 통쾌한 웃음소리를 그칠 줄 몰랐다.

  "하하하! 핫! 핫! 한 번 보고 두 번 보고 하노라면 칼이니, 창이니 하는 것도 무서울 게 하나도 없소! 그리고 아가씨가 우리 봉명장에 한 번 손님으로 다녀가셨다는 사실만 가지고도 일후부터 온 천하 무예계 사람들이 어떤 놈도 감히 아가씨를 호락호락하게 대하지는 못할 것이오! 만약에 벽창호 같은 놈이 있어서, 아가씨를 알아 뵙지 못할 경우에는 덮어 놓고 활수검 정여룡이라는 여섯 자만 대시오! 헤헤헤! 내 결코 자랑이 아니지만‥‥‥ 그러면 어떤 놈도 감히 아가씨에게 손찌검을 못하고, 꼬리를 똘똘 말아 가지고 쥐구멍을 찾아 뺑소니치고 말 것이오!"

  정여룡은 의기 양양했고, 신바람이 날 대로 났다. 어찌나 기분이 좋았든지 입에서 침방울이 튀어 나도록 지껄여댔다.
  강주 아가씨는 일부러 깜찍스런 얼굴로 정여룡을 뚫어지게 쳐다보며, 더한층 애틋한 음성으로 쌍끗 미소를 띠고 말했다.

  "아이 참! 그럼 얼마나 좋겠어요! 인제부터는 어떤 사람도 제 앞에서는 꼼짝 못하겠네요!"

  자운 아가씨는 하도 기가 막혀서 그 이상 더 듣고만 있을 수 없었다.
  참다 못해서 눈살을 잔뜩 찌푸리고 앙칼진 음섬으로 소리를 질렀다.

  "이봐요! 오빠! 말 다했어? 뻔뻔스럽게 부끄러운 줄도 모르구‥‥‥‥ 오빠가 무슨 천하 제일이라구 덮어 놓고 허풍을 떨고 있는 거야?"

강주 아가씨가 선뜻 말을 가로챘다.

 "언니! 왜 그래요? 정 선생께서는 대대로 내려오는 훌륭한 무인(武人)의 집안에 태어나신 분이니, 무술재간이나 실력이 얼마나 놀라우시겠어요? 아이 참! 난 정말 남매분이 부러워서 어쩔 줄 모를 지경예요! 난, 남매분들의 백분의 일만한 재간이라도 배울 수 있다면, 밤마다 자리에 누울 때 웃으면서 잠이 들 것만 같아요!"

  정여룡은 용기 백배, 자기 손으로 자기 가슴 한복판을 쾅쾅 두들겼다.

  "아가씨 ! 그 점은 소생이 책임지고 보증하겠소. 단지 아가씨가 우리 봉명장에 좀 오래 머물러 계시기만 한다면, 기필코 무술 재간을 배우실 수 있게 해드리겠소!"
  "아이, 좋아라! 정말 신바람 나네요!"

  강주 아가씨는 두 어깨를 한들한들 흔들면서 터져 나오는 기쁨에 몸을 가눌 수 없다는 듯이 말했다.

  "하지만 저 같은 사람이 봉명장에 오래 머무를 수 있겠어요? 듣자니, 봉명장에서는 외부 사람을 좀체로 오래 머물러 있게 하지 않는 다죠?"

  정여룡은 우렁찬 음성으로 자신 만만하게 대답했다.

  "만약에 왕씨댁 아가씨께서, 강주 아가씨께서 원하시기만 한다면, 한평생을 우리 봉명장에 머물러 계신다 해도 소생으로선 절대 환영이오."

  자운 아가씨는 자기 오빠가 한 술 더 떠서, 가면 갈수록 멋대로 우쭐대는 꼴을 보자 눈을 매섭게 떠서 흘겨 주면서 소리를 발칵 질렀다.

  "오빠! 쓸데없는 소리 좀 그만두는 게 어때? 오빠는 말야 흥! 마치‥‥‥"

  여기서 차마 말을 마지막까지 다 하지 못했다. 자운 아가씨는 본래 이런 말을 해서 자기 오빠를 톡 쏘아 주고 싶었다.

  '마치‥‥‥ 게으른 대합 조개가 입을 짝 벌리고 보드라운 새우 고기를 단번에 삼켜 버리고 싶어하듯, 엉뚱한 생각은 그만둬요!'

  그러나 목구멍까지 기어 나오는 말을 그대로 꿀꺽 삼켜 버리고 말았다.
  다시 강주 아가씨에게 말했다.

  "강주! 빨리 우리 봉명장으로 같이 가자구! 이 여인숙은 지저분하고 시끄러워서 ‥‥‥"

  정여룡은 별안간 무릎을 탁 쳤다.

  "그래, 네 말이 옳다. 아가씨를 모시고 곧 우리 장으로 가자! 아버지가 집에 안 계시구 집안에는 아무도 없이 아주 조용하다."

  자운 아가씨는 깜짝 놀라서 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "뭐 ? 아버지께서는 벌써 장으로 돌아가셨을 텐데?"
  "점심때 또 나가셨다. 이, 삼 일 뒤에나 돌아오실 것이다. 요즘 며칠 동안 아버지는 뭔지 모르지만 굉장히 바쁘신 모양이더라."

  자운 아가씨는 내심 수상쩍은 생각이 들었다. 그러나 꼬치꼬치 캐서 물어 볼 수도 없었다. 어쩔 수 없이 자리에서 몸을 일으켰다.

  "강주! 우리 그만 떠나기로 하지! 시간도 꽤 늦은 것 같은데..."

  바쁜 볼일이 있다고 하던 정여룡은, 모든 일을 깨끗이 잊어버리고 형당사호를 불러 말을 준비하라고 명령했다.
  여섯 필의 말과 한 채의 화려한 마차. 강주 아가씨를 공주처럼 좌우 양편에서 호위하면서 곧장 봉명장으로 달렸다.
  그날 밤.
  자운 아가씨는 강주 아가씨를 봉명장 안에서 난원(蘭苑)이라고 일컫는 가장 조용하고 아담한 누각에 편안히 머무르게 했다.
  왜냐하면, 자운 아가씨가 거처하는 봉명루는 외부 사람들이 절대로 들어갈 수 없을 뿐더러, 봉명장 사람들이라 할지라도 장주 정기봉의 승낙이 없이는 감히 접근하기도 어려운 곳이기 때문이었다.
  그러나 자운 아가씨는 특별히 신경을 썼고, 조심조심했다.
  자기 오빠 정여룡의 못된 버르장머리를 누구보다도 잘 알기 때문에, 자운 아가씨는 난원에서 강주 아가씨와 그날 밤을 같이 지냈다.
  이튿날, 날이 밝자마자 정여룡은 옷차림을 단정히 하고, 열두 자루 단검을 허리에 차서 위풍을 과시하며 난원에 나타났다.
  강주 아가씨는 생글생글 웃는 낮으로 반색을 하면서 정여룡을 맞이했다.
  아가씨 신변에 가까이 있던 계집종이 성급히 쫑알쫑알 입을 열었다.

  "젊은 장주님께선, 우리 아가씨께 활수검의 재간을 실연하셔서 구경시켜 드리시려구 이렇게 일찌감치 나타나셨군요?"

  정여룡은 애당초부터 무슨 방법을 써서라도 강주 아가씨에게 가까이 접촉해 볼 야심을 품고 있었다.
  아가씨의 환심을 살 수 있는 일이라면 무슨 짓이라도 해치울 수있을 것 같았다.
  계집종이 그런 말을 하니, 이야말로 천재 일우의 좋은 기회라고 생각했다. 자기 자신이 얼마나 용감하고 무술 솜씨가 놀라운지, 한 번 강주 아가씨 앞에서 실컷 자랑해 보고 싶은 생각이 간절하던 참이었다.
  그는 히죽벌죽 바보처럼 웃었다.

  "헤헤헤! 좋지! 강주 아가씨가 보기를 원한다고만 하시면, 변변치 않은 재간이나마 구경시켜 드리리다."

  자운 아가씨도 방안에 있다가 급히 달려 나왔다. 이맛살이 또 찌푸려졌다.

  "오빠! 무슨 일이지? 왜 이렇게 꼭두 식전에 여길 달려왔다는 거유?"

  정여룡은 어색한 얼굴을 하고 여전히 바보처럼 히죽벌죽 웃었다.

  "흐흐흐‥‥‥ 얘, 자운아! 나는 말야, 강주 아가씨가 심심하고 적적해 하실까 봐 말동무라도 되어 드릴까 하구‥‥‥‥"

  강주 아가씨가 또 깔깔대고 자지러지게 웃었다.

  "오호호호! 정씨댁 오라버니는 참말 좋으신 분예요! 난 지금 정선생의 그 유명하고 놀랍다는 묘기를 한 번 구경하려는 판인데‥‥‥ 단지 칼이니, 창이니 하는 것을 보기만 해도 가슴이 두근두근해져서...."

  정떠룡은 자못 의기 양양하게 너털웃음을 쳤다.
 
  "허허허‥‥‥ 그렇게 겁내실 건 없소! 아가씨! 대담해져야만 되오. 무술 재간을 배우고 싶다고 하신 아가씨가, 그렇게 겁이 많아 가지구야‥‥‥"
  "그러게 말이죠!"

  강주 아가씨의 등덜미에 서 있던 계집종이 입을 삐쭉하면서 웃었다.

  "젊은 장주님 ! 저편 뜰이 널찍하고 시원하니 그리로 나가시어 마음껏 재간을 부리셔서 우리 아가씨가 깜짝 놀라시도록 구경을 시켜드리시죠!"
  "그것 참 좋은 생각이군!"

  정여룡은 미모의 아가씨 앞에서는 아무 것도 거리낄 줄 몰랐다. 선선히 대답을 하고 저편 뜰로 단숨에 달려갔다.
  계집종도 강주 아가씨를 부축하고 난원 밖으로 나왔고, 자운 아가씨도 어쩔 수 없이 그들의 뒤를 따라 뜰로 나가는 도리밖에 없었다.
  난원이란 누각 저편에 있는 주위가 몇 장쯤 되는 널찍한 뜰로 여기저기 색다른 수목이 심어져 있고, 난초꽃이 그윽한 향기를 풍겨주고 있었다.
  뜰로 들어서는 정문 바로 옆 담 밑에는 큼직하고 굵은 버드나무가 세 그루 나란히 서 있었는데 그중 한 그루 버드나무 가지에서, 아침 일찍 날아 앉은 세 마리 참새들이 재미나게 재잘거리고 있었다.
  이른 아침 눈부신 태양 광선이 버드나무 가지를 온통 황금빛으로 물들여서 명랑하고 평화스런 광경을 이루었다.
  정여룡은 나뭇가지의 세 마리 참새들을 힐끔 쳐다보면서, 자못 의기 양양한 미소를 입가에 띠고 말했다.

  "소생이 활수검의 재간을 부려서 저 세 마리 참새들을 한꺼번에 죽여 버릴 테니 구경하시겠소?"
  "에그머니!"

  강주 아가씨는 자지러지게 소리를 지르고, 두 손을 연방 휘두르면서 반대했다.

  "죄 없는 참새를 죽이지 마세요! 살아 있는 짐승을 잔인하게 죽여버리다니 얼마나 불쌍한 일이에요?"

  정여룡은 빙그레 웃으면서 혼자 생각했다.

  '정말 규중에서 우물 안 개구리처럼 자라난 약질의 처녀로군! 참새를 세 마리쯤 때려 죽이는 게 뭣이 불쌍하담?'

  그는 눈동자를 두리번거리며 별안간 껄껄대고 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 아가씨의 마음씨는 너무나 착하기만 하시오! 참새 세 마리쯤 죽이기로서니 그게 뭣이 불쌍하단 말이오? 아가씨는 정말로 무술 재간을 배우실 생각이 있으시면, 우선 이런 약한 마음씨부터 고치셔야 하오!"
  "정 선생께선 정말로 나뭇가지에 앉아 있는 참새 세 마리를 단번에 때려 잡을 수 있으시단 말씀인가요?"

  정여룡은 바보처럼 히죽이 웃었다.

  "물론, 소생은 가만히 앉아 있는 참새는 말할 것도 없고, 날아가는 참새를 때려 잡을 수도 있소!"

  강주 아가씨는 크게 놀라는 표정으로 또 물었다.

  "날아가는 참새까지 정말 때려 잡으실 수 있단 말씀이죠?"
  "그게 뭐 그다지 어려운 일이겠소? 대낮에는 그만두고, 밤중에 보이지 않는 데서도 참새 소리만 들리면 잡아낼 수도 있는데 ‥‥‥‥"

  강주 아가씨는 별안간 고개를 푹 수그리고 신변 가까이 서 있는 계집종을 훑어보며 말했다.

  "사람의 재간으로 그렇게 할 수가 있을까?"

  계집종은 입을 삐쭉하며 소리 없이 웃었다.

  "제가 보건대, 젊은 장주님도 그런 재간은 부리시지 못할 거예요! 저희들이 서울에 있었을 때, 영감님 밑에는 재간이 놀라운 장군님들이 무수하게 있었지만, 그분들에게서도 날아가는 새를 때려 잡을 수 있다는 소리를 들어 본 적이 없는데요!"

  강주 아가씨도 고개를 끄덕였다.

  "네 말도 그럴 듯하지만, 정신 차리고 똑똑히 구경하란 말야! 이 봉명장의 젊은 장주님께서는 정말 그런 놀라운 재간을 부리실 수 있을지도 모르니까‥‥‥"

  정여룡은 추호도 거리낌이 없었다.
  그의 활수검이란 재간은 어렸을 적부터 애써서 단련해 온 것이어서, 나는 새는 물론이고 유성(流星)처럼 덤벼드는 어떤 비밀 무기라도, 그는 이 활수검의 재간으로 막아내고 떨어뜨릴 수 있기 때문이었다.
  밤중에라도 무슨 소리를 듣고 단검을 휘두르거나 집어 던지면 백발 백중 - 이점은 조금도 거짓말이 아니었다.
  강주 아가씨의 말이 끝나자마자, 정여룡은 별안간 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 소리를 벌컥 질렀다.

  "이놈의 참새 새끼들아! 왜 꼼짝도 않고 재잘대기만 하느냐!"

  나뭇가지 위에 앉아 있던 세 마리의 참새들은 깜짝 놀라서 푸드득푸드득 소리를 내고 날기 시작했다.    정여룡의 솜씨는 비상히 빨랐다.

  "와하하하! 핫! 핫!"

  앙천 대소하는가 하는 순간, 오른손을 번쩍 쳐들었다. 어느 틈엔지 허리춤에서 활수검 세 자루를 뽑아 움켜잡고 있었다.

  "꼼짝 말고 게 있거라!"

  연거푸 호통을 치는 순간, 세 줄기의 은빛 무지개가 줄기줄기 뻗쳐 나서 곧장 세 마리의 참새를 향하고 발사되었다.
  실로 전광 석화같이 날쌘 재간이었다. 눈 깜짝할 사이에 세 줄기 무지개는 세 마리 참새들의 신변 가까이 뻗쳐 들어갔다. 그러나 세 마리 참새들은 별안간 허공에서 몸을 발딱 뒤집더니, 꼭같이 아래를 향하고 화살처럼 내리받혔다.
  마침내, 세 줄기 은빛 무지개는 세 마리 참새들의 등줄기를 살짝 스쳤을 뿐, 그중 한 마리도 칼을 맞고 땅바닥에 떨어지지는 않았다.
  은빛 무지개가 스쳐 나가는 순간, 참새들은

  "짹! 짹! 짹!"

  놀라 재잘거리면서 푸드득푸드득 날아가 버렸다.
  정여룡은 어리둥절했다. 그의 귀신같이 빠른 솜씨를 묘하게 피하고, 세 마리 참새들이 허공으로 높직이 날 수 있다니?
  별안간 그는 또다시 왼손을 높이 쳐들었다. 벌컥 소리를 질렀다.

  "요놈들! 꼼짝 말고 내려오지 못할까?"

  연거푸 세 줄기 은빛 무지개가 발사되었다.
  이상한 일이었다.
  세 마리 참새들은 칼끝에 맞을 듯, 맞을 듯 하는 아슬아슬한 순간에, 마치 무슨 힘이 그들을 위에서 잡아 올리기라도 한다는 듯, 곧장 허공으로 솟구쳐 올라갔다.
  정여룡의 세 자루 활수검은 이번에도 결국 참새들의 배 아래를 살짝 스쳐 나갔을 뿐, 역시 허탕을 치고 말았다.
  정여룡이 세 번째로 세 자루의 단검을 뽑아 들었을 때에는, 세 마리 참새들은 이미 멀찌감치 날아 달아나고 있었으니, 쫓아갈 도리는 없었다.
  이것은 너무나 뜻밖의 일이었다.
  정여룡은 장승처럼 우쪽 버티고 서서 두 눈이 휘둥그래졌다. 삐쩍 마른 얼굴이 별안간에 푸르락누르락, 쑥스럽고 어색하고 멋적은 표정으로 멀리 날아 달아나는 새들을 바라다보며 벙어리처럼 말이 없었다. 
  그러나 정여룡만 얼이 빠져서 어리둥절한 것은 아니었다. 자운 아가씨까지도 도무지 까닭을 알 수 없어서 새까만 눈동자를 깜박깜박하면서 뭣인지 곰곰 생각하고 있었다.
  자기 오빠의 활수검은 확실히 한 가지의 절기(絶技)랄 수 있다.
  수년 동안 이 재간을 부릴 때마다 한 번도 실수한 적이 없었다. 그런데 오늘만은 어째서 발사한 칼이 한 자루도 목표물을 때리지 못했을까?
  더군다나 괴상하게 여겨지는 것은, 그 세 마리 참새들의 움직임이었다. 이치로 따지자면, 참새란 날개를 놀려야 아래로 내려올 수도 있고 위로 올라갈 수도 있는데, 그냥 꼿꼿이 허공으로 솟구쳐 올라가다니‥‥
  어쨌든 참새들의 움직임이 심상치 않은 것은 사실이었다.
  마치, 누군가가 아무도 몰래 어디 숨어 있으면서 참새들의 움직임을 조종하고 있지나 않았나 하는 의심이 드는 것이었다.
  자운 아가씨는 고개를 슬쩍 돌려 강주 아가씨와 계집종을 힐끔 살펴봤다.
  그러나 강주 아가씨는 여전히 생글생글 웃는 얼굴로 교태를 부리며, 오른손을 자기 어깨 위에 올려 놓고, 왼손으로는 가슴을 어루만지면서 꼼짝달짝도 하지 않고 있지 않은가.
  계집종 역시 이상야릇하다는 표정으로 새들이 날아간 먼 하늘을 물끄러미 바라다볼 뿐, 두 손을 단정히 아래로 늘어뜨리고 있으니 추호도 흐트러짐을 찾아낼 수 없었다.
  자운 아가씨는 아무리 생각해도 까닭을 알 길이 없었다. 뜰 밖에 누가 숨어 있었다고 생각해 보자. 그러나 봉명장의 남매들이 엄연히 서 있는 마당에서, 누가 감히 젊은 장주 정여룡을 희롱할 사람이 있겠는가?
  바로 이때, 계집종이 깔깔대고 웃으면서 또 수다를 떨었다.

  "제가 뭐라고 그랬어요? 단검으로 나는 참새를 때려 잡는다는 말을 저는 난생 처음 들어 봤어요! 활을 쏜다면 모르거니와‥‥‥ 젊은 장주님도 정말 허풍이 심하세요! 엉터리 재간을 부리시려구‥‥‥‥"

  정여룡은 화가 치밀어서 견딜 수 없는 판이었다.
  홱 고개를 그편으로 돌이키고, 두 눈에서 화살처럼 뻗쳐 나는 무시무시한 안광으로 계집종을 잡아 삼킬 듯 노려봤다.
  강주 아가씨가 별안간 앙칼진 음성으로 계집종을 꾸지람했다.

  "주둥아리 좀 닥쳐 두지 못하겠니? 젊은 장주님께선 대대로 무학에 유명하신 명문의 자제님이시구‥‥‥‥ 다년간 무술을 단련하신 놀라운 솜씨신 데 너 지금 보지 못했어? 아슬아슬하게 때려 맞히지 못하셨을 뿐이지‥‥‥ 만약에 다른 사람이 이런 재간을 부렸다면 어림반푼어치도 없는 일이다! 나는 정말 감탄할 뿐인데 왜 방정맞게 까불고 있니?"

  강주 아가씨의 이 몇 마디 말은 정여룡의 귓전을 바늘로 꼭꼭 찌르듯이 아프게 했다. 그는 얼굴이 시뻘개졌다가 다시 백지장처럼 핼쑥해졌다.
  아무리 예모를 차리지 않는다 하더라도, 두 젊은 여자들을 상대로하고 성미를 부릴 수도 없는 일이었다. 하물며 강주 아가씨의 웃을 때마다 옴푹하게 패어 들어가는 볼우물이며, 맑고 시원스런 매력이 넘치는 두 눈동자, 그리고 탐스럽게 불쑥 솟아 오른 두 개의 산봉우리 같은 유방.
  그것들을 훑어볼 때마다 정여룡은 불길같이 치미는 울화도 꿀꺽꿀꺽 참는 도리밖에 없었다.
  계집종은 정여룡의 울화통이 터질 것 같은 심정도 아랑곳 아니라는 듯, 생글생글 웃으면서 여전히 수다를 떨었다.
 
  "그야 말할 것도 없죠! 만약에 저와 같은 변변치 못한 계집 아이가 단검을 던졌다면, 참새를 떨어뜨리기는 고사하고 고작해야 십여 장쯤 먼 곳에 꽂히고 말았을 거예요. 참말! 이 댁 젊은 장주님은 무술의 명문(名門)의 도련님이신지라, 그만해도 대단한 솜씨를 보여주셨어요. 방금 제가 함부로 주둥아리를 놀렸다고 해서 젊은 장주님께선 너무 화내지 마세요."

  상대방의 말이 이쯤 나오고 보니, 정여룡은 화를 낼 수도 안 낼 수도 없는 기막힌 심정이었다. 울 수도 없고 웃을 수도 없고‥‥‥
  세모진 이상한 눈을 딱 부릅뜨고 얼굴빛이 붉으락푸르락.
  남몰래 마음속으로 앙심을 먹고 있었다.

  '흥! 어디 두고 보자! 돼먹지 않은 두 어린 계집 아이들이 나를 놀리다니! 오늘 밤에 네년들이 이 젊은 장주에게 얼마나 혼이 날지 두고 보면 알 게다.'

  자운 아가씨의 입장에서는 이 어색하게 된 장면을 슬쩍 구슬러 넘기는 도리밖에 없었다.

  "그만둬요. 어쨌든 이번에는 오빠가 정신을 딴 데다 팔고 실수를 한 거야! 빨리 저리 가요. 나는 강주하고 이야기할 일이 있으니‥‥"

  정여룡은 의기 양양해서 우쭐거리며 나타났다가 초상집 개 모양으로 풀이 죽어서 자리를 뜨는 수밖에 없었다.
  곁눈질을 해서 계집종을 무섭게 흘겨 보고 몸을 홱 돌이켜 저편으로 사라져 버렸다.
  바로 이날 점심때쯤.
  쨍쨍하게 내리쬐는 여름날 따가운 태양 광선아래서, 봉명장 사람들은 대부분이 한가하게 쉬거나 고단하게 낮잠을 자고 있었다. 
  그런데 난데없이 봉명장 대문 앞에 두 흑의(黑衣)의 장정이 나타났다. 입은 의복도 시커멓고, 얼굴은 더욱 새까만 사람들이었다. 마치 까맣게 탄 긴 숯덩어리 두 자루가 말뚝처럼 우뚝 버티고 서 있는 것 같았다.
  여섯 자도 더 되어 보이는 후리후리한 키. 얼굴에서 그래도 흰빛이 감도는 두 눈동자와 하얀 이빨을 제외한다면, 그 나머지는 먹덩어리 같은 데서 번쩍번쩍 광채를 발사하고 있을 뿐이었다. 얼굴만 새까만 게 아니고, 밖으로 나온 두 손과 다리의 정강이까지 새까맣고 번쩍번쩍 광채가 나는 것이었다.
  두 장정들은 봉명장 대문 밖에 각각 팔짱을 끼고 시커먼 기둥처럼 버티고 서서 꼼짝달싹도 하지 않았다. 봉명장 대문 안에는 문지기 장정 둘이서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 깜짝 놀라 졸린 눈을 비비며, 어리둥절 앞을 내다봤다. 어디서 나타났는지 장승처럼 버티고 서 있는 두 흑색괴인(黑色怪人)들을 보자 문지기 장정들은 두 눈이 휘둥그래지며 잠이 천리 만리 달아나 버렸다.
  대경 실색하였다.

  '이 두 괴물들은 어느 틈에 나타난 걸까?'

  네 개의 커다란 눈동자가 대문 밖에 서 있는 검정빛 괴물들을 한참 동안이나 말없이 노려봤다.

  '천하에 괴상하게 생긴 놈들이다.'
  '여기 난데없이 나타났다는 것은 더욱 괴상한 사실이다.'
  '봉명장이 얼마나 무시무시한 곳인데‥‥‥ 주변에서 십 리쯤 떨어진 먼 곳이라 할지라도, 외부의 사람이 침범하는 기색만 있으면 즉각에 비밀 신호로 연락이 되는 곳인데‥‥‥‥'
  '이 두 괴물들이 대문 앞까지 나타나 버티고 서 있는데도, 어째서 봉명장 안팎에서는 아무런 사전 연락도 경비의 신호도 없단 말인가?'

  두 문지기 장정들이 시커먼 괴물들을 아무리 노려보고 있어도, 그들은 꼼짝달싹도 하지 않았고, 입을 열어 말 한 마디 하는 법도 없었다.
  허여멀건 눈동자를 두리번두리번 굴리면서, 나무로 깎아서 만든 장승처럼 우뚝 서 있을 뿐이다.
  문지기 장정들은 맡은 직책상, 어쩔 수 없이 배짱을 든든히 먹고, 불쑥 일어서며 소리를 벌컥 질렀다.

  "뭣하는 놈들이냐?"

  시커먼 괴물들은 여전히 눈동자를 몇 번인지 두리번두리번 굴릴 뿐, 둘이서 피차간에 얼굴들을 쳐다보는 모양인데, 통 말이라고는 단 한 마디도 하지 않았다.
  문지기 장정들은 시커먼 두 괴물들이 아무 대답도 없는지라, 그들이 과연 자기편 사람인지 혹은 적인지 판단을 내릴 수 없었다.
  왼편에 서 있던 문지기 장정이 날쌔게 몸을 날려 대문 가까이 가더니 굵직한 몽둥이 하나를 재빨리 움켜잡았다. 그리고 대문 뒤에 매달려 있는 조그마한 종을 힘을 다해서 연거푸 세 번이나 후려갈겼다. 

  땡 ! 땡 ! 땡 !

  종소리는 봉명장의 조용하던 공기를 갑자기 뒤흔들었다. 봉명루 위에서도 즉각에 종소리가 요란스럽게 울렸다. 종소리가 끝나기 전에, 누런 광채가 번갯불처럼 번쩍하고 스쳐 갔다.
  봉명장 대문간에 벌써 한 사람이 바람처럼 날아들었다.
  그는 바로 곤륜황승이었다. 이날은 마침 그가 순찰 당번의 책임을 맡은 날이었다. 곤륜황승은 땅바닥에 우뚝 내려서는 순간, 재빨리 대문 밖에 서 있는 두 괴상한 숯덩어리 같은 장정들을 노려봤다.
  그도 깜짝 놀랐다.
  무예계에서 그래도 선배축에 든다는 곤륜황승으로서도, 이 두 괴물들이 누군지를 분간할 수 없기 때문이었다.
  이때, 봉명장 안은 별안간 발칵 뒤집혔다.
  사람들의 그림자가 이리저리 갈팡질팡했고, 사방 담 위에서, 여러 건물 지붕 꼭대기에서, 창칼의 서슬이 시퍼런 광채가 눈부시게 줄기줄기 뻗쳐 났다.
  곤륜황승은 누런 비단으로 만든 가사(袈娑)를 등에 걸치고 있었다.
  그는 정중하게 합장 배례하면서 입을 열었다.

  "나무 아미타불! 두 분 시주님께서는 뉘댁이신지 통성명이나 하십시다."

  두 흑색의 괴물들은 여전히 꼼짝도 하지 않았다. 허여멀건 눈동자를 몇 번인지 빙글빙글 굴리면서, 피차간의 얼굴을 쳐다보고 있을 뿐이었다.
  바로 이 순간에, 봉명장 안으로부터 일곱 명의 은빛 옷을 입은 장정들이 대문간으로 달려 나왔다. 그들은 봉명장의 장백칠웅들이었다.
  또 일곱 명의 장정들의 뒤로는 새외장인(塞外長人)이 어깨를 좌우로 건들건들하면서 자못 거만스럽게 따라 나왔다.
  여덟 사람은 죽 한일자로 나란히 서서 봉명장 대문 안을 가로막고 섰다.
  장백칠웅 일곱 명은 저마다 손에 폭이 넓고 길쭉한 칼을 한 자루씩 움켜잡고 있었다. 서슬이 시퍼런 칼날에서는 광채가 번쩍번쩍 태양 광선에 반사되어 보는 사람의 간담을 써늘하게 했다. 
  새외장인은 두 손에 아무 것도 든 것이 없었다. 기다랗고 굵직한 두 팔에는 아무 것도 걸친 게 없고, 한 치나 돼 보이는 누런 털이 수북하게 돋쳐 있다.
  마치 사람의 몸에 원숭이의 긴 팔이 달려 있는 듯, 역시 보는 사람을 소름 끼치게 했다.
  여덟 사람이 떡 버티고 서자마자, 봉명장 안으로부터 새빨간 옷으로 몸차림을 가뜬히 한 네 명의 소녀들이 뒤따라 나왔다.
  그 소녀들의 뒤에서 거만스럽게 걸어 나오는 사람은 바로 봉명장 장주의 열두 시첩 가운데서 제일 으뜸가는 천수관음 손추평이란 여자와 젊은 장주 활수검 정여룡이었다.
  또 일행의 뒤를 바싹 따라서 나오는 장정이 하나 있는데, 그는 두 손으로 한 폭의 흰 비단으로 만든 널찍한 깃발을 높직하게 떠받들고있었다. 그 기폭에는 한 마리의 큼직한 금빛 봉황이 목을 길게 뽑고 울려고 하는 형상이 수놓아져 있었다.
  큰 깃발 옆으로는 전체를 새빨간 헝겊으로 만든 조그마한 삼각형봉기(鳳旗)가 나란히 따라오고 있었다.
  봉명장 대문 앞을 가로막고 있던 장백칠웅들은 별안간 날쌘 동작으로 양편으로 갈라져서 뒤로 물러섰다.
  곤륜황승과 새외장인도 각각 한 걸음씩 뒤로 물러나서 천수관음 손추평의 왼편 바른편으로 갈라섰다.    천수관음 손추평은 두 흑색괴인들을 힐끔 곁눈질해 보자, 얼굴빛이 서릿발처럼 매서워지면서 고개를 돌려 곤륜황승에게 발칵 소리를 질렀다.

  "황 대사(黃大師)! 저 두 사람은 도대체 누구요?"

  곤륜황승은 한편 손을 가슴에 대어서 경의를 표시하며 대답했다.

  "소승은 시력이 무디어서 저 두 사람이 누군지 알아보지 못하겠습니다. 방금 통성명을 하고자 말해 봤으나, 저편에서는 통 말을 하려들지 않습니다."

  손추평은 차디찬 냉소를 소리 없이 입가에 띠었다. 눈초리에서 싸늘하고 날카로운 광채가 줄기줄기 화살처럼 뻗쳐 나면서, 또다시 두 흑색괴물들을 쏘아 봤다.
  그들의 아래위를 유심히 훑어보고 나서 옆에 서 있는 정여룡에게 말했다.

  "그대가 좀 물어 봐! 뭣하는 자들이며, 왜 여길 왔는지?"
  "헤해헤‥‥헤헤‥‥‥"

  정여룡은 멋없이 웃으면서 앞으로 한 발자국을 불쑥 나섰다. 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 소리를 질렀다.

  "두 분은 누구를 찾아왔소?"

  두 시커먼 괴물들은 서로 얼굴을 마주 쳐다봤다. 그중 하나가 새까만 머리를 끄덕이자 그제서야 또 다른 하나가 입을 열었다.

  "봉명장 장주 정기봉을 찾아왔소."

  그 자리에 모여 있는 고수급 인물을 제외하고는 나머지 사람들은모두 꼭같이 두 눈이 휘둥그래져서 입을 딱 벌렸다. 이십여 년 동안무예계에서 어떤 사람도 감히 이렇게 봉명장 장주 정기봉의 이름 석자를 함부로 불러 본 사람이 없었다. 그런데 이 흑색의 괴상한 인물은 정기봉이란 성명 삼 자를 내동댕이나 치듯 불러 버릴 뿐만 아니라, 그 음성까지 싸늘하기 얼음장 같아서 듣는 사람을 소름 끼치게 하지 않는가.
  정여룡이 또 한바탕 우렁찬 음성으로 호통을 쳤다.

  "네 이놈! 모가지가 당장 달아나고 싶은 거냐? 여기가 어디라고 감히 우리 장주님의 대명(大名)을 함부로 부르다니 ! 도대체 네 놈들은 뭣하는 자들이냐?"

  이번에는 잠자코 고개만 끄덕거리던 흑색의 괴상한 사나이가, 방금 정여룡에게 대답하던 자에게 말을 건넸다.

  "여보게 둘째 ! 좀 들어 보게 ! 이건 어디서 고양이가 우는 소리 같지 않은가?"

  둘째라고 불리는 괴상한 흑색의 사나이가 대답했다.

  "맞았소! 다소 비슷한 음성인데‥‥‥ 형님 ! 본래부터 이 봉명장에는 고양이가 굉장히 많다고 하잖았소!"

  정여룡은 분노가 불길처럼 치밀어 올랐다.
  그러나 두 괴상한 흑색의 사나이들의 태도가 하도 이상야릇해서, 필시 무슨 특별한 곡절이나 내력이 있을 거라고 생각하지 않을 수 없었다.
  평소에 그렇게 우쭐대며 안하 무인격이던 정여룡도 하도 어처구니가 없어서 경솔히 대들 수가 없는 형편이었다.
  또 한 번 호통을 쳐 봤다.

  "어째서 이 젊은 장주가 네놈들에게 묻는 말에 대답을 하지 않는 거냐?"

  형님이라고 불리는 흑색의 괴상한 사나이가 칼끝같이 매서운 음성으로 시치미를 뚝 떼고 말했다.

  "여보게, 둘째! 자네 좀 들어 보게! 이 조그만 고양이 새끼는 어지간히 까부는데!"

  둘째라고 불리는 흑색의 사나이가 고개를 끄덕끄덕하면서, 점점 더 약을 올리는 소리를 기탄 없이 던지는 것이었다.

  "놈은 우리들을 늙은 쥐인 줄 아는 모양이오! 제멋대로 몇 번 까불어 보다가 뺑소니쳐 버릴 것이오!"

  형님이라는 흑색의 괴상한 사나이가 또 말했다. 

  "여보게! 고양이나 개도 우리하고 이야기할 자격이 있단 말인가?"

  둘째라는 흑색의 괴상한 사나이가 대답했다.

  "늙은 놈은 겁이 나니까 못 나오고 젊은 녀석을 대신 내보낸 모양이오!"

  정여룡은 이 두 괴상한 사나이들이 여기까지 달려온 데는 심상치 않은 까닭이 있으리라는 점을 생각지 못한 바는 아니었다.
  그러나 그들에게 고양이니 개니 하는 모욕적인 언사를 듣고 보니, 도무지 위신과 체면이 땅에 떨어져 그대로 참고만 있을 수 없었다.
  또 한 번 우렁찬 음성으로 호통을 쳤다.

  "에잇 ! 천하에 발칙한 놈들!"

  한편 팔을 번쩍 쳐들어 몸에 지니고 있던 장검을 뽑았다.
  쨍, 하는 날카로운 쇳소리와 함께 서슬이 시퍼런 칼날에서 매서운 광채가 줄기줄기 뻗쳐 났다. 불쑥 괴상한 사나이들의 앞으로 한 발자국을 내디뎠다. 한칼에 내리쳐 버리려고 했다.
  그가 칼을 높이 쳐드는 순간, 등덜미에서 앙칼진 여자의 음성이 호통을 쳤다.

  "여룡! 경솔한 짓을 해선 안 돼!"

  그와 동시에 사람의 그림자가 번쩍하고 나타났다. 세 줄기 사람의 그림자가 정여룡의 앞을 가로막으며 날아들었다. 그들은 바로 천수관음 손추평, 곤륜황승 그리고 새외장인 세 사람들이었다. 세 사람의 신형이 땅을 디디고 서자마자, 천수관음 손추평은 서릿발같이 싸늘한 표정을 하고도, 언성만은 한없이 부드럽게 해서 나지막하고 점잖게 물었다.

  "두 분께서는 도대체 누구라고 하시는 분들이오? 무슨 일로 우리 장주님을 찾아오셨다는 거죠?"

  형님이라고 불리는 괴상한 사나이가 천수관음을 한 번 힐끔 쳐다보더니, 함께 온 사나이에게 말했다.

  "여보게! 이번에는 제법 사람의 말을 하고 있는 것 같군! 둘째! 자네가 좀 대답해 주게!"

  둘째라는 사나이는 머리를 옆으로 쩔레쩔레 흔들었다.

  "나는 평생 여자하고 말하기가 제일 겁이 나오, 형님! 역시 형님이 말씀하시오!"

  형님이라는 괴상한 사나이가 이맛살을 잔뜩 찌푸리고 말했다.

  "그건 나 역시 겁이 나는걸 ! 그럴 것 없이 우리 둘이서 다 같이 한마디씩 하면 되잖겠나?"

  둘째라는 괴상한 사나이가 허여멀건 눈동자를 두리번두리번 굴리면서, 뭣인지 잠시 생각하다가 갑작스레 불쑥 물었다.

  "형님 ! 아, 참! 우리는 무슨 일 때문에 여길 왔더라?"
  "허어, 그거 참! 나도 그걸 잊어버렸는걸! 우리가 여기까지 달려온 모‥‥‥ 모‥‥‥ 목적은‥‥‥ 목적은?"
  "형님 ! 왜 변변치 못하게 바보 같은 소리를 하고 계시오?"
  "여보게! 그럼 우리 일단 되돌아가서 곰곰이 생각해 가지고 다시 이리 오기로 하세!"
  "그도 그럴 듯한 말이오!"

  두 괴상한 사나이들은 한동안 우물쭈물하더니 결국 몸을 돌려 걸어가기 시작했다.


          18. 봉명장의 추문


  그 괴상한 사나이들의 걸음걸이는 몹시 느렸다. 어슬렁어슬렁, 후리후리하게 크고 시커먼 두 몸집이 흔들흔들 땅 위에 기다란 두 줄기 그림자를 질질 끌었다. 만약에 대낮이 아니었다면 그들의 꼬락서니는 꼭 유령과 같았을 것이다.
  한 발자국 두 발자국, 괴상한 사나이들이 돌아서서 천천히 걸어가고 있을 때, 새외장인이 별안간 목청이 터질 듯 고함을 질렀다.
  이번에야말로 그의 음성은 흡사 고양이가 기를 쓰고 소리를 지르고 있는 것 같았다.

  "여보시오!"

  날카롭고 뾰족한 호통 소리와 함께 땅 위에 한줄기 기다랗고 시커먼 사람의 그림자가 스쳐 나갔다.
  호통 소리가 끝나는 것과 같은 순간에, 두 괴상한 사나이들 앞을 가로막고 우뚝 서는 사람이 있었다.
  바로 새외장인이 털복숭이 원숭이 팔뚝 같은 두 팔을 활짝 펼쳐서 두 괴상한 흑색 사나이들의 가는 길을 가로막고, 또 한 번 소리를 지르는 것이었다.

  "두 분은 이대로 순순히 돌아갈 수 있을 줄 아오?"

  두 괴상한 사나이들은 걸음을 멈추었다.
  형님이라고 불리는 사나이가 먼저 입을 열었다.

  "여보게, 둘째! 이 봉명장이란 곳은 알고 보니 바로 동물원이군 그래! 고양이만 있는 줄 알았더니, 인제는 원숭이까지 나타나는걸!"

  둘째라는 사나이는 싸늘한 눈초리로 새외장인을 한참 동안이나 노려보고 나서 대꾸했다.

  "내가 보건대 원숭이도 보통 원숭이가 아닌 성싶소! 보통 원숭이야 저렇게 키가 클 수 없지!"
  "그럼, 자네 말은 무슨 동물과 같다는 건가?"
  "차라리 모가지를 길게 뽑고 우뚝 서 있는 사슴 같다고 하는 편이..."
  "히히히‥‥‥사슴은 풀을 뜯어 먹는단 말야! 자네 풀을 좀 주어 보게 ! 어디 먹을 줄 아나 보세!"

  새외장인이 아무리 두 눈을 딱 부릅뜨고 두 괴상한 사나이들의 가는 길을 가로막고 서 있다고는 하지만, 그들은 여전히 된 소리, 안된 소리 농담만 주거니 받거니 새외장인 같은 존재는 안중에도 없다는 태도였다.

  "에잇 ! 괘씸한 놈들!"

  새외장인은 또 한 번 칼끝 같은 날카로운 음성으로 고함을 질렀다.
  그는 칠 척이나 더 되는 거창한 체구를 갑자기 앞으로 불쑥 내밀었다. 두 활을 쭉 뻗치고, 털이 텁수룩한 두 손을 쇠갈퀴처럼 벌려가지고 괴상한 사나이들을 단숨에 움켜잡으려고 했다.
  새외장인은 본래가 사막 지대와 넓은 바다에서 자라난 몸이었다. 천생으로 타고 난 털복숭이 넓적다리, 그리고 기다란 두 팔, 그밖의 온몸이 창이나 칼로 찔러도 끄떡도 하지 않을 만큼 단단했다.
  거기다 또, 억센 힘이 무궁 무진했고, 키로 말하더라도, 두 괴상한 사나이들도 어지간히 큰 키지만 새외장인하고 비교한다면 역시 그를 따를 수 없는 작은 키에 불과했다.
  새외장인이 두 팔을 홱 펼치고 덤벼드는 솜씨는 전광 석화같이 날쌨다.

  쉭! 쉭!

  두 흑색의 괴상한 사나이들은 꼭같이 휘파람을 한 번씩 불었다.
  그와 동시에 몸이 절반이나 납작하게 옴츠러들었다. 흡사 두 어린아이같이 변해 가지고 땅바닥을 때굴때굴 굴렀다.
  그들은 순식간에 새외장인의 등덜미로 굴러가서 삼 장쯤 떨어진 곳에서 다시,

  쉭!
  쉭!

  휘파람을 불더니 본래의 큰 키로 변해 가지고 우뚝 버티고 섰다. 
  새외장인의 전광 석화같이 빠른 두 손도 허탕을 친 셈이 되었다. 

  "야아! 이놈들 봐라! 맹랑한 놈들이구나!"

새외장인은 또 한 번 칼끝같이 날카로운 음성으로 호통을 쳤다. 그 기다란 다리를 성큼, 눈 깜짝할 사이에 다시 두 괴상한 사나이들 앞에 번갯불처럼 번쩍하고 우뚝 섰다.

  "으흐흐흥! 이놈들이‥‥‥‥"

  괴상한 냉소 소리를 터뜨리는 순간, 그는 주발만큼이나 커다란 두 주먹으로 두 사나이들 앙가슴을 후려갈기려고 덤벼들었다.
  그러나 흑색의 두 사나이들은 또 한 번 몸뚱이를 납작하게 옴츠러뜨렸다. 여전히 땅바닥 위를 때굴때굴 굴러서 너더댓 장쯤 멀찍이 물러섰다.
  형님이라고 불리는 사나이가 입을 열었다.

  "여보게 둘째 ! 이 모가지 기다란 짐승은 자네가 좀 맡아서 처치해주게 ! 나는 시끄러워서 다투기가 귀찮으니‥‥‥‥"

  둘째라는 사나이가 맞은편에서 대꾸했다.

  "이 땅바닥에는 풀도 없는데 날더러 저놈에게 뭣을 먹이란 말이오?"

  말이 떨어지는 순간, 둘째라는 사나이는 또다시 땅바닥을 때굴때굴 굴렀다.
  흡사 새까만 회오리바람이 휘몰아치는 것 같았다.
  바로 이 찰나에, 새외장인은 두 눈앞이 아찔하고 캄캄해지는 것을 느꼈다.
  딱!
  요란스런 소리와 함께 새외장인은 둘째라는 사나이의 일장(-掌)의 공격을 등덜미에 받은 것이었다.
  새외장인은 본래 다리, 팔이 남달리 기다랗고 키가 유난히 크기 때문에 무술 재간이 제아무리 놀랍다는 사람도 좀체로 접근하기 어려운 존재였다.
  그러나 그 역시 등덜미만은 방비하기 어려운 급소가 아닐 수 없었다.
  일장의 공격이 그다지 대단치는 않았지만, 그래도 눈앞이 어질어질해져서 몸이 왈칵 앞으로 쏠리며, 하마터면 고꾸라질 것을 억지로 버티고 땅바닥에 쓰러지지는 않았다.

  "에이 ! 천하에 고얀 놈들!"

  새외장인은 연방 날카로운 음성으로 호통을 쳤다. 번갯불처럼 몸을 홱 돌이키며, 오른팔을 쪽 뻗고 왼팔을 움츠러뜨렸다. 두 팔을 신축성 있게 써서, 오른팔이 갑자기 두 자나 길어진 것 같았다.
  쉭하는 소리와 함께 그 쇠 채찍 같은 기다란 팔은 둘째라는 사나이에게 일장의 맹공을 가했다.
  둘째라는 흑색의 사나이는 상대방의 졸격(猝擊)을 전혀 예측하지 못했던 모양이었다. 그러나 그는 역시 비상한 재간을 지닌 사나이였다. 눈깜짝할 사이에 몸을 처음과 같이 납작하게 움츠렸다.
  새외장인의 쇠 채찍같이 무시무시한 팔도 그의 머리 위에 떨어진 공간을 슬쩍 스쳐 나갔을 뿐이었다.
  만약에 이 흑색의 사나이같이 축신술(縮身術)을 쓸 줄 모르는 사람이었다면 이런 졸지의 공격을 이렇게 쉽사리 피할 수는 없었을 것이다.
  저편에 서 있던 형님이라는 흑색의 사나이가 큰 소리를 질렀다.

  "여보게 둘째 ! 내 말이 맞았다니까! 저놈은 역시 원숭이야! 긴 팔을 가지고 장난을 치는 원숭이란 말일세! 자네는 목이 기다란 사슴 같다고 했지만‥‥‥ 역시 저놈은 원숭이 ‥‥‥ 원숭이가 틀림 없어!"

  둘째라는 사나이는 또 한 번 회오리바람처럼 몸을 빙글 돌려서 새외장인의 등덜미에 우뚝 서며 말했다.

  "원숭이라구? 그렇다면 내 과자를 먹여 주지 ! 원숭이란 놈은 과자나 사탕을 제일 좋아하니까‥‥‥‥"

  새외장인은 연거푸 허탕을 친 셈이다. 약이 바짝 올라서 몸을 빙글 돌렸다. 고함을 지르려고 입을 크게 딱 벌렸다.
  그러나 뉘 알았으라.
  입을 딱 벌리고 미처 소리를 지르기도 전에, 난데없이 그의 등덜미에서 시커먼 사람의 그림자가 번쩍하고 어른거렸다.
  뭣인지도 알 수 없는 둥글둥글한 물건이 한 개 그의 딱 벌린 입을 꽉 틀어막았다.
  소리를 질러 볼 겨를도 없이,

  "어 ‥‥‥어 ‥‥‥어!"

  외마디 소리를 간신히 내면서, 선뜻 뒤로 물러서는 도리밖에 없었다.

  "와하하‥‥‥핫! 핫!"
  "허허허 ‥‥‥헛! 헛!"

  두 흑색의 괴상한 사나이들은 꼭같이 너털웃음을 쳤다.
  땅바닥 위에서는 별안간 두 줄기 새까만 회오리바람이 휘몰아쳤다. 그것은 눈깜짝할 사이에 십여 장이나 밀려 나갔다. 두 흑색의 사나이들은 뺑소니를 쳐 버리는 것이었다.

  "이 괘씸한 놈들아! 달아나는 거냐?"

  곤륜황승이 격분을 못 참아 고함을 지르면서 허공으로 몸을 훌쩍 날려 그들의 뒤를 쫓으려고 했을 때, 천수관음 손추평이 앙칼진 음성으로 소리를 질렀다.

  "황 대사! 내버려 두시오! 저 두 사람들은 비단 무술 재간이 신출귀몰할 뿐더러, 성격이나 인품은 더군다나 괴상 망측한 것 같소 ! 우리 장주님을 찾아왔다고 하니, 무슨 사연이 있는지 명백히 파악하기
전까지는 함부로 손을 대지 않는 게 좋을 것 같소! 장주님께 보고한 다음에, 다시 대처할 방법을 강구하기로 합시다!"

  이때, 장백칠웅 중에서 제일 으뜸가는 백천민(白天民)이란 자가 돌연 앞으로 나서서 두 손을 맞잡아 인사를 하고 말했다.

  "저 두 사람의 내력에 관해서는 소생이 다소 아는 바가 있소!"

  천수관음 손추평이 대뜸 고개를 돌이키며 물었다.

  "저 두 사람은 도대체 누구란 말이오?"
  "동해(東海) 밖 흑수도(黑水島)에 살고 있는‥‥"
  "흑수도라구?"

  천수관음은 대경 실색했다. 곤륜황승도 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그래졌다. 활수검 정여룡도 평소에 얻어 들은 말이 있었는지라, 껄껄껄껄 너털웃음을 치고 나서 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 그렇다면 그 두 사람이 바로 흑해이양(黑海二羊)이란 자들이었군!"
  "맞았소! 바로 그자들이었소!"

  천수관음은 남몰래 혼자서 곰곰이 생각해 봤다.

  '내가 아는 한에서는 봉명장과 흑수도와는 평소부터 하등의 원한 관계가 있을 리 없는데, 저 두 사람들은 뭣 때문에 별안간 여기까지 찾아온 것일까?'

  곤륜황승이 합장 배례하면서 말했다.

  "나무 아미타불! 소승은 깜빡 잊어버리고 그들을 알아보지 못했소! 저들 소위 공양형제(公羊兄弟)라는 위인들은 세상사람들이 일컫기를 흑해쌍마(黑海雙魔)라고 하며, 이단(異端)적인 놀라운 무술을 지니고 있소! 그러나 평소에 중원(中原) 땅을 밟는 일이 없었는데 어째서 우리 봉명장에 나타나서 시끄럽게 구는지 그 까닭을 알 수 없소!"

  천수관음 손추평이 그제야 대꾸했다.

  "어쨌든 이 사건은 우리 장주님께서 돌아오시기만 하면 자연 명백해질 일이오. 꼬락서니를 보니 그자들은 장주님이 안 계신 것을 알자 곧바로 돌아가 버린 것 같소!"

  바로 이때, 홀연 봉명장의 장정 한 사람이 씨근벌떡거리며 숨이 차서 달려들었다.
  손에는 옻칠을 해서 만든 봉투 한 장을 높이 떠받들고 있었다.
  그 한 통의 편지를 천수관음 앞에 내밀며, 읍을 하고 보고했다.

  "방금 이 자리를 뜬 괴상한 두 흑색의 사나이들이 이 편지를 소생에게 주면서 장주님께 올려 달라고 했습니다."

  천수관음은 그 편지를 받아들고 얼른 훑어봤다.
  시커먼 칠을 한 봉투 위에는 새빨간 글씨로,
  '정기봉 친전(親展)'이라는 다섯 자가 적혀 있을 뿐이었다. 천수관음은 아래턱을 까딱까딱하면서 말했다.

  "인제 알았소! 여러분들은 다들 돌아가시오! 오늘은 아무 일도 없을 것이오!"

  천수관음은 말을 마치자 시커먼 칠을 한 편지 한 통을 손에 쥔 채 봉명장 안으로 천천히 걸어 들어갔다.
  이리하여 일장의 폭풍우는 조용히 가라앉은 셈이 되었다. 그러나 봉명장에 있는 모든 사람의 심정 속에는 반드시 커다란 폭풍우가 또 한 번 닥쳐오리라는 예감이 꽉 차 있었다.
  그 무서운 폭풍우가 언제 또 닥쳐올 것이냐? 오늘? 혹은 내일? 그 시간만은 어떤 사람도 예측키 어려웠다.
  흑해쌍마란 두 괴상한 사나이들이 봉명장 대문 앞에 나타났을 때, 자운 아가씨도 요란스런 경종 소리를 듣자 뛰어 나와 보고 싶은 생각이 간절했다. 
  그러나 강주 아가씨가 봉명장 문앞에 괴한들이 나타났다는 사실을 알게 되자, 전신을 오들오들 떨면서 무슨 말을 해도 막무가내, 혼자서 남아 있기가 무섭다고 고집을 부렸다.
  자운 아가씨는 어찌할 도리가 없어, 강주 아가씨를 데리고 봉명장 대문에서 가까운 지점에 있는 한 채 누각 위로 올라가 있었다. 그 누각 위에서는 비록 왁자지껄 떠드는 소리는 들리지 않았지만 봉명장 앞의 광경이 일목 요연하게 내려다보였다.
  자운 아가씨는 괴상하게 생긴 낯선 사람들이 나타난 데에 불과하다는 사실을 알아채자, 마음을 턱 놓고 강주 아가씨와 함께 누각에 있으면서 한 발자국도 밖으로 나오지 않았다.
  그러나 자운 아가씨도 그 두 흑색 피부의 괴상한 사나이들이 누군지 알 도리는 없었다. 단지 그들의 기발한 신법과 특히 축신술(縮身術)의 기기묘묘한 재간을 내려다보며 놀라움을 금치 못했을 뿐이었다.
  한편, 강주 아가씨는 처음에는 굉장히 무서워했지만, 두 흑색괴인들을 확인하고 나서부터는 도리어 깔깔대고 자지러지게 웃기만 했다. 마치 구경거리가 재미있어서 신바람이 난다는 천둥 벌거숭이 어린이 같았다.
  자운 아가씨는 온갖 정신을 봉명장 대문 밖으로 쏟고 있었기 때문에, 강주 아가씨의 태도를 주의해 볼 만한 겨를이 없었다.
  흑해쌍마란 괴상한 두 사나이들이 사라져 버리고 난 다음에야 아가씨가 철부지 어린 아이같이 깔깔대고 있는 모습을 발견할 수 있었다.
  자운 아가씨는 양미간을 찌푸리고 물어 봤다.

  "강주! 뭐가 그렇게 우습다는 거지?"
  "호호호‥‥‥언니 ! 두 껌둥이들이 노는 꼴이 참 재미있잖아요? 커다란 키가 금방 난쟁이처럼 움츠러졌다가 또 금방 늘어났다가 하니‥‥‥ 정말 재미 있는데 ‥‥‥‥"
  "그건 일종의 독특하고 기발한 무학(武學)에서 오는 재간이야!"
  "언니는 그런 재간을 부릴 줄 모르시나?"

  자운 아가씨는 고개를 옆으로 흔들었다.

  "천만에 ! 내가 어떻게 그런 재간을 부릴 줄 알아? 그건 일종의 축골법(縮骨法)이라는 기막히게 놀라운 수법인데, 적어도 수십 년 동안 특수한 수련을 쌓아야만 되는 재간이지. 보통 사람은 절대로 흉내도 낼 수 없는 묘법(妙法)이야!"

  강주 아가씨는 입을 삐쭉삐쭉하며 여전히 어린 아이처럼 웃기만 했다.

  "정말 재미 있어 ! 언니가 그런 재간을 부릴 줄 아신다면 얼마나 좋겠어? 나도 배울 수 있을 텐데‥‥‥‥"

  자운 아가씨는 긴 한숨을 내쉬고 나서야 대꾸했다.

  "무술이란 그렇게 간단한 게 아냐! 무예계엔 쟁쟁한 영웅 호걸들이 많다지만‥‥‥ 또 저런 이단 사학(異端邪學)의 기기 묘묘한 재간도 있으니까‥‥‥ 그런데 그들이 왜 우리 장에 와서 시끄럽게 구는지 모르겠는데!"

  강주 아가씨 뒤에 서 있던 계집종이 생글생글 웃으며 말했다.

  "정씨댁 아가씨 ! 참 희한한 일인데요! 그 사람들은 어찌면 그렇게 새카만 회오리바람처럼 뱅글뱅글 돌다가 형체도 없이 어디론지 꺼져버리고 사람의 그림자도 보이지 않는다죠?"

  자운 아가씨가 대꾸했다.

  "그 정도의 신법쯤은 대단할 게 없지 ! 신영시자의 산형술 같은 것은 그 사람들보다도 훨씬 놀랍고 기기 묘묘하니까‥‥‥‥"

  강주 아가씨가 해죽해죽 애교가 넘치는 미소를 입가에 띠고 물었다.

  "자운 언니 ! 산형술이란 어떻게 하는 수법이라지?"
  "그 수법을 쓰면 말야‥‥‥ 몸을 한 번 꿈틀하고 움직이기만 하면, 전신이 몽롱한 연기처럼 사방으로 흐트러져서 순식간에 번쩍! 하고 없어진단 말야! 어떤 방향으로 사라져 버렸는지 상대방 사람은 그것조차 판단해 낼 수가 없거든‥‥‥ 그러니까 아까 그 사람보다도 단수가 비상한 높은 수법이란 말야!"
  "에그머니!"

  강주 아가씨는 외마디 소리를 질렀다.

  "그런 신출 귀몰한 수법이 있다니? 자운 언니는 왜 그런 수법을 배우지 않으신다죠?"
  "나는 신영시자를 모르거든!"
  "언니가 그런 기기 묘묘한 수법을 배우실 결심만 한다면 앞으로 꼭 배우실 수 있을 거야!"
  "아이! 세상 만사는 인연이란 게 있어야 되는 법이야!"
  "그런 인연이 있겠지 뭐! 언니, 안심해요!"

  자운 아가씨는 이상한 생각이 들어서 강주 아가씨의 얼굴을 말끄러미 쳐다보며 물었다.

  "강주는 어떻게 안다지? 나에게 그런 인연이 있을지, 없을지..."

  강주 아가씨는 입을 삐쭉삐쭉하며 어린 아이처럼 웃었다. 

  "호호호‥‥‥‥ 그야 뻔한 일이지 뭐! 자운 언니는 마음씨가 좋은 사람이니까, 반드시 좋은 인연이 있을 거야! 그렇잖아? 언니!"

  자운 아가씨는 가소롭다는 듯, 피시시 웃었다. 강주 아가씨의 너무나 천진 난만한 품이 귀엽게도 생각되었다. 그 이상 뭣을 더 꼬치꼬치 캐서 생각할 필요가 없는지라, 무심코 웃는 낯으로 대꾸했다.

  "됐어! 됐어! 호호호‥‥‥‥ 인제 우리 그만 아래로 내려가지! 아까 그 두 괴상한 껌둥이들이 뭣 때문에 우리 봉명장에 나타나서 시끄럽게 굴고 갔는지, 나는 그 까닭을 좀 알아봐야겠어!"

  세 여자들은 누각에 내려왔다.
  자운 아가씨는 강주 아가씨와 계집종을 난원으로 돌려 보냈다. 자기는 그제서야 아버지의 시첩들이 거처하는 다른 뜰로 들어갔다.
  밤.
  시커먼 장막이 지극히 긴장되고 엄숙한 분위기 속에서 사방을 뒤덮었다. 봉명장 사람들은 너나 할 것 없이 누구나 흑해쌍마가 나타나서 시끄럽게 군 사건 때문에 근심 걱정에 잠겨 있었다.
  그러나 꼭 한 사람만은 전혀 엉뚱한 심정을 품고 있었다. 그는 누구였을까?
  그것은 다른 사람이 아니라, 바로 봉명장의 젊은 장주 활수검 정여룡이었다.
  그는 낮에 겪은 흑해쌍마의 사건 같은 것은 머리 속에도 없었다. 봉명장에는 수많은 고수급 인물들이 우글우글하고 있으니, 그런 사건은 자기에게는 하등의 아랑곳이 아니라는 듯, 그의 머리 속에 꽉차 있는 것은 난원에서 방실방실 웃으며 피어나고 있는 한 떨기 꽃송이뿐이었다.
  천사같이 청초하고 아리따운 아가씨 - 강주.
  무술의 무(武)자도 모르는 천진 난만한 아가씨가 바로 봉명장 안에 머무르고 있으니, 이야말로 먹기 쉬운 호박이 저절로 굴러 들어온 셈이다.
  평소에 때와 장소를 가리지 않고, 이런 아리따운 아가씨가 어디 없나 해서 눈이 뒤집혀 기회만 노리고 돌아다니던 정여룡. 이제, 그의 평생 소원이던 절세의 미인이 지척지간에 머무르고 있지 않은가! 또, 아무 힘도 들이지 않고 그 미인을 쉽사리 수중에 넣을 수 있게되었다. 정여룡이 이런 미모의 아가씨를 그대로 내버려 둘 까닭이 있으랴.
  오직 한 가지 난관은 자기의 누이 동생 자운 아가씨가 그 미모의 아가씨와 함께 있다는 사실이었다. 무슨 수단 방법을 써서든지 둘을 떼어 놓아야겠다고 결심했다.
  한참 동안이나 머리를 짜며 곰곰이 궁리하던 정여룡은, 퍼뜩 좋은 생각이 한 가지 머리에 떠올랐다. 그는 만면에 회심의 미소를 띠고, 곧장 천수관음 손추평이 거처하는 뜰로 어슬렁어슬렁 걸어 들어갔다.
  이날 밤.
  봉명장은 대적(大敵)의 습격에 대비한다는 듯 전원이 방비의 임무를 분담해야 했다.
  자운 아가씨도 어쩔 수 없이 봉명루로 돌아갔다.
  봉명루는 봉명장을 지휘하는 사령부와 같이 핵심이 되는 곳이므로, 천수관음 손추평과 자운 아가씨는 봉명루에 자리잡고 있는 입장에서, 이곳을 끝까지 사수해야 할 책임이 있기 때문이었다.
  젊은 장주 정여룡의 임무로 말하면, 누구보다도 중요한 입장에 놓여 있었다.
  열두 시첩이 거처하는 건물과 난원을 순찰하고 감시하는 전 책임이 그에게 있는 것이다.
  밤!
  그것은 차츰차츰 천천히 다가들었다. 이경(更)이 가까와지자, 봉명장 안에는 죽음 같은 적막이 감돌고 있을 뿐이었다. 사람의 소리라고는 기침 소리 한 번 들리는 법이 없고, 야경을 도는 북소리조차
그쳐 버렸다. 
  단지, 봉명루 지붕 꼭대기에 있는 금봉(金鳳)의 아가리에 물린 야광주만이 어슴푸레한 광선을 발산하여 사방을 비춰 주고 있었다.
  이경이 지나고‥‥‥ 삼경이 가까와 왔다.
  정여룡은 조바심이 나서 견딜 수 없었다. 그는 의기 양양한 웃음을 만면에 띠고 방안을 오락가락, 밤이 깊어져서 인기척이 완전히 끊어지기만 죽도록 기다리고 있는 것이다.
  밤이 삼경이 되자, 정여룡은 그 이상 더 참을 수 없었다.
  사실인즉 정여룡은 애당초부터 이날 밤에 아무 사고도 발생하지 않으리라는 것을 잘 알고 있었다. 흑해쌍마란 자들이 절대로 밤중에 다시 나타나지 않으리라고 믿고 있었다.
  그러면서도, 일부러 천수관음 손추평을 선동시켜서 방비를 든든히 하도록 봉명장 안을 긴장의 도가니 속으로 몰아넣은 것이다.
  천수관음 손추평도 아무 사고도 발생하지 않으리라는 것을 예측하기는 했지만, 장주 정기봉이 없고 보니 장의 전 책임을 자기가 져야 할 판이었다.
  만약에 방비를 게을리 했다가 사고가 발생했을 때에는 자기의 책임이 무거워진다는 두려움 때문에, 역시 사전에 방비를 든든히 하기로 하고, 정여룡의 의견을 받아들인 것이었다.
  정여룡은 이때, 그야말로 굶주렸던 짐승과 같이 치밀어 오르는 식욕을 억제할 수 없었다.
  그는 둘째 장주이기 때문에, 거처하는 곳이 안채에서 그다지 멀지 않았다. 그리고 난원은 바로 정기봉의 다섯째 시첩이 거처하는 건물과 마주 대하고 있었다. 거리가 지척지간에 불과한지라, 몇 번인지 몸을 훌쩍훌쩍 날려서 쏜살같이 난원 입구에 다다랐다.
  자기의 집안에서 정여룡은 아무 것도 거리낄 것이 없었다.
  난원 담위로 바람처럼 단숨에 뛰어 올랐다. 발바닥을 담 위에 붙일 사이도 없이, 날쌘 동작으로 즉각에 몸을 날려 뜰 한복판에 서 있는 굵직하고 높은 버드나무 가지 위로 날아 올라갔다.
  몸을 멈추고 사방을 휘둘러 봤다. 난원 안의 등불이란 등불은 모조리 꺼진 지 오랬다.
  강주 아가씨와 계집종도 고단하게 잠들어 있음이 분명했다.
  정여룡은 회심의 미소를 만면에 떠올렸다. 마음속으로 중얼댔다.

  '잘됐다! 오늘 낮에는 내가 얼떨결에 실수를 했다고 해서, 네년들이 나를 실컷 놀려 먹었겠다! 헤헤헤‥‥‥ 인제는 이 젊은 장주님께서 네년을 실컷 희롱해야겠다!'

  그는 바람처럼 가볍게 난원 뜰로 내려섰다. 몸을 한번 번쩍하는 순간 벌써 창문 아래 우뚝 버터고 섰다. 살며시 귀를 기울이고, 숨소리를 죽여가며 방안의 동정을 살폈다.
  잠이 들어 쌔근쌔근 코를 고는 소리가 나지막히 들려 왔다. 손으로 창문을 슬쩍 밀쳐 봤다. 창문은 안으로 잠겨져 있지 않았다. 손이 밀치는 대로 쉽사리 열렸다. 정여룡은 생끗 웃으면서 창문으로 몸을 날려 바람처럼 방안에 소리도 없이 내려섰다.
  어슴푸레한 달빛이 창문으로 흘러 들어와 방안을 훤하게 비춰 주었다. 달빛 아래 드러난 바깥 방 한편 구석에 놓인 침상에는 망사로 만든 얇은 휘장이 둘러쳐져 있었다.
  계집종 비운이 비스듬히 누워서 잠들어 있었다. 얇은 이불로 몸을 살짝 가렸고, 산봉우리같이 우뚝 솟은 유방이 반쯤 드러나 있었다.
  침상 위에 고단히 잠들어 있는 비운의 모습만 보아도 정여룡은 두 눈 앞이 황홀했다.
  이불 자락 밖으로 절반쯤 내놓아져 있는 매끈하고 야들야들한 두 팔. 눈같이 하야말쑥한 두 넓적다리가 한편은 곧장 뻗어졌고, 한편은 절반쯤 꾸부러진 채 잠들어 있는 계집종 비운의 탐스러운 육체의 선(線).
  그나 그뿐이랴.
  쌕쌕하는 숨소리가 코끝으로 흘러 나을 때마다, 거기서는 처녀만이 가질 수 있는 독특하고 향기로운 체취가 몰칵몰칵 풍겨져 나왔다.
  정여룡은 눈앞에 어른거리는 비운의 풍만한 육체를 한동안 넋잃고 바라다보며, 당장 통째로 삼키고 싶은 야수와 같은 식욕이 치밀어 오르는 것을 억지로 참았다.
  만약에 안방에서 강주 아가씨가 자고 있지 않고 계집종 혼자서 이렇게 바깥 방에서 잠들어 있었다면, 정여룡은 절대로 이 자리를 그냥 지나쳐 버리지는 않았을 것이다.
  망사 휘장 밖에서, 꽤 오랫동안 침상 위에 누워 있는 계집종의 반나(半裸)의 육체를 들여다보던 정여룡은 또 한 번 징글맞은 웃음을 생끗 웃었다.

  '히 ! 이 젊은 장주님께서는 네년도 그대로 둘 수는 없다만‥‥‥ 오늘 밤에는 먼저 네 주인 아가씨부터 처치해 놓고, 다시 보자!'

  이런 엉큼스런 생각을 하면서, 정여룡은 안방을 향하여 잠자리를 잡으려는 어린 아이처럼 발자국 소리를 죽이고 살금살금 걸어 들어갔다.
  방문을 아주 간단히 슬쩍 밀어서 열었다. 당장에, 한줄기 그윽한 난초꽃의 향기가 정여룡의 코에 왈칵 끼쳤다. 그 향긋한 꽃 냄새는 더한층 정여룡의 짐승 같은 욕망을 자극했다.
  달빛은 안방까지 흘러 들어오지 못했다. 바깥 보다는 훨씬 어둠침침해서, 침상 위에 누워 있는 아가씨의 모습을 명백히 파악하기는 힘들었다. 
  그러나 침상 위에서 풍겨 나오는 난초 향기 같은 콧김이며, 가냘픈 숨소리며, 거기 강주 아가씨가 고단히 잠들어 누워 있음은 의심할 여지가 없었다.
  정여룡은 털끝만큼도 거리끼지 않고 침상 앞으로 단숨에 불쑥 다가섰다.
  손을 뻗쳐서 휘장을 활짝 걷어쳤다. 침상 위에서는 더욱 진한 향내가 풍겨 나서 정여룡의 코를 자극했다.
  하나의 여성을 정복하고 싶은 육체적 야망이 분화구처럼 치밀어 오르는 것을 억제하기 힘들었다.
  비록 강주 아가씨가 무술에 전혀 조예가 없다고는 하지만, 만약에 잠을 깨어 말을 순순히 듣지 않고 앙탈이라도 부리며 소리라도 지른다면, 일이 시끄러워진다는 점을 미리 생각하지 않을 수 없었다.
  그래서 정여룡은 의기 양양한 표정으로 또 한 번 생끗 웃으면서 다짜고짜로 아가씨의 수혈(睡穴)을 가볍게 찔러 버렸다.
  이제는 혼수 상태에서 쉽사리 깨어날 리 없는 강주 아가씨.
  그제서야 정여룡은 대담 무쌍하게도 두 손을 활짝 뻗쳐서 아가씨의 육체를 닥치는 대로 마구 더듬어 봤다. 마치 전신에 뼈가 없는 듯, 말랑말랑하고 야들야들하고 보드라운 아가씨의 육체.
  아가씨의 몸뚱이는 비계만 골라서 단단히 뭉쳐 놓은 것 같았다. 그렇게 매끄러우면서도 톡톡 튈 것만 같은 싱싱한 탄력이 꼭 차 있었다.
  더군다나 불쑥 탐스럽게 부풀어 오른 두 개의 유방.
  젖꼭지에서는 향내가 몰칵몰칵 나는 것만 같았다. 구슬알처럼 톡 불그러져 나온 품이 먹음직스런 과일 열매 같아 보였다.
  정여룡은 흡사, 향내를 풍기는 구슬알을 훔치러 들어온 도둑놈같이 가슴속이 두근두근 방망이질을 치기 시작했다. 
  그는 얼른 자기 옷을 풀려고 했다. 그러나 그 순간. 퍼뜩 머리 속에 떠오르는 생각이 있었다.

  "아차! 안 되겠다! 자운이란 년을 봉명루로 쫓아 올려 보내기는 했지만, 그년이 밤중에 맘이 놓이지 않아서 이곳으로 건너와 들여다보기라도 하게 되면, 산통은 다 깨져 버릴 것이구‥‥‥‥ 나는 무슨 면목을 가지고 동생년을 대한단 말이지?"

  머리를 짜 봤다.

  '옳지! 이 아가씨를 내 방으로 안고 가자! 내 방에는 어떤 놈이건 얼씬도 하지 못할 것이다! 마음 턱 놓고 하룻밤 단꿈을 실컷 꾸어 볼 수 있잖은가!'

  이렇게 결심을 했지만, 또 한 가지의 난관이 가로막혔다.

  '아가씨를 안고 가다가, 도중에서 누구에게 들키게 될 경우에는?'

  정여룡은 이런 점까지 걱정이 되어서, 즉각에 아가씨의 전신을 솜이불로 뚤뚤 말았다. 큼직한 짐짝처럼 꾸며 가지고 그것을 등에 메고 날쌘 동작으로 난원 밖으로 뛰쳐 나왔다.
  자기 방으로 들어서자, 정여룡은 아가씨를 침상 위에 얼른 내려놓았다.
  몸을 돌이켜 기름 등잔에 불을 밝혔다.
  의기 양양한 심정을 참을 길 없어, 마음속으로 혼자 중얼댔다.

  '일은 아주 잘 되었다! 이 정여룡도 이만하면 운수 대통이지! 이 조용한 등잔 불빛 속으로 - 아니, 나의 품속으로 한 떨기 싱싱하고 요염한 꽃송이가 저절로 날아들었으니 ‥‥‥‥"

  우쭐하기 좋아하는 그는 이렇게 안하 무인격인 생각을 하면서, 몸을 다시 돌이켜 자기 옷을 벗기 시작했다.
  그러나 뉘 알았으랴.
  그가 옷을 절반쯤 벗었을 때, 홀연 들창 문밖으로 한줄기 가느다란 바람이 홱 하고 스쳐 나갔다.
  등잔불이 몇 번인지 깜박깜박하다가 그대로 꺼져 버렸다.
  정여룡은 가슴이 섬뜩해서, 고개를 돌려서 살펴봤다.
  들창문은 단단히 잠겨 있었다. 바람이 새어 들어올 틈이라곤 하나도 없는데 어째서 등잔불이 꺼진 걸까?
  밖에 누가 있어서 장난질을 친다?
  그것도 믿을 수 없는 일이었다.
  이날 밤에 봉명장은 구석구석마다 샅샅이 파수 보는 사람들이 깔려 있을 뿐만 아니라, 보통 때라고 해도 감히 정여룡의 거처에 침범해 들어올 사람은 절대로 없기 때문이다.
  정여룡은 짐승 같은 욕정이 벌컥 치밀었다. 정여룡은 이것저것을 헤아릴 만큼 마음의 여유가 있을 리 없었다.
  몸을 돌려 다시 등잔불을 밝히고는 들창문 언저리를 자세히 두루두루 살펴보았다.
  빈틈없이 꼭 닫혀져 있음을 확인하고 다시 옷을 벗기 시작했다. 순식간에 옷을 완전히 훌훌 벗어 버렸다.
  알몸으로 휘장을 활짝 걷어치고 침상 위로 선뜻 올라갔다.
  아가씨의 몸을 뚤뚤 말고 있는 솜 이불을 풀어 젖히려고 하는 순간에 이상하게도, 갑자기 등잔불이 깜빡하고 또 꺼져 버렸다.
  방안이 금방에 칠흑같이 캄캄해졌다.
  정여룡은 또 한 번 깜짝 놀랐다.

  '이상한데? 등잔불이 자꾸 꺼지는 데는 무슨 수상쩍은 까닭이 있는 게 아닐까?'

  그는 한참 동안이나 조용히 귀를 기울여 봤다. 그러나 방 안팎에서는 털끝만한 인기척도 들리지 않았다.
  침상 아래로 다시 한 번 내려가 볼까 하는 생각도 해봤다. 하지만, 이미 벌거벗은 알몸인데다, 뚤뚤 만 솜이불 속으로부터 난초 향기같이 강렬한 처녀의 체취가 코를 찌르며 풍겨 나와서 불길같이 타오르기 시작하는 욕정을 억제할 길이 없었다.

  "내가 살고 있는 봉명장 안에서 다소 수상쩍은 점이 있다손 치기로, 지금 이 지경이 되어 가지고 뭣을 더 망설일 수 있을 것이랴!"

  이래서 정여룡은 침상에 엎드려 솜이불 자락을 헤치고 말았다. 어둠 속을 닥치는 대로 마구 더듬었다. 솜같이 보드랍고 옥같이 매끄럽고 독특한 향내가 풍기는 아가씨의 육체를 으스러지도록 품에 안았다.
  이래서, 침상은 물결치듯 흔들렸다. 씨근씨근하는 가쁜 숨소리가 짐승의 호흡같이 터져 나왔다.
  이렇게 정여룡은 자진해서 끔찍끔찍한 죄악을 저질렀다.
  이후로 봉명장에 한 가지 가정적인 추문(醜聞)을 영원히 남겨 놓게 되었다.
  밤‥‥ 깊고 또 깊어 가다가, 마침내 들창문에 희미한 새벽 별빛이 비끼기 시작했다.
  침상 위에서 하룻밤을 도취해 있던 정여룡도 잠이 깼다. 그는 자못 감칠 맛이 도는 하품을 멋들어지게 했다.
  두 눈을 크게 떴다.
  얼굴 전체에 비길 데 없이 흡족한 미소가 쉴 새 없이 감돌고 있었다. 하룻밤 동안의 달디단 꿈은 그에게 너무나 가슴 벅찬 만족을 주었고, 싱싱한 풋나물을 씹는 것 같은 신선한 맛이 무궁 무진했기 때문이었다.
  날이 활짝 밝았다. 그러나 욕심꾸러기 정여룡은 만족할 줄을 모르고 더욱 엉뚱한 생각을 했다.
 
  '이제 생쌀이 다 익어서 밥이 된 지 오래니‥‥‥ 다시 한 번 아가씨의 혈도(穴道)를 풀어 주어서 맑은 정신으로 함께 즐겨 보면 훨씬 흥미 진진할 게 아니냐!'

  그는 천천히 아가씨 편으로 몸을 돌이켰다. 미소를 띤 채 아직도 잠들어 있는 것 같은 아가씨의 아리따운 얼굴.

  '그런데 이게 웬일이냐?'

  아가씨의 얼굴 위로 정여룡의 시선이 똑바로 쏠렸을 때, 그는 갑자기 전신을 오싹 떨었다.

  "뭐 ?  뭐 ? 뭐 ?  이게 ‥‥ ?"

  정여룡은 잡짝 놀라 외마디 소리를 지르며, 두 눈이 휘둥그래져서 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
  알고 보니 밤새도록 자기 옆에 잠들어 세상 모르고 있던 여자는 강주 아가씨가 아니었다.
  얼토당토 않게 그 여자는 바로 자기 아버지 정기봉의 다섯째 시첩인 독장미 갈운낭이라는 여자였다.
  정여룡의 놀람은 이만저만한 게 아니었다.
  전신에서 식은땀이 비 오듯 했다.
  독장미 갈운낭이란 여자가 어째서 난원에 와서 자고 있었는지? 도무지 까닭을 알 길이 없었다. 또, 난원 바깥 방에서 자고 있는 것은 분명히 강주 아가씨의 계집종 비운이라는 것을 자기 눈으로 똑똑히 확인했었는데 ‥‥‥?
  계집종은 난원에 와서 자고 있는데도 어째서 강주 아가씨는 이 안방에서 자고 있지 않았단 말인가?

  '아! 나는 분명히 누구의 속임수에 넘어간 것이었구나!'

  퍼뜩 이런 생각이 정여룡의 머리 속을 번갯불처럼 스쳐 나갔지만 그 이상 뭣을 더 생각하고 있을 때가 아니었다.

  '만일에 이런 사실이 아버님께 알려졌다가는?'

  그는 자기 부친 정기봉의 무서운 성미를 누구보다 더 잘 알고 있다. 목숨이 붙어날지, 그대로 없어져 버릴지? 예측을 불허하는 무시무시한 결과가 눈앞에 훤히 내다보였다.
  두말할 것 없이 이제는 선후 대책을 빨리 강구하는 길밖에 없다고 생각했다.
  날이 활짝 밝았으니 독장미 갈운낭을 거처하는 곳으로 안고 가다간 남의 눈에 될 것이 뻔했다. 그렇다고 해서, 만일에 이 여자를 자기 거처로 돌려 보내지 않고 그대로 있다가 만일에 다섯째 시첩의 처소가 발칵 뒤집혀 어디론지 실종되었다고 일대 소동이 일어나면 그때는 더욱 수습하기 어려워질 판이었다.
  뿐만 아니라, 정기봉의 다섯째 시첩인 이 갈운낭이라는 여자는 여러 시첩 가운데서도 성미가 가장 괴팍하고 앙칼지며, 무술 재간도 정여룡 따위가 문제가 아닐 만큼 놀라왔다.
  아차하는 날에는 정여룡은 갈운낭 하나의 보복만도 감당해 낼 자신이 없었다. 생각하면 생각할수록 머리 속만 어지러워지고, 이마에서는 구슬 같은 식은 땀방울이 줄줄 흘러 내렸다.
  이렇다 할 만한 묘책이 서지 않았다.
  정여룡은 어찌해야 좋을지 몰라서 무작정 침상 아래로 내려서서 옷을 주섬주섬 주워 입었다. 그러고 나서 실오라기 하나도 걸치지 않은 갈운낭의 몸을 이불 자락으로 덮어 주었다.
  역시, 어쩔 줄 모르고 방안에 얼빠진 사람같이 멍청히 서 있었다.
  바로 이 찰나에, 홀연, 방문 밖에서 어떤 사람의 발자국 소리가 들려 왔다. 
  정여룡은 혼비 백산하여 전신을 부들부들 떨고 있었다. 그 발자국 소리의 주인공이 누구라는 것을 단번에 알아차릴 수 있었다. 그것은 바로 자기 부친의 발자국 소리였다.
  왈칵 방문이 밖으로부터 잡아당겨져서 활짝 열렀다. 성수신검 정기봉이 얼굴이 새파랗게 질려 가지고 곧장 침상을 향해서 뚜벅뚜벅 걸어 들어왔다.
  이 사건을 자기 부친이 이렇게도 재빨리 알아챘으리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 정여룡은 사지의 뼈마디가 흐늘흐늘 녹아 버리는 듯 전신의 맥이 일시에 탁 풀렸다. 그래도 몸을 홱 돌이키고 방문 밖으로 뺑소니쳐 볼 생각을 했다.
  성수신검 정기봉의 두 눈동자에선 새파랗고 매서운 광채가 줄기줄기 뻗쳐 났다.
  극도의 분노를 못 참아 전신을 후들후들 떨면서 고개를 홱 돌이켰다.
  무서운 음성으로 호통을 쳤다.
  "이 짐승 같은 자식아! 꼼짝 말고 거기 서 있지 못할까!"

  정여룡이 어찌 감히 부친 앞에서 뺑소니칠 수 있을 것이랴!
  그는 즉각에 털썩 방바닥에 꿇어앉았다.
  성수신검 정기봉의 얼굴빛은 새파랗다 못해서 백지장처럼 희게 변했다. 오른손을 천천히 높이 쳐들었다.
  그가 만일에 이 손으로 한 번 내려치기만 하면 정여룡은 당장에 죽어 자빠지는 도리밖에 없는 판이다.
  성수신검 정기봉이 무예계에서 지니고 있는 위엄이나 신망이란 대단한 것이었다. 봉명장이란 석 자가 천하를 뒤흔들 만큼 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 판에, 자기 집안에서 이런 추악한 사건이 발생하다니 ! 만일에 이런 추잡한 소문이 밖으로 퍼져 나간다면 정기봉의 위엄이나 신망은 무슨 꼴이 될 것인가?
  정여룡은 자기 부친의 손이 한 번 내려치기만 하면 자신의 목숨은 끝장이 나고 만다는 것을 잘 알고 있었다.
  뭣이라고 변명을 해보고도 싶었지만, 어떻게 말을 해야 좋을지 입이 벌려지지 않았다.

  "아버님! 아버님! 이‥‥‥ 이 번 한 번만 용서해 주십시오!"

  눈물 섞인 음성으로 애원하면서 이마로 방바닥을 두들길 뿐이었다.

  "에잇 ! 천하에 짐승만도 못한 놈!"

  성수신검 정기봉은 극도의 격분을 못 참아 또 한 번 찌렁쩌렁 울리는 음성으로 소리를 질렀다.
  그리고 높이 쳐들고 있던 오른 손바닥을 훌쩍 뒤집었다.
  아들 정여룡에게 일장(一掌)의 공격을 가해서 당장에 죽여 버리자는 생각이었다. 뒤집혀진 정기봉의 손바닥에서는 금시에 쉭쉭 소리를 내며 맹렬한 바람이 일어났다.
  바로 이 위기 일발의 찰나에,

  "잠깐‥‥‥ 잠깐만 참아요!"

  말소리가 끝나는 순간, 어디선지 난데없이 한줄기 모질고 거센 장풍(掌風)이 사납게 휘몰아쳐 들어와서 정기봉의 손에서 일어나는 바람을 사방으로 흐트러 버리고 말았다.
  성수신검 정기봉은 몸을 약간 비칠비칠했다.
  그리고 깜짝 놀랐다. 전광 석화같이 빠른 눈초리가 방문 밖을 노려봤다.

  "응? 아니‥‥‥ ?"

  외마디 소리를 지르고 나서야 음성을 억지로 가라앉혔다.

  "바로 당신이었구려!"
  "그래요! 바로 나예요!"

  늙은 부인 하나가 왼손으로 염주를 만지작거리며 나타났다. 서릿발같이 싸늘한 표정으로, 뒤에는 계집종들을 거느리고 천천히 걸어서 방안으로 들어섰다. 코웃음을 치면서 다음 말을 했다.

  "흥 ! 아들 녀석이 무슨 대단한 잘못을 저질렀나요? 당신은 이렇게 당장에 아들놈을 죽여 없애실 작정이신가요?"

  이 늙은 부인이야말로 용취암에서 이십 년 동안이나 정양을 하면서, 바깔 세상의 일은 불문에 붙이고 살아 온 정기봉의 본부인이었다.
  왕년에는 무예계에서 이 부인을 수라수(修羅手) 담경영(譚瓊英)이라고 일컬었다.
  정기봉으로서는 너무나 뜻밖의 일이 아닐 수 없었다.
  자기의 본처 - 이십 년 동안이나 용취암에서 세상 밖에 한 발자국도 나오지 않던 이 여자가 어떻게 오늘의 이 돌발 사고를 알아차리고 이 자리에 돌연 나타났을까?
  정여룡은 자기 모친의 모습을 보는 순간에 구세주가 나타났다 생각하고 목청을 뽑아 소리를 질렀다.

  "어머니 ! 저를 좀 살려 주세요!"

  수라수 담경영이란 늙은 부인은 또 한 번 코웃음을 쳤다.
  앙칼진 음성으로 정기봉을 추궁했다.

  "흥! 도대체 무슨 까닭인가요?"

  성수신검 정기봉은 땅이 꺼지도록 긴 한숨을 내쉬며 손을 들어 침상 위를 가리켰다.

  "저 것을 보구려 ! 이 짐승만도 못한 자식이 저질러 놓은 짓이오!"

  수라수 담경영은 두 눈을 치떠서 침상 위를 살펴봤다. 
  얇은 망사 휘장이 둘러쳐져 있지만, 이 늙은 부인의 시력은 보통이 아니었다.
  침상 위에 어떤 여자가 하나 잠들어서 누워 있다는 것을 대뜸 간파했다.
  앙칼진 음성으로 또 추궁했다.

  "저 여자는 누구예요?"

  성수신검 정기봉이 위엄 있는 음성으로 크게 대답했다.

  "다섯째, 갈운낭이오!"

  수라수 담경영은 가슴이 선뜩한 모양이었으나 다음 순간, 여전히 싸늘한 냉소를 터뜨렸다.

  "흥! 당신이 마땅히 받아야 할 보복이죠!"

  성수신검 정기봉은 얼굴빛이 핼쑥하게 변하면서 벌컥 소리를 질렀다.

  "보복이라니? 그건 무슨‥‥‥?"

  수라수 담경영은 갑자기 칼끝같이 뾰족한 음성으로 쏴 붙였다.

  "당신은 일평생 뭣을 하셨다는 거죠? 자신이 그걸 모르세요? 과대망상증에 사로잡혀 가지고, 헛된 명예욕에만 급급‥‥‥ 자식 하나 똑똑히 교육을 시켜 놓지 못하셨으니 받아야 할 보복이 아니고 뭐예요?"

  성수신검 정기봉은 극도의 격분을 못 참아, 연방 괴상한 코웃음소리를 터뜨렸다.

  "흐흐흥! 여보시오! 그대는 나에게 훈시(訓示)를 하자는 거요? 서로 별거하자고 그대가 의견을 내놓았던 옛날에, 우리는 서로 굳은 약속을 하지 않았소? 피차간에 쌍방의 행동을 누구도 간섭하지 않기로‥‥‥ 내가 하는 일에 너무 지나친 간섭은 삼가는 게 좋을 거요!"

  수라수 담경영이라는 늙은 부인은 왼손에 감고 있던 염주를 빙글빙글 휘둘렀다. 
  쉭쉭, 염주로 날카로운 음향을 퍼뜨리면서 발칵 소리를 질렀다.

  "애당초에 당신은 이 염주를 두고 나에게 맹세하잖았어요? 어떤 실수나 잘못이건 세 번까지는 용서해 주겠다고‥‥‥ 따지자면 이번이 나의 두 번째 잘못이라 쳐 두고‥‥‥ 이 아이가 죽을 죄를 저질렀다 해도 나는 당신에게 용서해 줄 것을 요구할 테에요!"
  "허허 ‥‥‥ 허허 ‥‥‥‥"

  성수신검 정기봉은 어처구니없다는 듯, 마음에도 없는 웃음을 건성으로 두어 번 웃었다.
  수라수 담경영은 한 걸음을 바싹 앞으로 다가서서 뾰족한 음성으로 또 소리를 질렀다.

  "당신 자신이 맹세한 약속을 당신이 지키지 않겠단 말씀인가요? 나는 어디까지나 당신에 대한 호의에서 이렇게 하자고 한다는 걸 알아줘야 해요!"
  "그대의 나에 대한 호의라구?"
  "물론이죠! 나는 당신을 위해서 오직 한줄기 밖에 없는 당신의 핏줄을 이어 나가자는 호의에서‥‥‥ 이런 나의 호의를 무시한다면 언제든지 우리 세 식구가 모조리 한꺼번에 죽어 버리면 그뿐이겠죠!"

  성수신검 정기봉은 앙천 대소했다.

  "와하하‥‥‥ 핫핫! 죽기 싫다는 이 정기봉을 억지로 죽일 만한 사람이 이 천하에 어디 있단 말이오?"
  "너무 자신 만만한 말씀은 하지 말아요! 흥!"

  늙은 부인은 또 코웃음을 쳤다.

  "천리(天理)란 언제나 옳은 방향으로 돌아가는 법이에요! 또 인간의 인과 업보(因果業報)란 어쩔 수 없는 것이구‥‥‥ 당신은 당신한 사람의 손을 가지고 천하 무예계 사람들의 이목을 가려 버릴 수있다고 생각하지만, 그게 될 법이나 한 일인가요?"

  성수신검 정기봉은 얼굴빛이 또 한 번 핼쑥하게 변하면서 벌컥 소리를 질렀다.

  "그대는‥‥‥ 그대는 무슨 소리를 함부로 지껄이는 것이오?"
  "날더러 함부로 지껄인다구요? 호호."

  늙은 부인 수라수는 깔깔대고 웃었다.

  "호호호‥‥‥‥ 그날이 가까이 다가오고 있어요! 당신 생각대로‥‥‥‥좋도록 하시면 그뿐이 아녜요?"

  음성이 별안간 날카롭게 변했다.

  "아들놈의 일은 어쩌실 작정이죠? 내 요구대로 해주실 계예요?"

  성수신검 정기봉은 암담한 표정으로 긴 한숨을 내쉬었다. 한 손을 높이 쳐들어서 흔들었다.
  "저‥‥‥ 저 자식을 빨리‥‥ 빨리 데리고 꺼져 버려요! 나는 영원히 저놈의 상통을 다시 보기 싫소!"
  "그렇게 하시는 게, 당신네 정씨 집안을 위해서 무난할 거예요!"

  수라수 담경영은 이렇게 던지듯이 대답해 버리고 팔을 뻗어 방바닥에 끊어 앉은 정여룡을 움켜잡아 일으켰다. 발칵 소리를 질렀다.

  "이 못된 자식아! 어미도 이 이상은 네놈을 돌봐 줄 수 없다! 앞으로 네놈이 어떻게 되든‥‥‥ 그것은 네놈의 운명에 맡기는 수밖에‥‥‥ 자아, 어서 저리로 가자!"

  수라수 담경영은 정여룡을 데리고 저편으로 멀리 사라졌다.
 성수신검 정기봉이 갈운낭을 그대로 살려 둘 리 없었다. 그는 손가락을 구부려 가지고 한 번 가볍게 퉁겼다.
 한줄기 싸늘하고 매서운 지풍(指風)이 곧장 망사 휘장을 꿰뚫고 침상 위에 누워 있는 갈운낭에게로 습격해 들어갔다. 생전에 무수하게 사람을 죽여 본 독장미 갈운낭도, 찍소리도 없이 즉각에 숨지고 말았다.
  성수신검 정기봉은 갈운낭을 죽여 버리자, 충천하던 노기가 차츰차츰 가라앉았다. 그러나 갑작스레 왜 그런지 수상쩍다는 생각이 들었다.
  첫째, 자기 아들과 다섯째 시첩과 간통했다는 사실을 어째서 시급히 자기에게 알려 준 사람이 있었을까! 그 목적은 무엇이었을까?
  둘째, 그 사람은 조그마한 종이 꼬물을 똘똘 뭉쳐서 그것을 손가락으로 퉁겨, 자기 밀실(密室)의 여러 겹문을 통과시켜서 전달해 주었는데, 확실히 비범한 재간을 지닌 자였다. 봉명장의 어떤 고수급 인물에게도 이런 재간을 부릴 만한 사람은 없다. 더구나 그 사람의경신술은 신출 귀몰해서 자기 자신도 쫓아갈 수 없었다. 그러면 이 사람은 과연 누구였을까?
  셋째, 자기의 본처 수라수 담경영은 이십 년 동안이나 용취암에서 한 발자국도 바깥 세상에 나오지 않았는데, 어떻게 이런 사건을 재빨리 알아채고 때를 맞추어서 달려들었을까? 그편으로도 어떤 사람이 급히 연락을 취해서 급보를 전달했단 말인가? 그것은 또 무엇 때문이었을까?
  일평생을 두고 비범한 기지와, 용의 주도한 모략과 술수로 살아온 성수신검 정기봉도 이 몇 가지 의문을 당장에 풀어 볼 도리는 없었다.
  바로 이 순간에,

  "뗑! 뗑! 뗑!"

  봉명루에서는 요란스런 종소리가 울려 퍼졌다.
  정기봉은 가슴이 뜨끔했다. 뭣을 더 골똘히 생각해 볼 만한 겨를이 없었다. 
  신형(身形)을 한 번 훌쩍 움직이는 순간, 쏜살같이 자기가 거처하는 밀실로 돌아왔다. 종소리가 또다시 급한 속도로 연거푸 세 번 울렸다. 그것은 봉명장 앞에 강적(强敵)이 나타났다는 신호였다.
  봉명장 안에선 여기저기서 사람의 그림자가 갈팡질팡 어른거렸다. 그러나 질서 정연, 추호도 당황하거나 혼란한 기색은 없었다.
  열두 시첩의 거처에서는 다섯째와 열두째를 제외한 나머지 열 명의 시첩들이 몸차림을 가뜬히 하고 대기 상태에 있었다. 장주(莊主)가 출동하면 여러 시첩들은 반드시 수행해야 하기 때문이었다. 


         19. 흑해쌍마의 죽음이 불러온 의혹


  종소리가 몇 번인지 울려 퍼지자, 곤륜황승, 새외장인 그리고 장백칠웅 등 몇 사람들은 벌써 봉명루 아래로 달려와서 출동 명령을 기다리고 있었다.
  종소리가 그쳤을 때, 성수신검 정기봉은 태연자약한 태도로 입가에 미소를 띠고 봉명루 아래로 서서히 걸어 내려왔다. 그의 미소 속에는 침범하기 어려운 위엄을 간직하고 있어서, 보는 사람에게 존경과 아울러 두려움을 갖게 했다. 
  그는 날카로운 눈초리로 사방을 단번에 비로 쓸 듯이 훑어봤다.
  장백칠웅의 두목격인 백천민이란 자가 대뜸 허리 굽혀 절을 하고나서 성급히 보고를 했다.

  "장주님께 아룁니다. 흑해쌍마가 만나 뵙자고 합니다!"

  성수신검 정기봉은 히죽이 웃었다.
  마치 대수롭지도 않은 무술의 이학(異學)을 몸에 지니고 있다는 고수 흑해쌍마 따위는 애당초부터 안중에도 없다는 거만스런 태도였다.
  곤륜황승을 바라다보며, 아래턱을 끄덕였다.

  "황대사(黃大師)! 어디 우리 함께 나가봅시다!"

  봉명장 안의 여러 고수급 인물들.
  열두 시첩 중에서 남아 있는 열 명, 그리고 깃발을 높이 들고 있는시동(侍童)들.
  창, 칼을 떠받들고 있는 계집종들.
  그밖에 시첩들의 곁을 바싹 따르는 다른 계집종들.
  측근자들이 총동원이 되다시피 성수신검 정기봉의 뒤를 따라서 장(莊) 문밖으로 걸어 나왔다.
  이번에는 종소리가 기다랗게 여운을 뿜으면서 천천히 아홉 번을 울렸다. 그것은 봉명장의 장주 정기봉이 출동한다는 신호를 보내는 구품종(九品鐘)의 소리였다.
  장 안의 모든 사람들은 극도로 긴장하기는 했지만, 한 사람도 겁을 내는 기색은 없었다. 장주 정기봉이 친히 출동하니 마음 든든하기 때문이었다. 뿐만 아니라, 일부 사람들은 내심 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다.
  그들은 십여 년 동안이나 그들의 장주 정기봉의 한 자루 신검(神劍)이 무예계를 지배하고 있다는 말만 들었을 뿐, 어떤 사람도 그들의 장주가 정말 칼을 쓰는 솜씨를 구경해 본 적이 없었기 때문이었다.

  "도대체 우리 장주님의 신검이란 어느 정도의 위력을 발휘할 수있는 것일까?"
  "흑해쌍마란 놈들은 우리 장주님의 신검 앞에서 과연 몇 합(合)이나 버틸 수 있는 위인들일까?"
  "흑해쌍마란 놈들은 뭣 때문에 우리 봉명장에 나타나서 시끄럽게 구는 걸까?"
  "어제, 전달하라고 한 그 검정 옻칠을 한 봉투 속에는 무슨 사연이 적혀 있었을까?"

  봉명장의 모든 사람들은 너나 할 것 없이 모조리 극도의 긴장속에 빠져 있었다.
  일종의 호기심조차 없지 않았다.
  종소리의 기다란 여운이 완전히 끊어진 다음, 봉명루 지붕 꼭대기에 두 날개를 펼치고 금방 날아갈 듯이 목을 길게 뽑고 서 있는, 황금으로 다듬어 만든 금봉(金鳳)의 등덜미에서 한 폭의 금빛 봉기(鳳旗)가 바람에 나부끼며 천천히 올라오기 시작했다.

  "야아! 멋있다!"

  평소에 자기네들 장주의 행동을 잘 알지 못하는 장 안의 여러 사람들은 내심 흥분과 기쁨을 금치 못하고 부지중 이렇게 환호의 소리를 질렀다. 이번에야말로, 장주 정기봉이 친히 나타나서 흑해쌍마란 자들을 대면하게 되기 때문이었다.
  이것은 봉명장으로선 정말 보기 드물게 큰 사건이다. 십여 년 동안을 두고 이런 일은 단 한 번도 없었다. 그런데 마침내 오늘같이 생각지도 못한 날이 오고야 만 것이다. 
  단지 유감스런 일은 봉명장의 규율이 너무나 삼엄해서, 각자가 맡은 직책상 어떤 사람도 맘대로 자기의 책임 구역을 떠날 수 없기 때문에, 이 보기 드문 일대 사건을 몰래 구경하기도 어렵다는 사실이었다.
  봉명장의 널찍한 두 쪽 대문이 활짝 열리고, 두 줄로 갈라선 사람들이 행렬을 지어서 주욱 걸어 나왔다.
  맨 앞장을 서서 나오는 사람들은 저마다 손에 큼직한 칼을 든 이십 명의 젊은 장정들이었다.
  대문 밖으로 나서자마자, 그들은 여덟 팔(八)자로 쫙 갈라졌다. 그 뒤를 따라 나오는 사람은 바로 장백칠웅이었다. 은빛 옷차림에 날이 넓적하고 큰 칼을 들고 있는데, 태양 광선을 받아 번쩍번쩍 무시무시한 광채를 발사하면서, 대문 오른편으로 꾸부러져서 한 일자로 나란히 섰다.
  또 그 뒤를 따라서 나오는 사람은 곤륜황승과 새외장인. 그들은대문 왼편으로 걸어가서 자리잡고 섰다.
  곤륜황승의 뒤로는 봉명장의 큰 깃발을 드높이 들고 있는 준수하게 생긴 시동과, 좀체로 칼집에서 나와 보기 어려운 정기봉의 이룡신검(異龍神劍)을 떠받들고 있는 요염하게 생긴 계집종 하나가 궁장(宮裝) 차림으로 따라 나왔다.
  맨 마지막으로 성수신검 정기봉의 모습이 나타났다.
  그의 뒤로는 열 가지의 각각 다른 색채로 옷차림을 가뜬히 한 시첩 열 명이 떼를 지어서 따라 나왔다. 열 명의 시첩 뒤로는 각각 다른 열 가지 색채의 옷을 입고 가뜬한 몸차림에 장검을 등에 멘 마흔 명의 계집종들이 따르고 있었다. 한 가지 의복의 색채가 하나의 시첩을 대표한 것으로, 네 명의 계집종들이 시첩 하나씩을 호위하고 따라 나온 것이다. 
  성수신검 정기봉은 대문 밖에서 이 장쯤 떨어진 지점까지 걸어 나오자 걸음을 멈추고 우뚝 섰다.
  열 명의 시첩들은 좌우 양편으로 갈라 섰다.
  칼과 깃발을 떠받들고 있는 계집종, 시동이 그의 곁에 바싹 다가섰다.
  수많은 계집종들은 각각 여러 시첩들의 등 뒤에 자리잡고 섰다.
  질서가 정연했다.
  칠, 팔십 명이나 되는 많은 인원들이 동원되는데도 찍소리도 없었다. 발자국 소리와 가끔 무기들이 맞닥뜨리는 소리 이외에는, 사람의 음성이라곤 기침 소리 한 번도 들리지 않았다.
  이것은 대적(大敵)을 눈앞에 두고 추호도 흔들림이 없는 봉명장의 위풍 당당한 모습이었다.
  이때, 봉명장 대문에서 대여섯 장쯤 떨어진 지점에는, 흑해쌍마 공양숙(公羊叔)과 공양계(公羊季) 둘이서 말뚝처럼 버티고 서 있었다.
  옷도 시커먼데다가, 사람의 살갗은 더욱 까맣게 반짝반짝 광채를 발사하면서, 무시무시하게 큰 키에 팔장을 끼고 장승처럼 말 없이 서 있었다.
  비록 성수신검 정기봉이 어마어마하게 많은 인원을 동원해 가지고 나왔지만, 흑해쌍마들은 아무 것도 눈에 보이지 않는다는 듯. 흡사, 널따란 마당에 새까맣고 반짝반짝 윤기가 흐르는 숯 말뚝 두 개가 꽂혀 있는 듯, 꼼짝달싹도 하지 않았다.
  그들의 얼굴도 장작개비처럼 무표정했다. 단지 허여멀건 두 눈동자만이 때 없이 두리번거렸고, 가끔 시커먼 입술이 벌려지면 지나치게 하야말쑥한 이빨이 드러나곤 할 뿐이었다.
  성수신검 정기봉은 슬쩍 흑해쌍마의 아래위를 날카로운 시선으로 훑어봤다. 그러나 그는 역시 무예계에서 누구보다도 인의(仁義)를 생명같이 아는 대선배였다.
  자기 문전에 나타나서 시끄럽게 굴려는 사람들 앞에서도, 그는 만면에 미소를 띠고 두 손을 맞잡아 정중하게 읍을 했다.

  "오래 전부터 흑해쌍영의 쟁쟁한 명성은 익히 들어 왔소! 이 노부(老夫)로선 흠모하고 존경하여 마지않는 바요! 어제는 이 노부가 집에 없었던 탓으로 주인으로서의 예의를 갖추지 못했으니 실례된 점은 용서해 주기 바라오!"

  그는 상대방을 쌍마(雙魔)라고 부르지 않고 쌍영(雙英)이라고 불렀다. 과연, 무예계의 대선배로서 사람을 다루는 태도가 얼마나 용의 주도하고 노련하다는 것을 짐작할 수 있었다.
  그런데 흑해쌍마들은 웬일인지, 동시에 둘이서 껄껄대고 웃었다. 웃음소리가 어찌나 요란스러운지, 하늘 저편으로 쩌렁찌렁 울려 퍼졌다.
  왼편에 서 있는 공양숙이 오른편에 서 있는 공양계에게 말했다.

  "여보게, 둘째! 영(英)이란 무슨 새 이름인가? 우리 양자(羊字) 형제가 언제 새가 되었단 말인가? 날개도 없이 어떻게 날 수 있단 말인가?"

  공양계가 대꾸했다.

  "형님! 저 봉명장의 대장주가 말하는 것은 영웅이라는 영(英)자요! 우리를 존경하느라고 그렇게 부른 것이오! 형님은 아무 것두 모르구서 공연히 딴소리를‥‥‥‥"

  공양숙이 허여멀건 눈동자를 두리번거리며 히죽히죽 웃으며 또 말했다.

   "우리더러 영웅이라구? 그러면 우리는 저 자를 뭐라구 부를까?"

  공양계는 고개를 뒤로 벌떡 젖히고 한참 동안 생각하는 척했다. 
  매끈매끈하고 시커먼 얼굴에 햇살이 내려 쬐어서 더한층 번질번질했다.
  다시 고개를 수그리며 대꾸했다.

  "내 생각 같아서는 간웅(奸雄)이라고 부르는 것이 가장 제격일 것 같소! 왜냐하면, 내 남들의 말을 들어 봤더니, 이 봉명장의 대장주는 겉으로는 인자한 체, 점잖은 체를 하지만, 남이 안 보는 데서는 사람을 잡아 먹어도 뼈도 추려 내지 않는 지독한 사람이라고 했으니‥‥‥ 이 두 자가 가장 적당한 칭호 같소!"

  성수신검 정기봉은 일평생 많은 사람들에게 존경과 숭배를 받아온 몸이다. 일찍이 한 번도 남의 앞에서 이렇게 면대하고 모욕을 당해 본 적이 없었다. 너무나 지독한 말을 듣자 얼굴빛이 금방 핼쑥하게 변했다.
  그러나 그는 역시 일대의 쟁쟁한 명성을 지닌 거물의 자격이 있었다. 변했던 얼굴빛을 순식간에 스르르 눙치면서 아무 일도 없었다는 듯, 태연 자약한 태도로 호탕하게 웃어대며 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 흑해에서 오신 두 이인(異人)! 정말 익살맞은 말씀도 잘 하시오! 이 노부야 어디 간웅 두 자로 불릴 자격인들 있는 위인이겠소?"

  공양숙이 또 히죽벌죽 웃었다.

  "여보게, 둘째! 봉명장 대장주는 굉장히 겸손한걸! 이봐! 이 사람아! 남은 우리보고 쌍영이라고 불러 주는데, 우리는 남을 간웅이라고 불러 줘서야 어디 그게 될 말인가?"

  공양계가 못마땅하다는 듯이 투덜거리는 말.

  "형님! 그럼 뭐라고 부르는 게 좋겠단 말이오? 형님이 말씀해 보구려!"

  성수신검 정기봉이 아무리 참을성이 많고 수양을 쌓은 인물이라 할지라도, 이 이상 참고만 있을 수는 없었다. 그는 별안간 침통한 표정을 하고, 무시무시한 음성으로 벌컥 소리를 질렀다.

  "어서 말하시오! 두 분이 우리 봉명장에 나타난 목적이 뭣이오?"

  공양숙이 새까만 얼굴을 번쩍 쳐들며 대답했다.

  "봉명장의 대장주! 아 그래, 우리 흑해쌍마의 버릇이 뭔지도 모르시오?"
  "당신네들의 버릇?"
  "맞았소! 우리들의 버릇 말이오!"

  이번에는 공양계가 이렇게 대꾸하며 말을 가로채고 나섰다.

  "봉명장의 대장주는 천하 무예계의 굉장한 선배라면서, 우리들 흑해의 첫째, 둘째들의 성미도 모른단 말이오?"

  공양숙이 또 대뜸 다음 말을 이었다.

  "여보게, 둘째! 그건 자네가 모르는 소리일세. 봉명장의 대장주는 중원 무예계의 위대한 지도자라는데, 그런 거창한 인물이 어찌 우리같은 흑해의 무명 소졸 따위의 버릇이니, 성미니 따위를 알 까닭이 있겠나? 자네가 까놓고 먼저 말하게!"
  "날더러 뭘 말하란 말이오?"
  "우리가 뭣 때문에 봉명장의 대장주를 찾아왔는지 말일세!"
  "아! 그‥‥‥ 그것 말이오?"

  공양계는 새까만 이마때기를 자기 손으로 몇 번인지 딱딱 치고 나서야 다음 말을 했다.

  "가만 있자! 생각 좀 해보구서‥‥‥ 아! 그렇지! 우리는 봉명장 대장주를 만나서, 무슨 물건 하나를 빌리려고 왔다! 여보시오 형님, 우리가 빌리려고 하는 물건은 뭣이오? 나는 생각이 나질 않으니, 역시 형님이 말하시오!"

  공양숙은 히죽벌죽 웃었다. 

  "자네 어쩐 일인가? 대장주가 위풍 당당한 체를 하는 꼴을 보더니, 그만 겁을 먹고 여기까지 뭣하러 왔는지 그 목적까지 까먹었단 말인가?"

  성수신검 정기봉이 격분한 음성으로 코웃음을 쳤다.

  "흐흐흥! 두 분은 명백히 알아 두시오! 이 정기봉은 평소에 무예계 친구들에게 미안한 짓을 한 적이 없소! 두 분이 까닭 없이 내게 시비를 건다면, 그때에는 어떤 사태가 벌어질지 아시겠소?"
  "여보게, 둘째! 알아들었지? 빨리 말해 주게! 공연히 대장주의 약을 올리지 말구‥‥‥ 먹을 수 없는 음식은 넘겨다보지도 말고 뺑소니치는 게 상책일지도 모르지!"

  공양계는 새까만 얼굴을 번쩍 쳐들었다. 하얀 이빨을 드러내고 입이 찢어지도록 웃었다.

  "하하하‥‥‥ 핫! 핫! 대장주께서는 우리가 여기까지 온 목적을 정말 모르시오?"
  "흥! 내가 어떻게 그걸‥‥‥ 흥!"

  성수신검 정기봉은 연방 코웃음을 치면서, 화살같이 날카로운 두 줄기 눈초리로 공양계의 얼굴을 쏘아 봤다.
  그런데 공양계란 자는 털끝만큼도 겁을 내는 기색이 없이 또 이죽이죽 말했다.

  "우리 흑수도에는 아무도 이해할 수 없는 돼먹지 않은 규칙이 있소! 흰빛 봉투를 전달했을 때에는 인사를 드리자는 뜻이고, 붉은 봉투를 전달했을 때에는 원수를 갚자는 뜻이고, 검정빛 봉투를 전달했을 때에는‥‥‥ 히히히 ‥‥‥ 대장주께 뭣을 좀 빌려 달라는 뜻이오!"
  "뭣을 빌려 달라고?"

  정기봉은 깜짝 놀라며 까닭을 알 수 없어서 대뜸 반문했다.

  "당신네들은 날보구 u 빌려 달라는 것이오?"

  둘째라는 공양계는 새까만 얼굴과 머리털을 쩔레쩔레 흔들고 웃으면서 대꾸했다.

  "히히히‥‥‥ 이렇게 많은 사람들 앞에서는, 말하지 않는 게 좋을 것이오!"
  "그건 또 무슨 까닭에‥‥‥?"

  정기봉은 격분을 못 참아 소리를 벌컥 질렀다. 몇몇 고수급 인물을 제외하고는 봉명장 전체 인원들이 다 같이 귀가 떨어질 것 같은 장주의 음성에 놀라서, 자신들도 모르는 사이에 한 발자국을 선뜻 뒤로 물러섰다. 그러나 흑해쌍마는 아무 일도 없었다는 듯, 둘째라는 공양계는 여전히 히죽벌죽 웃으면서 형님이라는 공양숙에게 말했다.

  "형님 ! 어쩌면 좋겠소? 말을 해야겠소? 그만두는 게 좋겠소?"

  공양숙이란 자는 허여멀건 눈으로 정기봉을 한 번 흘겨 보고 이죽이죽 비꼬는 말투였다.

  "대장주님! 내 말을 잘 들어 보시오! 이렇게 많은 사람들 앞에서 까놓고 말을 한다면 당신의 입장이 곤란할 것이오! 우리는 역시 비밀교섭을 하는 게 좋을 것 같소! 이건 당신을 위해서 하는 말이오! 당신 주변의 고양이 새끼, 개 새끼 같은 자들은 모조리 이 자리를 뜨게 하는 게 좋겠소!"
  "무슨 괘씸한 소리를 함부로‥‥‥?"

  곤륜황승이 격분한 음성으로 호통을 치면서 누런 빛이 번쩍 하는 순간 재빨리 몸을 날려 흑해쌍마 앞에 우뚝 섰다.

   "소승은 당신네들의 소위 흑해이학(黑海異學)이란 게 얼마나 놀라운 재간인지 한 번 구경하고 싶소 ! 아 그래, 중원의 무예계 사람은 모두 고양이 새끼요, 개 새끼란 말이오?"

  흑해쌍마들은 똑같이 입이 찢어지도록 웃으면서 서로 찡긋찡긋 곁눈질을 했다. 
  공양숙이란 자가 두 손을 함부로 휘두르면서 대꾸했다.

  "그건 안 되겠소! 우리들의 대단치도 않은 시시한 재간을 가지고서야 어떻게 곤륜황승 같은 분의 적수가 될 수 있겠소? 역시 그만두는 게 좋을 것 같소!"
  "뭣이 어쩌고 어쨌다구?"

  곤륜황승이 격분한 말투로 호통을 치면서 손바닥을 홱 뒤집어 일장의 공격을 가하려고 했을 때, 별안간 성수신검 정기봉의 쩌렁쩌렁 울리는 음성이 들려 왔다.

  "황 대사! 잠깐만 참으시오!"

  곤륜황승은 어쩔 수 없이 손을 멈칫하고 몸을 돌려 뒤로 물러섰다.
  이번에는 공양계란 자가 여전히 히죽벌죽 웃으면서 또 말했다.

  "암, 그래야지! 역시 우리들은 옥신각신 싸우지 않는 게 좋을 거요! 당신네 대장주님께서 간신히 오늘날의 명망을 유지하고 계신데‥‥‥ 우리들이 만일에 비밀을 폭로한다면‥‥‥ 그때엔‥‥‥ 히히히‥‥"

  성수신검 정기봉은 상대방의 말을 듣는 순간 퍼뜩 깨닫는 바가 있었다.
  흑해쌍마라는 자들이 공연히 어리석은 체하고 익살을 떠는 것이 아니라, 놈들의 말 속에는 의미 심장한 가시가 돋쳐 있는 점을 간파했다.
  번갯불같이 빠른 시선으로 놈들을 한 번 훑어보면서 껄껄대고 웃었다.

  "허허허‥‥‥ 헛! 헛! 이 노부와 상의할 일이 있다니, 그래도 정기봉을 인정해 준다는 뜻이군! 이 정기봉은 무예계 친구들과 사귀기를 가장 좋아하오! 내가 내놓을 수 있을 만한 물건을 친구들이 와서 달라고 한다면, 나도 친구들을 절대로 실망케 하지는 않을 것이오!"

  공양숙이 입이 찢어질 듯이 웃었다. 하얀 이빨을 드러내고 공양계에게 말했다.

  "여보게! 역시 내 말이 맞았지? 봉명장의 대장주는 더불어 사귈만한 인물이거든!"

  공양계가 또 히죽벌죽 웃으며 말했다.

  "대장주! 당신이 앞으로 한 발자국만 가까이 나온다면 우리가 어떤 글자 한 자(字)를 보여 드리리다. 그렇게 하면 우리가 뭣을 빌러왔는지 당신은 당장에 알 것이오!"

  정기봉은 약간 당황한 모양이었으나, 마음속으로는 냉소를 금치 못했다. 그러면서도 태연 자약한 표정으로 껄껄 껄껄 호탕하게 웃으면서 성큼성큼 앞으로 걸어 나왔다.
  이때, 정기봉과 흑해쌍마와의 거리는 불과 일 장 남짓했다.
  만일에 정기봉의 무술 실력으로써, 이 순간에 일장의 졸격(猝擊)을 가하기만 했다면, 흑해쌍마가 제아무리 놀라운 재간을 가졌다 해도 옴치고 될 수가 없었을 것이다. 그러나 정기봉은 수많은 부하들 앞에서 그런 섣부른 짓을 하지는 않았다. 소문이 바깥 세상으로 퍼져 나갈까 그 점을 꺼려하기 때문이었다.
  일대(一代)의 종사(宗師)라는 신분으로, 상대방이 아무런 준비도 없는 허(虛)를 찔러서 거꾸러뜨렸다고 하면, 그것은 수십 년 동안의 온갖 고난을 물리치고 이룩해 온 명성을 일조 일석에 땅에 떨어지게 하는 소행이 아닌가.
  둘째로, 만일에 일격으로 흑해쌍마란 놈들을 거꾸러뜨리지 못한다면, 이 두 마귀 같은 놈들이 무슨 소리를 지껄여댈지 모르니, 남이 알아서는 안 될 허다한 비밀을 간직하고 사는 정기봉으로서는 신중
히 대처하지 않을 수 없었다. 
  성수신검 정기봉은 일부러 태연 자약한 체를 하지만, 사실은 암암리에 경계를 게을리하지 않고 있었다.
  흑해쌍마는 그 이름을 무예계에 떨친 지 오래 된 자들이었고, 또 몸에 괴상 망측한 이단적 무학(武學)을 지니고 있어 세상 사람을 놀라게 하는 바 있으니, 만반 준비를 갖추지 않고 경솔히 대결할 수 없다고 생각했기 때문이다.
  그는 남몰래 두 손으로 힘을 집중시키면서, 빙그레 소리 없이 웃었다.

  "무슨 글자를 나에게 보여 주겠다는 건가?"

  공양계란 자는 히죽히죽 웃으면서 별안간 왼편 손바닥을 번쩍 쳐들어 보였다. 새까만 손바닥 한복판에는 '기(機)'라고 쓴 글자 한 자가 뚜렷이 드러났다. 도무지 무슨 까닭인지 알 수 없는 일이었다.
  성수신검 정기봉은 그 기(機)자를 한 번 보자마자 얼굴빛이 핼쓱하게 변했다.

  "에이 ! 고얀 놈들!"

  무서운 호통 소리와 함께 정기봉은 그의 신분도, 위신도, 명성도 헤아릴 겨를이 없이, 두 손을 즉각에 휘둘러서 흑해쌍마에게 맹공을 가했다.
  그가 수십 년 동안 무예계를 지배해 온 사실은 결코 헛되이 전해진 명성은 아니었다. 그는 비단 검술에 있어서 대적할 사람이 없을 만큼 오묘한 수법을 지니고 있을 뿐더러, 내공(內功)이나 장력(掌力)에 있어서도 당할 사람이 드물 만큼 놀라운 재간을 지니고 있었다. 
  그가 한 번 손을 휘두르자마자, 주변 일 장쯤 되는 언저리에는 무시무시한 장풍이 휘몰아쳤다. 그 요란스런 소리는 듣는 사람을 소름끼치게 했고, 빠르기가 전광 석화 같았다.
  정기봉의 손바닥이 한 번 번쩍하고 뒤집히는 순간, 둘째 공양계는 완전히 억센 장풍 속에 휘말려 버리고 말았다.
  공양계란 자는 아무런 방비도 하지 않고 있다가 성수신검 정기봉의 급습을 받고, 맹렬한 장풍이 화살처럼 뻗쳐 들어오는 순간, 재빨리 몸을 살짝 움츠러뜨렸다. 놈의 독특한 축신술(縮身術)을 써서 정기봉의 장풍의 테두리에서 피해 보자는 것이었다.
  그러나 뉘 알았으라.
  정기봉의 무시무시한 장풍이 위에서 아래까지 휘몰아칠 줄이야!

  "으아아악!"

  처참한 비명을 지르며 공양계의 몸뚱이는 삼 장이나 멀찍이 떨어진 데까지 날아가더니, 입에서 시뻘건 피를 왈칵 토하며 땅바닥에 나자빠지고 말았다.
  공양계의 몸뚱이가 정기봉의 공격을 감당하지 못하고 나가 떨어지려는 바로 그 순간에, 좀 멀리 떨어진 곳에 서 있던 공양숙은 정기봉의 안색이 돌변하는 것을 보자 대뜸 심상치 않다 생각하고 소리를 지르려고 했다.

  "둘째 ! 조심하게!"

  그러나 이런 소리를 지를 만한 겨를도 없이, 정기봉의 무시무시한 장풍은 공양숙에게도 정통으로 뻗쳐 들어왔다. 놈은 재빨리 두 손바닥을 홱 뒤집어서, 두 줄기의 새까만 바람을 마치 연기가 뻗쳐 나는 화살처럼 발사해 가지고 정기봉의 공격을 간신히 막아냈다.
  팡!
  천지를 진동하는 거창한 음향이 폭발했다. 모래가 날고, 조약돌이 휘몰아쳐 올랐다.
  봉명장 대문 밖 넓은 공지는 온통 먼지와 연기로 꽉 찼다.

  "으흐흐흥!"

  그 먼지와 연기 속에서 짐승이 울부짖는 소리 같이 괴상 망측한 냉소 소리가 터져 나왔다.
  유난히 새까만 연기가 한줄기 뻗쳐 나서 회오리바람처럼 빙글빙글 허공을 맴돌며 저편으로 때굴때굴 굴러갔다. 또, 그 새까만 연기 뭉치 속에서 호통 소리가 터져 나왔다.

  "천하에 둘도 없는 위선자, 정기봉이란 놈아! 이 공양숙은 네놈의 비밀을 무예계에 샅샅이 퍼뜨려서 ‥‥‥‥"

  놈의 호통 소리가 채 끝나기도 전에 정기봉은,

  "뭣이 어쩌고 어째? 이 아니꼬운 놈아!"

  하고 격분한 음성으로 소리를 질렀다.
  바로 그 순간에, 그는 몸을 불끈 허공으로 높이 솟구쳐 올렸다. 곧장 공양숙의 호통 소리가 나는 방향으로 번갯불같이 빨리 달려갔다.
  허공을 때굴때굴 굴러 달아나는 검은 연기 덩어리의 속도도 굉장히 빠른 것이었지만, 그것을 쫓아가는 정기봉의 날쌘 품은 거의 불가사의에 속할 만큼 놀라운 것이었다.
  봉명장의 여러 사람들은 정기봉의 신형(身形)이 허공에서 두 번 번쩍번쩍하는 것을 확인했을 뿐이다.

  "으아아악!"

  또 한 번 처참한 비명 소리가 터졌다. 시커먼 연기 속에서 사람의 그림자 하나가 철썩, 쿵, 하는 음향과 함께 땅바닥에 떨어져 나둥그러졌다.
  이렇게 해서, 마침내 공양숙이란 자도 정기봉의 손에 거꾸러져 버렸다. 
  정기봉은 그때까지도 땅 위에 내려서지 않았다. 허공에 떠 있는 몸을 발칵 뒤집었다. 그제서야 공양계가 나자빠져 있는 신변 가까운 지점으로 내려서면서 연거푸 일장의 공격을 아래로 화살처럼 꽂아서 공양계를 바싹 눌러 버렸다.
  땅덩어리가 갈라지는 것같이 무시무시한 음향이 울리고, 공양계의 시체는 순식간에 살도 뼈도 분간해 낼 수 없을 만큼 으스러져 버렸다.
  실로, 차마 눈을 뜨고 보기 어려운 처참한 광경이었다.
  성수신검 정기봉이, 수많은 부하들 앞에서 칼 한 자루도 쓰지 않고 장력(掌力)만 가지고 적수와 대결했다는 것은 좀체로 보지 못한 특수한 경우였다.
  그의 무시무시하고 끔찍한 솜씨에 비단 장 안의 고수급 인물들만 혀를 내두른 것이 아니다. 열 명의 시첩들까지 악연 실색(愕然失色)하였다.
  여태까지 봉명장의 장주 정기봉이 이렇게 하늘을 놀래고 땅을 뒤흔들 만한 불가사의한 장력(掌力)을 지니고 있다는 사실을 똑똑히 아는 사람은 하나도 없었다. 흑해쌍마같이 만만찮은 존재들을 일장으로써 모조리 때려 눕혔다는 것은 정말 놀라운 사실이 아닐 수 없었다.
  그러나 여러 사람들이 까닭을 알 수 없는 점은, 그들의 장주의 무학이 기발 무쌍하다는 데에 있지 않았고, 오늘의 처사가 너무나 괴상하다는 데에 있었다. 정기봉의 평소의 사람 됨됨이나 무예계에 있어서의 위신과 명망을 생각할 때, 이렇게 상대방의 아무런 방비도 없는 허(虛)를 졸습(猝襲)한다는 것은 도저히 이해할 수 없는 일이었다.
  무릇 무예계에서 다소라도 명성을 떨치고 있다는 인물로서는 이런 비겁한 짓은 하지 않게 마련이기 때문이다. 
  더군다나 봉명장의 장주요, 무예계를 이십 년 동안이나 좌지우지해 왔다는 정기봉으로서, 이런 비겁한 수법을 썼다는 사실은 무예계 전체를 통해서 있을 수 없는 일이었다. 있을 수 없는 일일뿐더러, 애당초부터 도저히 발생할 수 없는 사건이었다. 그런데도 정기봉은 말 한 마디 없이, 이런 무자비하고 비겁한 수법으로 상대방을 거꾸러뜨렸다. 흑해쌍마 두 구(具)의 시체가 피투성이가 되어서 여러 사람들 앞에 분명히 나자빠져 있지 않은가?
  또 한 가지 까닭 모를 점이 있다.
  그것은 바로 흑해쌍마가 봉명장에 나타나서 뭣을 빌려 달라고 했느냐는 점이다.
  무슨 까닭으로 장주 정기봉은 공양계의 왼편 손바닥을 보자마자 즉각에 맹렬한 공격을 가했을까? 그리고 사람을 한 번 죽인 이상, 정기봉은 무슨 까닭으로 시체에까지 손을 대서 으스러뜨리고 말았다는 걸까?
  무슨 원한일까? 원한이 있다손 치더라도, 사람이 죽었으면 끝장이 났는데, 피로써 갚아야 할 원한이 아니라면 시체까지 으스러뜨린다는 것은 이해할 수 없는 일이다.
  아무리 머리를 짜 봐도 도무지 까닭을 알 수 없는 일이었다.
  흑해쌍마와 봉명장 장주와는 평소에 한 번도 옥신각신 해본 일이 없었다.
  비록, 까닭 없이 봉명장에 나타나서 좀 시끄럽게 굴었다기로서니, 피 묻은 원수가 아닌 바에야 이다지 잔인하게 없애 버릴 수가 있단 말인가?
 성수신검 정기봉은 일장으로 흑해쌍마를 거꾸러뜨리고 나자, 얼굴이 구리쇠 빛처럼 푸르뎅뎅해지며 심정이 극도로 산란한 모양이었다. 몸을 홱 돌려 여러 사람들을 향해 한편 손을 높이 쳐들어 휘둘러보였다. 그리고 입을 꽉 다문 채 말 한 마디 없이 봉명장 안으로 걸어 들어가 버렸다.
  장주 정기봉이 한 번 분노를 참지 못하고 그것을 행동으로 옮긴 이상, 누가 감히 질문인들 해볼 수 있을 것이랴! 수많은 사람들은 찍소리도 없이 뿔뿔이 흩어졌다.
  그러나 한 가지의 커다란 의문이, 일부 사람들의 마음속에서 점점 걷잡을 수 없이 번져 나가고 있었다. 그리고 누구나 오늘의 장주 정기봉의 소행은 정도가 지나쳤고, 불가사의한 일이라는 결론을 내렸을 뿐이다.
  이 한 장면의 잔인하고 처참한 광경을 처음부터 끝까지 싸늘한 눈초리로 남몰래 구경한 사람이 있었다.
  그는 다른 사람이 아니었다. 바로 강주 아가씨의 차부(車夫)로 변장한 사나이, 즉 마생이었다.
  그는 봉명장 대문 밖에서 가장 가까운 거리에 있는 행랑방 안에 있었다.
  사건이 발생하려는 순간에, 아무도 모르게 사람들의 시선이 별로 미치지 않는 한편 담 위로 기어 올라가 몸을 숨겼다. 끝까지 방관적 태도로 냉정한 입장에서, 이 사건을 자초 지종 한눈 한 번 팔지 않고 구경했다. 그의 입가에는 때때로 이상야릇하고도 싸늘한 미소가 떠오르곤 했다.
  사건이 끝나자, 그는 또다시 아무도 모르게 살금살금 자기 처소로 작정된 행랑방으로 돌아왔다.
  그 전날 밤부터 이날 아침까지 그는 한 막의 멋들어진 희비극(喜悲劇)을 아무도 모르게 뒤에서 각색(脚色)도 하고 연출도 했다. 그것은 훌륭히 성공한 셈이었다.
  그러나 또 다른 한 가지의 목적에 있어서는 실망하지 않을 수 없었다.
  정기봉의 본부인인 수라수 담경영을 용취암 밖으로 나가지 않을 수 없게 만들어 놓고 나서, 마생은 쥐도 새도 모르게 용취암 안에 살며시 침입했었다.
  용취암을 구석구석 샅샅이 뒤지다시피 했지만 벙어리 유모의 종적은 도저히 찾아낼 길이 없었다. 
  어떤 한줄기 수상쩍다는 실마리조차 잡아낼 만한 것이 없었다.
  실망 낙담하고 있는 바로 그 찰나에 봉명장의 경종(警鍾)이 요란스럽게 울려 퍼졌다. 그래서 어쩔 수 없이 몸을 숨기고 남몰래 정기봉의 잔인 무도한 소행을 구경하게 된 것이다.
  허다한 사람들이 그렇듯이, 마생의 머리 속에도 커다란 의혹이 떠올랐다.
  그 의혹이란 것은 마생에게 대해서 일종의 중대한 계시같이도 생각되었다. 비록 성급한 판단을 아직까지 내릴 수는 없다고 할지라도, 봉명장의 장주 정기봉이 돌연 그의 신출 귀몰한 무학(武學)의 재간을 발휘해 보였다는 사실과, 흑해쌍마란 자들이 뭣인지 빌려 달라고 봉명장에 나타났다는 두 가지 사실은, 왜 그런지 자기 자신의 일과 어느 정도의 연관성을 가지고 있다고 생각되었다.
  이렇게 되고 보니, 그는 더한층 행동을 삼가지 않을 수 없었다.
  왜냐하면, 그가 목격한 정기봉의 장력(掌力)이나 솜씨, 그리고 공양숙이란 자를 추격하여 거꾸러뜨리는 수법이 너무나 신출 귀몰하다고 느꼈기 때문이었다. 마생의 무술에 대한 조예란 이만저만한 것이 아니다. 한눈에 간파할 수 있었다. 정기봉이 발휘한 수법은 그가 평소부터 명성을 떨치고 있는 무극문무학(無極門武學)이란 수법이 아니었고, 그런 무학보다도 훨씬 더 높고, 더 신비스럽고, 그야말로 오묘 불가사의한 재간임을 부인할 수 없었다.
  현재, 마생 자신이 배웠다는 신영절학 정도를 가지고는 도저히 정기봉의 적수가 될 수 없을 것 같았다. 그래서 마생은 앞으로 특별히 몸조심을 해야겠다고 생각했다.
  한동안 방안에 멍청히 앉아 있었다.
  이 궁리 저 생각, 머리 속이 한없이 복잡했다. 우선 시급히 찾아내야 할 사람은 벙어리 유모였다. 벙어리 유모만이 자기 자신의 신세에 대한 수수께끼를 풀어 줄 수 있기 때문이다.
  이번에 강주 아가씨를 데리고 봉명장에 나타난 첫째 목적도 물론 여기 있었다.
  비록 어떤 사람도 상상하지 못할 만한 기묘하고 악착스런 연극을 꾸며내서 활수검 정여룡을 한 번 무섭게 혼을 내주었고, 과거부터 지니고 있던 모욕과 불평 불만에 대한 울분을 시원스럽게 토해 봤다고는 하지만, 그것은 결코 마생의 본의는 아니었다.
  만일에 정기봉의 아들 정여룡이 강주 아가씨를 한번 보자마자 홀딱 반해서 침을 흘리며 주책을 떨지만 않았다면, 마생은 이런 악착스런 연극을 꾸며낼 생각은 애당초부터 전혀 해보지도 않았을 것이다. 그것은 천둥 벌거숭이같이 강주 아가씨의 육체에 주책 없이 침을 흘리는 활수검 정여룡에 대한 일종의 가벼운 응징의 방법에 불과했다.
  다소 지나치게 악착스런 연극이라고도 생각했지만, 정기봉의 본부인 수라수 담경영과 옥신각신 싸우지 않고는 도저히 용취암에 침입할 만한 적당한 방법이 없기 때문에, 생각다못해서 이런 잔인하고도 기묘한 간통(姦通)의 연극을 꾸며냈던 것이다
  정기봉의 본부인이 두려워서가 아니었다. 벙어리 유모가 용취암에 감금당해 있다는 사실이 확실히 증명되기 전까지는, 정기봉의 본부인을 상대로 하고 싸운다는 것은 자운 아가씨에 대해서 미안하다고 생각했기 때문이었다.
  어쨌든, 마생은 일거 양득의 기묘한 연극을 꾸며내서 그것을 성공적으로 연출한 셈이다. 그러나 한편, 죄 없이 정여룡에게 육체를 송두리째 바치고 일장(一掌)의 이슬로 사라져 버린 정기봉의 다섯째 시첩 독장미 갈운낭을 생각하면, 가슴속이 뭉클하고 미안하고 불쌍함을 금할 길이 없었다.
  폭풍우는 깨끗이 지나갔다.
  봉명장 전체는 다시 조용한 공기 속에 싸였다.
  그러나 자운 아가씨가 잃어버렸던 야광주(夜光珠)를 찾아왔다는 사실을 정기봉에게 보고했을 때, 정기봉의 두 눈초리는 갑자기 매서운 안광을 발사했다.
  다음 순간, 그는 다시 태연 자약한 표정을 회복하고 자초 지종 자세한 경위를 딸에게 물어 봤다. 담담한 웃음을 입가에 띠면서 말했다.

  "자운아! 그럼 그 왕(王)씨댁 아가씨는 아직도 난원(蘭苑)에 있단 말이냐?"

  자운 아가씨는 아버지에게 꾸지람을 들을까 겁을 내면서도, 생글생글 웃는 낯으로 대답했다.

  "네, 그래요! 그 아가씨는 참말 명랑하고 천진난만하고‥‥‥ 저는 잃어버렀던 야광주를 찾은 때문에 그 아가씨가 우리 봉명장엘 찾아오겠다는 것을 거절하지 못했어요!"

  정기봉도 껄껄대고 웃었다.
 
  "핫! 핫! 핫! 이 애비는 워낙 바쁜 몸이니까 네가 그 아가씨를 데리고 며칠 재미있게 놀아주렴 ! 단지, 요즘 며칠 동안 외부의 정세가 뒤숭숭한 것 같으니, 함부로 밖으로 나돌지 않는 게 좋을 게다!"

  자운 아가씨는 부친의 얼굴에 희색이 감도는 것을 보자, 그제서야 마음을 놓을 수 있었다. 

  "아버님께서는 신계 일대에 천하제일방이란 게 나타났다는 사실을 알고 계신가요?"

  정기봉은 여전히 담담히 웃었다.

  "허허허‥‥‥ 물론 알고 있지! 그들은 절대로 우리 봉명장을 시끄럽게 굴지는 않을 게다!"

  자운 아가씨는 다소 놀랐다.

  "아버지께선 그 방주 무영객이란 사람이 의도하고 있는 바를 알고 계신가요?"

  정기봉은 딸의 가냘픈 허리께로 한편 손을 뻗쳐서 애무하는 듯, 어처구니없다는 듯, 너털웃음을 쳤다.

  "허허허 ‥‥‥ 너의 애비가 부방주 노릇을 하러 갈까 봐 걱정이 되어서 그런다는 거냐?"
  "그럼요! 왜 걱정이 안돼요?"

  자운 아가씨는 응석을 부리는 어린 아이같이 허리를 비비 꼬고 교태를 부리며 말을 계속했다.

  "제가 보기에는, 그 천하제일방이란 일체 행동에 엄비(嚴秘)를 지키고, 괴상 망측한 짓을 떡 먹듯이 하는 모양인데 ‥‥‥ 아버님께선 남에게 이용당하시지 않도록 조심하세요!"

  정기봉은 더 큰 음성으로 너털웃음을 쳤다.

  "허허허‥‥‥‥ 너도 맹랑한 계집 아이로구나! 아 그래, 네년도 이 애비를 못 믿겠단 말이냐? 너의 애비는 일평생 남과 원한을 맺기를 제일 싫어했다. 천하제일방이 우리를 적대시하지 않는 바에야, 이
애비도 그들과 시비를 일으키기를 원치 않는다!"

  자운 아가씨는 갑자기 깔깔대고 웃었다.

  "호호호! 그럼, 아버님께선 소씨(郡氏)라는 아저씨 댁의 일가를 몰살시킨 사건이 바로 천하제일방의 소행이란 사실도 알고 계시군요?"

  정기봉은 고개를 끄덕이면서 긴 한숨을 땅이 꺼질 것같이 내쉬었다.

  "그야 나도 잘 알고 있지! 하지만 현재 천하제일방은 인원이 많고 세력이 팽창해서‥‥‥ 또 무영객이 몸에 신출 귀몰한 이학(異學)을 지니고 있으니‥‥‥ 섣불리 건드릴 수가 없어서‥‥‥ 그저 좀더 두고보자는 것이다!"
  "그럼 아버지께선 마생이 바로 소씨라는 아저씨의 아드님이란 사실도 아시나요?"

  정기봉의 안색이 갑자기 이상야릇하게 변했다.

  "너는 어떻게 그런 사실을 알고 있느냐?"

  자운 아가씨는 우연히 노상에서 벙어리 유모를 만났던 사실을 솔직히 고백하지 않을 수 없었다.

  "흐음! 그래?"

  정기봉은 이렇게 한 마디를 해놓고 한참 동안 뭣인지 곰곰이 생각했다.
  돌연 두 눈에서 매서운 광채를 발산하며 냉소를 금치 못했다.

  "흐흥! 자운아! 어차피 너까지 그런 사실을 알게 되었다니 나도 너를 속일 필요는 없다. 마생이란 녀석은 분명히 네가 말한 소씨라는 아저씨의 유복자였다. 그러나 유감스럽게도 며칠 전에야 겨우 이런 사실을 확인하게 되었다. 나는 내심 마생에게 대해 여간만 양심의 가책을 느끼는 게 아니다! 오 년 전에 마생을 잘 돌봐 주지 않았기 때문에‥‥‥‥ 애비에 대해서 적지 않은 오해를 품고 있을 게다. 며칠 전에도 그 녀석이 우리 장에 와서 시끄럽게 굴었는데‥‥‥ 지금 그까짓 일은 다시 끄집어 낼 것도 없지만‥‥‥ 천하제일방에서도 너의 애비를 어느 정도 꺼리고 있을 게다. 지금 당장 네가 말하는 소씨아저씨를 위해서 원수를 갚아 준다는 것은 말로는 쉽지만‥‥‥ 또 이 애비가 그걸 모른 체하는 것도 아니지만‥‥‥ 여러모로 정세를 살필 때, 마생을 도와주기 어려운 점이 많다는 것뿐이다!"
  "그럼, 아버님께선 마생이 혼자 몸으로 천하제일방을 대적하고 싸우라고 내버려 두실 작정이신가요?"
  "흥!"

  정기봉은 가법게 코웃음을 치더니, 별안간 침통한 표정을 하고 무서운 음성으로 호통을 쳤다.

  "이년! 이런 일은 네가 어쩌니 저찌니 할 일이 아냐! 일후부터 두 번 다시 내 앞에서 이런 이야기를 꺼냈다가는‥‥‥ 그리고 또‥‥‥‥"

  말을 끝내지도 않고, 정기봉의 매서운 눈초리는 칼끝이 되어 자운아가씨의 얼굴을 찌를 것만 같았다.
  자운 아가씨는 전신을 오싹 떨었다.
  정기봉이 다시 계속해서 말했다.

  "너는 쓸데없는 생각을 깨끗이 버리란 말이다. 계집 아이가 할 일은 따로 있다! 일후부터 마생하고 절대로 왕래해서는 안 된다! 만일에 네년이 이 애비의 명령을 거역한다면‥‥‥ 그때는‥‥‥ 흥, 어떻게 된다는 걸 잘 알 테지?"

  자운 아가씨는 꿈에도 생각지 못했다. 자기 부친이 이렇게까지 매서운 눈초리와 무서운 음성으로 지독한 꾸지람을 하리라고는 아무리 생각해도 까닭을 모를 일이다. 마생은 추운검객 소운의 아들이고, 소운과 부친은 막역한 친구지간이 아닌가?
  현재, 마생은 이미 신영시자의 문하생이 되었는데, 그와 자기가 왕래하기로서니 그게 어째서 안 된단 말인가?
  그러나 자운 아가씨는 부친의 칼끝같이 매서운 시선이 자기 얼굴로 쓸리는 것을 보자, 감히 무슨 말을 더 할 수 없었다. 자신도 모르게 두 눈을 똑바로 뜨고 꼼짝도 하지 않았다.
  정기봉이 돌연, 긴 한숨을 내쉬었다.

  "얘! 자운아! 너는 네 애비가 왜 이러는지 그 까닭을 모를 게다! 그러나 그것은 장래에 알게 될 날이 있을 테지! 그냥 가거라! 이 이상 아무 것도 더 묻지 말아라!"

  자운 아가씨는 점점 더 흡사 오리 무중(五里霧中)을 헤매고 있는 사람 같았다.
  부친은 일평생을 두고 무슨 일에나 인의(仁義)라는 두 자를 내세웠다.
  그런데 이 사건에 대해서만은 전혀 딴판이었다. 까닭이 있다면 천하제일방을 무서워한다는 것밖에 없을 것이다. 하지만, 부친은 평생 누구를 겁내 본 적이 없었는데? 설사, 봉명장이 현재는 무술 실력이 천하제일방을 대적하기 어렵다손 치더라도, 소씨 아저씨의 기막힌 원한을 갚기 위해서는, 부친의 입장에서 무예계를 총동원시켜서라도 불의의 방(幇)을 없애 버려야 할 것이 아닌가?
  그런데 부친은 어째서 꽁무니를 빼고, 기회만 엿보며 대담하게 표면에 나서지 못할까?
  자기 자신의 일평생의 위신과 명예만 죽도록 지켜 보자는 비겁한 심리 때문일까?
  생각하면 생각할수록 머리 속만 어지러워졌다. 뭣을 더 질문해 볼 수도 없는 형편이었다.
  어쩔 수 없이 답답함을 가슴속에 혼자 간직한 채, 난원을 향하고 걸어갔다. 
  난원 문간 앞에 이르렀을 때, 어느 틈엔지 비운이 반색을 하며 달려 나왔다.

  "아이 참! 정씨댁 아가씨! 인제야 오세요? 우리 아가씨께서 몇 차례나 물어 보시고 눈이 빠지도록 기다리고 계신데요."

  강주 아가씨가 자기를 그렇게까지 초조하게 기다리고 있는 것은 바로 흑해쌍마의 사건 때문이라는 것을 재빨리 알아차렸다. 혼자 마음속으로 생각했다.

  '잘했지! 강주를 데리고 나오지 않기를‥‥‥ 만일에 강주가 그런 무시무시한 광경을 봤다면 절반은 죽었을 거야!'

  웃는 낯으로 물어 봤다.

  "강주 아가씨는 어제 그 껌둥이 괴인들의 일 때문에 그러시는 거지?"

  그러나 비운이 나지막한 음성으로 다음과 같은 대답을 할 줄이야 뉘 알았으랴!

  "아녜요! 어젯밤에 여기선 괴상한 일이 생겼어요!"
  "괴상한 일이라니?"

  자운 아가씨는 깜짝 놀라며 두 눈을 크게 부릅떴다.

  "무슨 일인데?"

  비운은 생글생글 웃는 낮으로 대답했다.

 "아가씨! 글쎄, 이건 정말 괴상한 일이지 뭐예요? 우리 강주 아가씨께선 어젯밤에 분명히 안방 침상 위에서 주무셨는데요‥‥‥ 오늘 아침에 눈을 떠 보시니까, 왼편에 따로 떨어져 있는 골방에 혼자 누워 계시더라는 거예요! 그리고‥‥‥ 안방 침상에 깔렸던 이부자리가 온데간데 없구요‥‥‥‥ 아가씨! 봉명장 안에는 도둑놈이 무시로 돌아다니나요?"

  비운은 어린 아이같이 천진 난만한 질문을 했다. 봉명장에 도둑놈이 무시로 돌아다니다니? 이건, 정말 희한한 질문이 아닐 수 없었다. 
  자운 아가씨는 남몰래 깜짝 놀라 성급히 물었다.

  "강주 아가씨께선 아무 일도 없으셨나?"
  "네 ! 아무 일도 없으셨어요!"

  비운은 여전히 웃는 낮으로 대꾸했다.

  "우리 아가씨께선 그저 괴상한 일이라고만 생각하고 계시죠! 그래서 한시 바삐 정씨댁 아가씨가 돌아오시기만 눈이 빠지도록 기다리고 계신 거예요."

  자운 아가씨는 강주에게 아무런 변고가 없었다는 말을 듣고 나서야  적이 마음이 놓였다.
  아가씨가 근심 걱정을 한 것은 다른 데에 있지 않았다. 바로 그 사람답지 못한 오라비 정여룡이 주책 망나니 짓을 할까 봐 그것을 겁냈던 것이다. 현재까지 자운 아가씨는 활수검 정여룡이 난원에서 하룻밤 사이에 저지른 끔찍끔찍한 죄악에 대해서 털끝만큼도 아는 바가 없기 때문이다.
  강주 아가씨는 자운 아가씨가 나타나는 것을 보자 대뜸 괴상한 일을 치르고 난 사람 같은 표정을 하고, 그 조그만 입을 쫑긋거리면서 비운이 한 것과 똑같은 이야기를 되풀이해서 말해 줬다.
  자운 아가씨는 점점 더 까닭을 알 수 없었다.
  어째서 강주의 잠자리를 옮겨 놓은 사건이 발생했는지, 도무지 모를 일이었다. 묵묵히 강주 아가씨의 아래위를 새삼스럽게 훑어봤다. 여전히 천진 난만한 어린 아이 같고, 가을날 호수같이 밝게 가라앉은 두 눈동자. 아무리 뜯어 봐도 강주 아가씨가 무술을 배운 처녀같이 생각되지는 않았다. 이런 괴변이 발생한 원인을 자기 나름으로 추측도 해봤다.

  '만일에 강주의 육체를 탐내고 침범한 자가 있었다면, 강주가 이렇게 고스란히 하룻밤을 무사하게 지냈을 리는 만무하지 않을까?'
  '또 여자의 육체에 야욕을 품고 침범한 자가 강주를 구석에 있는 골방으로 편안히 옮겨다 놓았을 리도 없잖은가?'

  오직 한 가지 가능성이 있다고 생각되는 것은, 자기 오빠 정여룡 이외에 또 하나 다른 짓궂은 인물이 있어서 어떤 농간을 부렸으리라는 점뿐이었다.

  '또 하나 다른 인물이 강주를 구석에 있는 골방으로 옮겨 놓아서, 위험한 장면을 모면하게 해주었나?'
  '그러면 강주의 육체에 야욕을 품고 침범한 사람은 과연 누구일까?'
  '강주를 위기에서 구출해 준 사람은 또 누구일까?'

  어쨌든, 두 명의 인물이 침범했다 해도, 그들은 모두 봉명장 안의 사람들임에 틀림없다는 판단을 내렸다. 왜냐하면, 전날 밤에 봉명장은 도처에 감시하는 사람들이 있었으니, 외부의 사람이 침범했다면 절대로 무사했을 리가 없기 때문에.
  자운 아가씨는 여기까지 생각했을 때, 두 볼이 화끈화끈 달아올라서 새빨개졌다.
  가슴속이 두근두근 방망이질을 쳤다.
  일개 처녀의 몸으로, 강주아가씨와 입장을 바꿔서 생각해 볼 때 아슬아슬하게 다행했다는 흥분과, 또 누구에게 대한지도 모르게 걷잡을 수 없는 분노를 금할 수없기 때문이었다.
  강주 아가씨의 신변이 지극히 위태롭게 되어 있었다는 판단이 퍼뜩 머리 속을 스쳐 나갈 때, 자운 아가씨는 혼자서 생각했다.

  '정신을 바싹 차려야겠다! 만일에 우리 봉명장 안에서 강주에게 무슨 변고가 발생한다면, 내 꼴은 뭣이 되며, 또 강주의 오라버니 왕씨댁 도련님을 무슨 면목으로 다시 대할 수 있을 것이냐!'

  그러나 강주 아가씨는 도리어 아무 일도 없었다는 듯, 천연스런 태도였다. 볼우물을 살짝살짝 드러내고 해죽해죽 웃으면서, 자운 아가씨의 새빨개진 얼굴을 유심히 쳐다봤다.

   "언니 ! 두 볼이 사과처럼 새빨개지니까 정말 예쁜데!"

  자운 아가씨는 부끄러움을 참을 수 없어, 야무진 눈초리로 곁눈질을 해서 한 번 흘겨 주며, 혼자 마음속으로만 중얼댔다.

  '너는 정말 천진 난만한 계집애다! 뭣이 두려운 일인지도 모르는 어린 아이같이 ‥‥ 얄미울이 만큼 예쁘게 생긴 계집애! 공연히 우리 시끄러운 봉명장엘 뛰어 들어와서 혼이 나는구나!'

  비운이 또 입을 삐쭉삐쭉해 가며 생글생글 웃는 낯으로 말했다.

  "우리 아가씨께선 자꾸만 돌아가자구 그러세요! 이 봉명장에는 무서운 일이 많아서 겁이 나신다구요!"

  말소리가 끝나자마자, 문간에서 누군지 껄껄대고 호탕하게 웃는 소리가 들려 왔다.

  "핫! 핫! 핫! 자운아! 왕씨댁 아가씨는 왜 그렇게 조급하게 돌아가시겠다는 거냐?"

  자운 아가씨는 단번에 그것이 부친 정기봉의 음성임을 알아차렸다.
  남몰래 가슴이 철렁했다.
  평소에는 무술을 단련하는 자기의 밀실에 틀어 박혀서 좀체로 밖에 나오지 않는 부친.
  밖에 나온다고 해도, 열두 시첩들의 처소를 찾아가거나, 그렇지 않으면 응접실 대청에서 무예계 인물들을 만나 보곤 즉시 종적을 감추는 부친.
  그가 오늘은 무슨 까닭으로, 사전에 아무런 연락도 없이 아무도 모르게 슬그머니 난원엘 나타났다는 걸까?
  자운 아가씨가 들릴락말락 나지막한 음성으로 강주 아가씨에게 말했다.

  "우리 아버지가 오셨어!"

  자운 아가씨는 반색을 하며 내달아서 부친을 맞았다.
  과연, 정기봉이 혼자서 방문 밖에 우뚝 서 있었다. 만면에 미소를 띠고 있는데도, 정기봉의 두 눈초리만은 번쩍번쩍 소름 끼치도록 매서운 광채를 발사하고 있었다.
  강주 아가씨는 정말 아무 것도 모르는 어린 아이같이 천진 난만한 처녀였다.
  무예계에 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 위풍 당당한 봉명장의 주인 정기봉의 앞에서도, 한편 눈도 깜짝하지 않고 조용히 앉아있을 뿐.
  성수신검 정기봉이 뚜벅뚜벅 자못 점잖게 걸어서 방안으로 들어섰다. 재빠른 눈초리가 단숨에 강주 아가씨의 전신을 번갯불처럼 스쳐 나갔다.
  그는 또 한 번 호탕하게 웃어 젖혔다.

  "핫! 핫! 핫! 이 아가씨가 바로 왕씨댁 아가씨냐?"

  강주 아가씨는 그제서야 마지못해 상반신을 약간 꾸부리는 척 추호도 겁내는 기색이 없이 쌍끗 웃었다.

  "저는 벌써부터 아저씨께 문안을 드리려구 했었어요! 언니두 같이 가서 찾아뵙자구 하던 참이었구요‥‥‥ 아저씨 ! 안녕하셨어요?"

  자운 아가씨는 부친을 자리잡아 앉게 하고, 자기도 옆에 바짝 붙어 앉으며 말했다.

  "아버지! 왕씨댁 아가씨는 겁이 많아요! 제발 놀라게 해주지 마셔요!"

  성수신검 정기봉은 우렁찬 음성으로 너털웃음을 치며 대꾸했다. 

  "허허허‥‥‥ 나는 한 번 퍼뜩 볼 때부터, 왕씨댁 아가씨가 겁이 많은 줄 알았다. 하하하‥‥‥ 핫핫!"

  정기봉의 너털웃음 소리는 방이 금방 떠나 갈 것만 같이 쩌렁쩌렁 울렸다.
  자운 아가씨는 별안간 전신의 피가 모조리 끓어 오르는 것 같아서, 하마터면 몸을 제대로 가누지 못하고 쓰러질 뻔했다.

  "에그머니!"

  강주 아가씨는 외마디 소리를 지르며 얼굴빛이 금세 백지장처럼 창백하게 질려서 뒤로 발딱 자빠졌다.
  성수신검 정기봉이 날쌔기 비길 데 없는 솜씨로 강주 아가씨의 상반신을 부축해서 버티었다. 그와 동시에 오른편 손가락 끝으로 강주 아가씨의 천영혈(天靈穴)을 더듬고 있었다.
  천영혈이란 사람의 몸 가운데서 가장 급소에 속하는 사혈(死穴)의 하나다. 만약에 정기봉과 같은 무술의 고수급 인물이, 약간 힘을 써서 이 급소를 찌르기만 한다면, 제아무리 무술 재간이 놀랍다는 사람도 당장에 목숨을 잃게 되는 것이다.
  자운 아가씨는 자기 부친이 뭣 때문에 강주에게 돌연 손을 대는지, 까닭을 몰라 대경 실색하며 고함을 질렀다.

  "아아앗! 아버지는‥‥‥ 아버지는 어째서 ‥‥‥‥"

  딸의 말이 끝나기도 전에, 정기봉은 돌연 호탕하게 너털웃음을 치면서 강주 아가씨의 상반신을 부축해서 일으켜 주었다.

  "아니다! 아니다! 아무 일도 아니다! 나는 왕씨댁 아가씨가 혹시 몸에 병이라도 없나 해서‥‥‥ 건강체인지 아닌지, 그것을 한 번 확인해 보려구‥‥‥ 시험해 본 것뿐이다! 흐흐흐‥‥‥‥"


       20. 다시 나타난 천기부록


  성수신검 정기봉은 들릴 듯 말 듯하면서도 징글맞고, 이상야릇한 웃음소리로 말끝을 흐려 버렸다.
  그 괴상한 웃음소리는, 자운 아가씨의 귀에도 들리지 않았다.
  자운 아가씨는 긴 한숨을 내쉬었다. 그제서야, 자기 부친이 강주 아가씨가 무술을 아는 처녀인지 아닌지를 시험해 보려고 음침 맞고 엉뚱한 짓을 했다는 사실을 눈치챘다.
  강주 아가씨는 상반신을 바로잡고 좌정한 다음, 조그만 입을 딱 벌려서 속시원하게 한숨을 내쉬며, 한편 손으로 자기 앙가슴을 연방 문질렀다.
  간신히 살아났다는 듯, 보기에도 딱한 표정을 하고 자운 아가씨에게 말했다.

  "자운 언니! 이 댁 아저씨의 웃음소리나 말씀하시는 소리가, 왜 그렇게 무섭게만 들릴까요?"

  자운 아가씨는 남몰래 마음속으로 혼자 웃었다. 그러나 그 까닭을 강주 아가씨에게 설명해 줄 수는 없었다.
  조그만 입을 삐죽삐죽하면서, 자기 부친에게 원망스럽다는 듯 말했다. 

  "아버지 ! 정말 나쁘세요! 이 아가씨가 겁이 많다고 그렇게 여쭈어드렸는데, 왜 그렇게 놀라게 만드세요?"

  성수신검 정기봉은 여전히 껄껄대고 너털웃음을 쳤다.

  "얘, 자운아! 네가 이 왕씨댁 아가씨를 잘 모시고 있거라! 나는 그만 가겠다. 볼일이 있어 밖으로 나가 봐야겠으니‥‥‥‥"

  정기봉이 자리를 뜨자, 그제서야 강주 아가씨는 고개를 자운 아가씨의 가슴에 기대고, 할딱할딱 가쁜 숨소리 속에서 간신히 말했다.

   "자운 언니 ! 아저씨의 웃음소리는 정말 무서워 ! 나는 소름이 끼쳐서..."

  자운 아가씨는 얼른 강주 아가씨의 포동포동한 어깨를 투툭 쳤다. 

  "겁낼 건 없어 ! 우리 아버지는 좋은 분이니까‥‥‥‥ 절대로 강주를 괴롭히지는 않을 거야!"
  "정말, 그럴까?"

  강주 아가씨는 얼굴을 쳐들고 어린 아이같이 천진하게 물었다. 
  
  밤.
  고요하고 평화스런 밤이 찾아 들었다.
  봉명장 안은 바늘 한 개가 떨어지는 소리도 들릴 만큼 조용했다.
  이 정밀(精謐) 속에서, 둥둥둥 시간을 알리는 경고(更鼓) 소리가 세 번 연거푸 밤 공기를 흔들었다.    바로 이때.
  아래층 댓돌 앞에 한 잎의 낙엽이 표연히 날아들었다.
  그러나 그 낙엽은 바스락대는 소리도 내지 않고, 마치 한 겹의 않은 안개가 쉭하고 스쳐 나가듯, 단숨에 누각 안으로 휘말려 들어갔다.
  누각 앞에는 은빛옷을 입은 문지기 장정이 둘이나 있었지만, 그 얇은 안개가 그들의 신변 가까이 스쳐 나갔을 때 두 장정들은 장승처럼 우뚝 버티고 서서 장작개비같이 꼼짝달싹도 하지 않았다.
  분명히 그들은 누구에겐지 혈도(穴道)를 찔려서 몸을 움직일 수 없게 된 모양이었다.
  괴상한 일이었다.
  봉명루 아래 쇠로 만든 육중한 대문은, 장주 정기봉이 출입할 때를 제외하고는 언제나 단단히 잠겨져 있는 법인데‥‥‥‥ 이상하게도 그날 밤만은 봉명루 아래 그 거창한 철문(鐵門)이 열려져 있었다니?
  누각 안은 칠흑같이 캄캄했다. 아무 것도 보이지 않았다.
  그 얇은 안개는 누각 안으로 휘말려 들어가자, 땅 위에서 가볍게 한 번 빙글 맴을 돌았다.
  그 안개 속에서 시커먼 옷차림에 복면을 한 사나이가 불쑥 나타났다. 그는 누각 왼편 벽에 찰싹 붙어서 몸을 버티고 섰다. 얼굴을 가리고 있는 새카맣고 얇은 헝겊 속에서, 두 줄기 번개처럼 무시무시한 시선이 이 구석 저 구석 사방을 닥치는 대로 재빨리 더듬었다. 
  누각 아래층은 응접실로 쓰는 대청같이 마련되어 있었다. 
  박달나무에 꽃무늬를 새겨서 만든 여덟 개의 반들반들한 의자가두 줄로 갈라져서 놓여 있었다.
  정중앙으로는 역시 박달나무로 만든 기다란 탁자 위에, 몇 가지의 희귀한 골동품들이 배열되어 있었다.
  그 긴 탁자 저편 넓은 벽에는, 장주를 대표하는 봉명기와, 무예계를 지배한다는 상징물인 정기봉의 생명 같은 이룡검이 걸려 있다. 이런 것들을 제외하고는, 넓은 대청 어느 구석에도 이상하다거나 수상쩍게 보이는 점은 하나도 없었다.
  검정 옷을 입은 사나이는 대청 안을 골고루 자세히 살펴봤다. 그러나 누각 맨 아래에 자리잡고 있는 밀실로 통하는 길을 좀체로 찾아낼 수 없었다.
  검정 복장의 사나이는 이를 악물고 맹세했다.

  '무슨 짓을 해서라도 정기봉의 밀실을 찾아내고야 말리라!'

  정기봉이 오늘 오후에 외출했으니, 만일에 오늘 밤에 밀실을 찾아 들어가 비밀을 탐지해 내지 못한다면, 정기봉이 돌아온 다음에 비밀을 탐지해 낸다는 것은 하늘에 올라가 별을 따기보다 더 어려운 일임을 잘 알고 있기 때문이었다.
  검정 복장의 사나이는 또 한 번 복면 속에서 번쩍번쩍하는 매서운 눈초리로 사방을 뒤지다시피 샅샅이 관찰했다.
  마침내 그의 날카로운 시선은 좌우 양편 누벽(樓壁) 위에 앉아 있는 두 마리의 봉황- 금빛이 번쩍번쩍하며 날개를 활짝 펼치고, 금방 날아갈 듯한 형상을 하고 있는 봉황에게로 쏠렸다.
  그의 입가에 빙그레 소리 없는 미소가 떠올랐다. 우선 오른편 벽아래로 손을 뻗쳐서, 금봉의 두 다리를 꽉 움켜잡고 가볍게 흔들어봤다.
  그는 실망하지 않을 수 없었다. 그 금봉의 두 다리는 마치 철벽에다 두들겨 박은 것같이 꼼짝달싹도 하지 않기 때문이었다. 
  검정 복장의 사나이는 묵묵히 얼빠진 사람처럼 멍청히 서서 황금으로 만든 봉황을 한참 동안이나 넋잃고 바라다보고만 있었다.
  퍼뜩 머리속을 스치는 번갯불 같은 생각이 있었다.
  그는 손을 다시 뻗쳐서 금봉이 딱 벌린 아가리에 물고 있는 금빛 구슬알을 툭 건드려 봤다.
  금방 그는 기쁨을 금치 못했다. 금빛 구슬알이 움직여질 뿐더러, 손가락으로 한 번 퉁겼더니 빙글빙글 돌아가기 때문이었다.
  이번에는 틀림없이 밀실로 통할 수 있는 어떤 비밀 장치를 찾아낼 수 있으리라고 자신 만만했다.
  그러나 뉘 알았으랴.
  금빛 구슬알은 빙글빙글 몇 바퀴를 돌고 나더니 덜컥 처음과 같이 멈추어져서 꼼짝도 하지 않았다. 그리고 비밀 장치가 되어 있을 어떤 문도 열리는 소리라곤 통 들리지 않았다.
  검정 복장의 사나이는 또 한 번 실망했다.
  이제, 그는 또다시 온갖 희망을 왼편 벽 위에 앉아 있는 다른 한 마리의 금봉에게 걸었다. 훌쩍 몸을 돌이켜서 왼편 벽 밑으로 단숨에 달려갔다. 처음과 꼭같이 손을 뻗쳐서 금봉의 아가리에 물고 있는 금빛 구슬알을 건드려봤다.
  하아, 과연 그는 무슨 소리를 들을 수 있었다. 아주 가볍고 조용한 음향이 정중앙에 놓여 있는 기다란 탁자 밑에서 들려 나왔다.
  검정 복장의 사나이는 홱 고개를 돌이키고 그 밑을 주시했다. 내심 미칠 것만 같은 기쁨을 금치 못했다. 그는 마침내, 밀실로 통하는 비밀문을 찾아내고야 만 것이다.
  이 비밀문 안에는 자기 자신의 신세에 관한 수수께끼를 풀 수 있는 어떤 열쇠가 반드시 감추어져 있을 것이라고 그는 믿고 있었다. 
  검정 복장의 사나이는 비밀문 앞으로 달려가서 귀를 기울이고 조심조심 들어 봤다. 그 비밀 통로(秘道) 안은 죽은 듯이 조용하고 아무 소리도 들려 나오지 않았다.

  "흐흐흥!"

  그는 가벼운 냉소를 터뜨리며, 아무런 거리낌도 없이 감연히 몸을 날려 비밀 통로 안으로 들어갔다.
  스물도 넘는 돌 층계를 하나하나 디디고 내려섰을 때, 비로소 평평한 땅이 나타났다.
  동굴 벽은 울퉁불퉁, 오른편을 향하고 꾸불꾸불하게 뻗쳐 나갔으며, 벽 위에는 여기저기 야광주가 매달려서, 어슴푸레하면서도 푸르스름한 광채를 발산하고 있는데 음산하기 비길 데 없었다.
  검정 복장의 사나이는 극도의 경계심을 품고 동굴 벽에 찰싹 달라붙어서 천천히 앞으로 뚫고 들어가기 시작했다. 뜨거운 차 한 잔을 마실 만한 꽤 오랜 시간을 무작정 돌진했다.
  홀연, 두 눈 앞이 훤하게 트였다. 한 간의 석실(石室)이 그의 시야 앞에 나타난 것이다.
  검정 복장의 사나이는 두 눈을 똑바로 떠서 그 석실 안을 들여다봤다. 어슴푸레한 광선 속에서, 돌벽에 바싹 대서 놓여 있는 한 채의 돌침상 위에, 어떤 사람 하나가 단정히 앉아 있는 것을 확인할 수 있었다. 칼끝같이 치올라간 시커먼 눈썹에 머리털과 수염이 희끗희끗한 사람.
  그는 틀림없이 언제나 만면에 미소를 띠고 있는 성수신검 정기봉이었다.
  극도의 경계심을 품고 냉정 침착하게 행동하고 있던 검정복장의 사나이도, 너무나 뜻밖에 당하는 광경 앞에서 하마터면 자신도 모르게 고함을 지를 뻔했다. 
  검정 복장의 사나이는 온갖 힘을 두 손으로 집중시켜 자신을 방비하면서, 선뜻 한 발자국을 뒤로 물러섰다.
  그런데 그가 뒤로 물러서는 바로 그 순간이었다.

  "헤헤헤 ‥‥ 헤헤헤‥‥!"

  그의 등덜미에서 어떤 사람인지 난데없이 냉소를 터뜨리는 소리가 들렸다.
  검정 복장의 사나이는 훌쩍 날쌘 동작으로 몸을 옆으로 뽑고 그 자리를 피하려고 했다.
  앗!
  그것은 정말 괴상한 일이었다. 그가 서 있는 곳에서 불과 이 장 거리밖에 떨어지지 않은 좁디좁은 비밀 통로 한복판에, 난데없이 어떤 사람 하나가 불쑥 나타나는 것이 아닌가?
  그 사람도 역시 긴 수염을 손으로 쓰다듬으며 만면에 미소를 띠고 있는 성수신검 정기봉이었다.
  검정 복장의 사나이는 숨막힐 듯한 놀라움에 얼굴이 새파랗게 질렸다.
  자기 자신이 서 있는 곳은 비밀 통로의 맨 끝이었다. 그 폭이 불과 몇 자밖에 안 되는 좁은 길인데, 정기봉이 제아무리 무술 재간이 탁월하다 해도 자기 몸을 스치고야 나타났을 터인데, 그것을 알아채지 못했단 말인가?
  그것은 절대로 불가능한 일이었다. 그런데도 눈앞에 전개된 사실은 엄연히 부인할 수가 없잖은가. 성수신검 정기봉이 분명히 좁은 통로 한복판에 버티고 서서, 그의 퇴로(退路)를 가로막고 있잖은가.
  검정 복장의 사나이는 대경 실색했지만, 즉시 마음을 진정시켰다.

  "흐흐흥!"

  비웃는 듯한 냉소를 터뜨리며 감연히 버티고 마주 섰다. 성수신검 정기봉의 무술 실력이나 재간은 실로 기상 천외한 것이니, 이 몇 자 폭밖에 안 되는 좁은 통로에서, 자기가 몸을 뛰쳐 날 수
있다는 것은 도저히 불가능하다고 생각했다. 그러니 사생 결단을 하고 맞부딪쳐 보는 도리밖에 별 수 없다고 결심했다.
  검정 복장에 복면을 한 사나이는 암암리에 전신의 힘을 어떤 한 개의 초점으로 집중시키고 태연히 버티고 섰다. 비록, 정기봉을 상대로 하고 꼭 싸워 보겠다는 생각을 하기에는 아직도 시간이 이르다할지라도, 사태가 절박해진 경우에는 불가피한 일이라고 각오를 단단히 했다.
  이 순간에 갑자기 그는 까닭을 알 수 없는 이상한 점을 발견했다.
  좁은 통로 한복판에 버티고 서 있는 정기봉은 입을 열어 말을 하는 법이 없으며, 추호도 몸을 움직이는 기색이 없기 때문이었다. 뿐만 아니라, 정기봉은 표정도 변함이 없이 언제나 만면에 미소를 띈 얼굴 그대로 꼼짝도 않고 제자리에 서 있을 뿐이었다.

  '도무지 까닭을 알 수 없는 이상야릇한 일이다!'

  퍼득 이런 생각이 들었을 때, 검정 복장의 사나이는 무작정 한 발자국을 앞으로 썩 나섰다. 그러나 점점 더 괴상한 일이었다. 저편에 우뚝 버티고 서 있던 성수신검 정기봉도, 검정 복장의 사나이와 똑같이 한 발자국을 앞으로 썩 나섰다. 몸가짐이나 표정에는 추호도 변함이 없이.
  검정 복장의 사나이는 가슴이 철렁했다.

  '발자국을 옮겨 놓을 수 있다?'
  '그렇다면 두말할 것 없이 살아 있는 사람이 아닌가?'
  '그런데 무슨 까닭으로 입을 봉하고 말을 하지 않는다는 걸까?'

  그는 맞은편에 서 있는 성수신검 정기봉이 무슨 엉큼스런 꿍꿍이속인지 알 수가 없었다. 본능적으로 일종의 경계심이 마음을 긴장시켜 자신도 모르는 사이에 주춤 뒤로 물러섰다. 
  그런데 괴상한 사태가 잇달아 일어났다.
  검정 복장의 사나이가 주춤하고 두어 발자국을 물러섰을 때, 맞은편에 서 있는 정기봉도 그와 똑같이 주춤하고 두어 발자국을 뒤로 물러섰다.
  사태가 이쯤 되고 보니, 검정 복장의 사나이는 그 이상 냉정 침착할 수가 없었다.

  "흥!"

  그는 자신 만만하게 코웃음을 치며, 오른편 손바닥을 홱 뒤집었다.
  정기봉을 향하여 일장(一掌)의 맹공을 가했다.
  쉭!
  쇳소리같이 모질고 날카로운 장풍 소리가 듣는 사람의 귀를 찢어놓을 듯, 무시무시하게 전체로 울려 퍼지면서, 곧장 정기봉에게 습격해 들어갔다.
  그러나 또한 괴상한 일이었다.
  정기봉은 손을 써서 항거하려는 기색이 전혀 없을 뿐더러, 몸을 피하려고도 하지 않았다. 여전히 만면에 미소를 띤 채 우뚝 버티고 서서, 검정 복장의 사나이의 무시무시한 소리를 내는 장풍(掌風)쯤은 애당초부터 안중에도 없다는 태도였다.
  검정 복장의 사나이는 또 한 번 가슴이 철렁했다. 입 속으로 혼자 중얼댔다.

  "아, 심상치 않은걸!"

  이런 생각이 퍼뜩 머리 속을 스치는 순간이었다.
  쉭!
  요란스런 음향과 함께, 검정 복장의 사나이의 맹렬한 장풍은 이미 정기봉의 상반신을 무시무시하게 후려갈겼다.
  쌩!
  매서운 음향이 일어나는 순간, 정기봉의 상반신이 약간 뒤로 젖혀지는 듯하더니, 몸에서 한줄기의 짙은 초록빛 광채가 화살처럼 뻗쳐났다. 그 초록색 광채는, 번갯불같이 빠른 속도로 검정 복장의 사나이를 향하여 정통으로 발사되었다.
  좁은 비밀 통로, 그리고 얼굴을 마주 하고 서 있는 두 사람.
  만일에 다른 사람이 이런 경우를 당했다면 도저히 그 화살같이 뻗쳐 들어오는 광채를 피할 수가 없었을 것이다.
  그러나 검정 복장의 사나이는 그 행동이 민첩하기 전광 석화 같았다. 자기 자신이 상대방을 공격하려고 장풍을 일으키는 순간, 정세가 불리하다는 것을 재빨리 판단했다.
  상대방의 몸에서 초록색 광채가 번쩍하는 찰나에, 그는 흥, 하는 코웃음 소리와 함께 진기(眞氣)를 다해서 몸을 비호같이 날렸다. 통로 한편 벽, 맨 꼭대기에 몸을 찰짝 붙였다.
  아슬아슬한 찰나였다.
  아차, 한 번 실수하여 몸을 추호라도 둔하게 움직였다면, 검정 복장의 사나이는 정기봉의 독기를 품은 화살같은 그 초록빛 광채를 피할 길이 없을 뻔했다. 비록, 용하게 위기를 모면했다고는 하지만, 검정 복장의 사나이의 전신에서는 식은땀이 비 오듯 했다.

  '천하에 교활하고 간악한 정기봉이란 놈, 알고 보니 이렇게까지 기기 묘묘한 비밀 장치를 해놓고 사람들을 골탕먹여 왔구나. 만일에 다른 사람이 죄 없이 걸려들었다면, 갈데없이 네놈의 악독한 수법에 목숨을 빼앗기고 말았을 것이다.'

  그는 시선을 아래로 깔아 봤다. 그런데 이게 또 어찌된 일이냐?
  여태까지 통로 한복판에 서 있던 성수신검 정기봉은, 어느 틈엔지 온데간데 없이 종적을 감춰 버리고 말았으니.
  그리고 정기봉이 방금 서 있던 바로 그 자리에는, 언제 어디서 내려 덮였는지 상상도 할 수 없는 두둑한 철문이 바윗돌처럼 우뚝 서서 통로를 완전히 봉쇄해 버리고 만 것이다.
  검정 복장의 사나이는 바람처럼 가볍게 몸을 날려 다시 아래로 내려섰다.
  단숨에 철문 앞으로 달려갔다. 손으로 철문을 힘껏 밀쳐 봤으나 철문은 요지 부동이었다.
  손가락으로 한 번 퉁겨 봤다. 쨍하고 울려 퍼지는 쇳소리로 미루어 보아서 그 철문은 최소한도 너댓 치 두께는 됨직해 보였다.
  이렇게 되고 보니, 검정 복장의 사나이는 새장 속에 갇힌 새의 신세가 돼 버리지 않을 수 없었다. 제아무리 억세고 커다란 날개를 가졌다 해도 날아 달아날 수도 없는 신세가 아닌가.
  그러나 검정 복장의 사나이는 도리어 아무 거리낌없이 코웃음을 쳤다.

  "흐흥!"

  겁을 내거나 두려워하는 기색도 없이, 귀를 옆으로 기울이고 무슨 음향이 나지 않나 조용히 들어 봤다.
  다음 순간, 그는 감연히 몸을 돌이켜 석실 안으로 뚜벅뚜벅 걸어 들어갔다.
  돌 침상 위를 새삼스럽게 유심히 살펴봤다. 그 위에는 처음에 보았을 때와 추호도 변함이 없이, 또 하나의 정기봉이 수염을 쓰다듬으며 만면에 미소를 띠고 앉아 있는 것이었다.
  검정 복장의 사나이는 자신도 모르는 사이에 고개를 끄덕이며, 내심 탄복하여 마지않았다.

 '흑해쌍마란 자들이 정기봉을 간웅(奸雄)이라고 부른 것도 일리가 있는 말이었구나. 밀실의 설계나 비밀 장치만 보더라도 놈은 얼마나 잔인하고 끔찍끔찍하게 머리를 짜내며 살아가는 놈이냐. 두 개의 똑같은 정기봉. 얼른 보아서 어떤 것이 진짜 정기봉이요, 어떤 것이 가짜 정기봉인지 누가 쉽사리 분간해 낼 수 있을 것이랴? 누구든지 멋 모르고 손을 써서 덤벼들었다가는 당장에 놈의 비밀 장치를 다치게 되어 자진해서 죽음의 함정에 빠지도록 악독한 비밀 장치를 꾸며 놓은 것이겠지. 그런데 저기 앉아 있는 정기봉 - 저 좌상(坐像)에도 또 어떤 기묘한 비밀 장치가 되어 있는지 모를 일이다.'

  검정 복장의 사나이는 정기봉의 좌상을 두 번 다시 거들떠 보려고 하지 않았다. 그리고 어슴푸레한 광선 속에서 시선의 초점을 전혀 딴 곳으로 돌려 사방을 유심히 살펴봤다.
  퍼뜩 그의 눈을 자극하는 것이 있었다. 좌상 양편으로 각각 조그만 문이 있는데, 왼편 문 위에는 추사실(追思室)이라는 편액이 걸려 있고, 오른편 문 위에는 행공실(行功室)이라고 석 자를 쓴 편액이 걸려 있었다. '행공실'이란 방은 두말할 것 없이, 정기봉이 무술을 단련하는 처소라고 판단했다. 그리고 '추사실'이라는 석 자의 편액은 검정 복장의 사나이에게, 어떤 한 개의 열쇠를 던져 주듯이, 선뜻 뭣인가를 느끼게 했다.
  그는 살짝, 가볍게 몸을 날렸다. 단숨에 추사실이라는 편액이 걸려 있는 조그만 문앞으로 달려가서 손을 뻗쳐서 문짝을 밀쳐 봤다.
  문은 아무 소리 없이 조용히 열렸다.
  검정 복장의 사나이의 눈 앞이 별안간 환히 트였다. 고개를 쳐들고 사방을 휘둘러 봤다. 그 추사실이라는 석실은 앞에 있는 석실보다 약간 면적이 좁아 보였다. 방안의 장치는 보통 사람이 기거하는 방이면 어디서나 볼 수있는 것과 별다른 점은 없었다. 단지 한 가지 특이한 점은, 전면 돌
벽 아래로 바싹 붙여서, 누른빛 비단 휘장을 쳐 놓은 제단(祭壇)이 마련되어 있다는 사실이었다.
  밖으로부터 흘러 들어오는 어슴푸레한 광선 속에서, 그 제단 위에 모셔 놓은 위패(位牌)를 확인할 수 있었다.

  "고우 추운검객 소운지영위(故友追雲劍客郡雲之靈位)"

  위패에는 열 한 자가 또렷하게 적혀 있었다.
  제단 오른편 귀퉁이로 시선을 옮긴 검정 복장의 사나이는 또 한번 대경 실색했다.
  거기에는 또 하나의 다른 정기봉이 단정하게 앉아 있지 않은가? 그런데 거기 앉아 있는 정기봉의 좌상은 저편을 향하고 고개를 푹 수그리고 있기 때문에, 그 얼굴을 또렷이 알아볼 수 없었다.
  검정 복장의 사나이는 날카로운 눈초리로 제단 위를 번갯불처럼 훑어봤다.
  오른편 한구석에, 얼룩덜룩한 무늬의 고색 창연한 한 자루의 장검(長劍)이 비스듬히 놓여 있고, 그 옆으로 한 권의 조그마한 책자가 놓여 있었다. 그 책자 표지에는 무슨 글자가 적혀 있었지만, 너무나 얇고 납작하게 놓여 있기 때문에 똑똑히 알아볼 수 없었다. 그러나 그 한 자루의 장검과 한 권의 얇은 책자가, 추운검객 소운이 세상에 남기고 간 물건임에 틀림없다고 단정할 수 있었다.
  검정 복장의 사나이는 이 뜻밖의 광경 앞에서, 꽤 오랫동안 갈피 잡기 어려운 생각 때문에 머리 속이 어지러웠다.

  '이게 정말일까? 바깥 세상에서 떠도는 소문과 같이, 성수신검 정기봉은 과연 세상을 떠난 옛 친구를 추모하기 위해서 제단까지 차려놓았다는 걸까?'

  검정 복장의 사나이는 또다시 꽤 오랫동안 석실 안을 노려보고 있었다. 
  수상쩍은 점이 있다는 자신이 생기자, 그제서야 뚜벅뚜벅 걸어서 안으로 들어섰다.
  그런데 전혀 예측도 하지 못한 괴상한 사태가 발생했다. 그가 석실 안으로 두 발자국쯤 들어섰을 때, 난데없이 어디선지 늙수그레하고 점잖은 음성이 들려왔다.

  "누가 여기까지 찾아왔다는 건가?"

  검정 복장의 사나이는 어찌나 놀랐는지, 금방 숨이 막힐 것만 같았다. 대뜸 팔다리에 힘을 주어 단단히 버티고 서서 번갯불같이 무섭고 빠른 눈초리로 사방을 쉭 단숨에 훑어봤다.
  저편을 향하고, 고개를 푹 수그린 채 앉아 있는 성수신검 정기봉이 과연 진짜인지, 가짜인지 얼른 분간해 낼 수 없었다.
  말소리가 들려 온 다음, 석실 안은 여전히 죽음같이 조용해졌다.
  검정 복장의 사나이는 태연하게 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흥! 누가 어디서 말을 하는 거요? 정정 당당히 내 앞에 나서서 말을 하시오!"
  "헤헤헤‥‥"

  또 한 번 들려 오는 가느다란 웃음소리가 매섭고도 한없이 음산한 느낌을 주어서, 검정 복장의 사나이를 소름 끼치게 했다.
  그러나 이번에는 명백히 판단해 낼 수 있었다.
  그 가느다랗고 매서운 웃음소리가 저편을 향하고 돌아 앉아 있는 정기봉의 좌상의 입에서 흘러 나왔다는 것을. 그런데도 정기봉의 좌상은 고개를 쳐들거나 몸을 움직이는 기색은 없었다.
  검정 복장의 사나이는 내심 생각했다.

  '괴상한 일이다! 이것도 또 하나의 가짜 사람이란 말인가? 방금 나타났던, 걸음을 걸어다닐 수 있는 정기봉은 가짜로 만든 사람에게 기계 장치를 해서 그럴 수 있다손 치더라도, 앉아 있는 가짜 사람의
입에서 말소리까지 나올 수 있을 것인가?'
 
  검정 복장의 사나이는 또 한 번 가슴이 철렁하기는 했지만, 배짱을 든든히 먹고 한 번 호통을 쳐 볼 결심을 했다.
  바로 그 찰나에, 저편을 향하고 돌아 앉은 정기봉의 좌상이 다소 이상하다는 기색을 나타내며 점잖게 물었다.

  "그대는 도대체 누구인가?"

  분명히 정기봉은 딴사람을 기다리고 있는 모양이었다.
  정기봉이 고의로 외출한다고 소문을 내놓고, 사실인즉 쥐도 새도 모르게 살짝이 밀실에 처박혀 있다는 사실을 쉽사리 간파할 수 있었다. 그러나 그가 과연 어떤 사람을 기다리고 있느냐는 점은 알 도리가 없는 일이었다.
  어쨌든 일이 이쯤 되고 보니, 검정 복장의 사나이도 막다른 골목에 들어섰다는 것을 각오하고 태연히 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흥! 장주께서 이렇게까지 신출 귀몰하고 기기 묘묘한 재간을 부리실 줄은 꿈에도 생각지 못했습니다! 또 이렇게 밀실에 숨어 계시리라고는‥‥‥"
  "내 집, 내 방안에 숨어 있기로서니, 그게 어쨌다는 건가?"

  저편을 향하고 앉아 있는 정기봉이 또 천연스럽게 말했다.

  "그야, 물론 그렇죠! 흐흐흥‥‥‥‥"

  검정 복장의 사나이는 여전히 냉소를 터뜨리며 다음 말을 계속했다.

  "하지만 장주님의 이런 태도는, 언제나 남아대장부는 정정 당당히 행동해야 한다는 평소의 정신에 어긋나는 일이 아닙니까?"
  "남의 집 밀실에 몰래 침입한 그대의 소행은 정정 당당하다고 생각하는가?"

  이렇게 힐문을 당하자, 검정 복장의 사나이는 가슴이 뜨끔했다. 
  그러나 조금도 굽히지 않고 천연스런 태도로 대답했다.

  "소생은 어떤 한 가지 사실을 탐지해 보려는 목적뿐입니다. 뭣을 훔쳐내려고 여기 들어온 것은 아닙니다! 그렇다면 그다지 나쁜 짓도 아니겠죠?"
  "그러면? 그대는 도대체 누구란 말인가?"
  "장주님께서는 소생의 음성도 못 알아들으십니까?"
  "앗! 그러고 보면, 너는 바로 마생이었구나?"
  "예전에 이 봉명장 사람들이 소생을 그렇게 불렀습죠!"

  저편을 향하고 앉아 있는 정기봉은 한동안 깊은 생각에 젖는 모양이었다.
  홀연, 음성을 아주 부드럽게 낮추어서 점잖게 물었다.

  "마생아! 지난번에 추악한 늙은이로 변장하고 우리 봉명장에 침입했던 것도 바로 너였구나?"

  검정 복장의 사나이는 추호도 서슴지 않고 명백히 대답했다.

  "맞았습니다! 바로 저였습니다!"
  "그렇다면, 나의 저 열두째 시첩은?"
  "아주 편안히 잘 계십니다. 소생이 그분을 소홀히 대접할 리 있겠습니까?"
  "너는 뭣을 탐지하고 싶다는 거냐? 너의 신세에 대한 수수께끼 말이냐?"
  "소생이 제일 먼저 알고 싶은 것은, 벙어리 유모가 살아 있는지, 죽었는지? 그것입니다!"
  "흠? 그 여자는 아직도 살아 있다. 그러나 우리 봉명장 안에는 없다!"
  "그러면 그 여자는 어디 있습니까? 소생은 벙어리 유모와 열두째 사모님을 교환해 드릴 용의가 있습니다."
  "너는 내가 벙어리 유모를 감금해 둔 줄 아느냐?"
  "그렇게 말하는 사람들이 있더군요!"
  "어떤 사람이?"
  "음화란 자가 그런 말을 해주었습니다!"
  "뭐? 뭐라구? 그건 네가 잘못 알고 있는 게다!"
  "제가 잘못 알고 있다구요?"
  "물론! 음화의 말은 터무니도 없는 거짓말이다! 그 벙어리 유모는 오 년 전에 너보다 한 걸음 앞서서 우리 봉명장에서 어디론지 자취를 감춰 버렸다!"
  "저는 그때, 처형실에서 그 여자가 두 다리를 잘리는 것을 목격했습니다!"
  "흠! 너는 모른다! 그건 어떤 사람이 꾸며낸 기묘한 연극이었다. 다리를 잘린 것은 벙어리 유모가 아니고 다른 여자였다. 다른 여자가 대신 희생된 것이다."
  "벙어리 유모 대신으로 희생된 여자가 있었다구요?"

  검정 복장의 사나이는 너무나 뜻밖의 일에, 두 눈이 휘둥그래졌다. 번쩍하고 머리 속을 스치는 생각이 있었다.

  '그날 밤, 처형실에서 목격한 병어리 유모는 옷차림이나 몸집은 똑같았지만, 얼굴은 헝겊으로 가리어져 있었고 음성도 들어 보지 못했으니, 지금 정기봉이 하는 말이 십중 팔구까지는 믿을 수 있는 말인 성싶다!'

  정 기봉은 또 말했다.

  "네가 벙어리 유모를 찾는 것은, 바로 너의 신세에 관한 수수께끼를 풀어 보고 싶기 때문이지? 내 말이 맞았지?"
  "장주님께선 그걸 어떻게 아십니까?"
  "나는 잘 알고 있다. 마생아! 이 제단은 바로 너의 부친을 위해서 마련한 것이고, 이 위패는 바로 너의 부친을 대신하는 것이다. 너는 너의 부친을 살해한 원수가 누군지 알고 싶다는 거지?"

  검정 복장의 사나이는 뭣으로 가슴을 꼭 찔리는 것 같았다. 그가 여태까지 추측하고 있던 바가 과연 사실로 나타났기 때문에‥‥‥
  그러나 그는 아직도 그런 사실을 확실히 믿으려고 하지 않으며, 또랑또랑한 음성으로 추궁했다. 

  "그러나 무슨 증거가 있다는 겁니까? 추운검객이 저의 부친이라는 사실을 무엇으로 증명할 수 있습니까?"
  "마생아! 너의 왼편 가슴에 달린 젖꼭지가 두 개지?"
  '두 개의 젖꼭지!'

  이번에는 정기봉의 말을 믿지 않을 도리가 없었다. 언젠가 아미수로 노인이 이런 말을 했던 생각이 났다. 이런 점으로 미루어 볼 때, 자기 자신은 추운검객의 아들임을 부인할 수 없게되었다.
  하나의 인간이 이십 년 동안이나 자나깨나 풀어 보려고 애쓰던 자신의 신세에 관한 수수께끼가 갑자기 풀려졌을 때, 충격은 더 말할 나위도 없는 일이다.
  검정 복장의 사나이는, 가슴속에 출렁대는 거창한 파도를 억지로 누르면서, 날카롭던 눈초리에 눈물이 방울방울 맺혔다. 그러나 그는 어렸을 적부터, 이 세상의 온갖 고난과 굴욕을 참고 견디는 강인함을 배웠다. 극도로 격동하는 심정을 꾸욱 누르면서 또 물었다.

  "장주님께서는 혹시 소생의 부친과 천하제일방과 무슨 원한 관계가 있는지 아십니까?"
  "마생아! 이점에 관해서는 나도 지금 탐지하려고 애쓰는 중이다."

  검정 복장의 사나이는 갑작스레 생각이 나서 대뜸 힐문하듯 물었다.

  "그렇다면, 장주님께서는 오래 전부터 저의 신세에 관한 모든 비밀을 알고 계셨군요?"
  "그건 아니다. 바로 며칠 전에야 비로소‥‥‥ 그렇지, 알았다면야 내가 어찌 오 년 전에 너를 극진히 감싸고 돌봐 주지 않았을 까닭이 있겠느냐?"

  이렇게 되고 보니, 검정 복장의 사나이는 모든 점을 석연히 알아차릴 수 있었다.

  '정기봉의 말에는 아직도 수상쩍은 점이 아주 없다고는 할 수 없지만, 모르는 자에게는 죄가 없는 법이니, 그와 따질 만한 원한 관계는 아무 것도 없구나!'

  이렇게 생각했을 때, 검정 복장의 사나이는 오 년 전부터 가슴속에 쌓이고 쌓였던 분노와 원한이, 이제 와서 그 경중을 따져 볼 아무런 흥미도 없게 되었다.

  '그러면 정여룡이란 놈에 대해서는‥‥‥?'

  여기까지 생각하고 그는 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉬었다.
  그러나 아들 정여룡 때문에 아버지 정기봉에게 원한을 품을 없다고 생각했다.
  정여룡에게 대한 원한은 잠시 가슴속 깊숙이 간직해 두고, 우선 피로써 갚아야만 될 자신의 원한을 풀어 버린 다음에 다시 따지기로 하자는 결심을 했다.
  이렇게 마음속으로 작정하자, 검정 복장의 사나이는 두 손을 맞잡고 정중하게 읍을 했다.

  "이 조카는 한때 우매한 탓으로, 아저씨를 공연히 의심하고 오해해 왔습니다. 경거 망동이 있었다 할지라도, 아저씨께서는 관대히 용서해 주십쇼!"
  "네 말은 우리 봉명장의 오음이란 자들과 나의 열두째 시첩을 두고 하는 말이겠지?"
  "네, 그렇습니다. 사음(四陰)은 모조리 죽여 버렸으니 다시 살려낼 도리는 없습니다. 이 조카를 돌려 보내 주시면, 즉각에 열두째 사모님과 남아 있는 음화는 돌려드리겠습니다."

  정기봉의 음성은 기쁨으로 가득 차 있었다.

  "허허허 ! 옛날에 가장 친하던 친구의 아들이 다소 잘못을 저질렀기로 그게 뭐 그다지 대단한 일이겠느냐‥‥‥ 그것보다는‥‥ 성지‥‥· 성지‥‥‥ 한 가지‥‥‥ 저어‥‥‥ 마생아! 너는 현재 신영시자의 문하생이긴 하지만, 역시 천하제일방의 방주 무영객이 너를 적대시하고 있잖으냐? 이 사실을 너는 생각해 본 적이 있느냐?"

  검정 복장의 사나이는 호탕한 기개가 무지개처럼 뻗쳐 난다는 듯, 앙천 대소했다.

  "하하하! 핫! 핫! 이 불민한 조카가 오 년 동안 배웠다는 재간이물론 대단한 것은 못 되겠지만, 피로써 갚아야 할 원수에 대해선 조금도 겁날 것이 없습니다!"
  "나와 너의 부친과는 왕년에 둘도 없는 막역한 친구였다. 단지 유감스런 것은, 내가 지금 당장 너를 도와서 그 원수를 갚아 주지 못하는 점이다. 이 제단 위에 놓여 있는 두 가지 물건은 바로 너의 부친이 생명같이 소중히 몸에 지니고 있던 것들이다. 나는 너의 집안이 처참하게도 몰살을 당한 뒤에, 아무도 모르게 너의 부친의 밀실에서 이것들을 꺼내서 너를 대신하여 보관해 오기 이미 이십 년‥‥‥ 이 칼이 바로 추운검(追雲劍)인데 상고(上古) 시대의 선물(神物)이고, 이 책자로 말하자면‥‥‥‥"

  검정 복장의 사나이는 그제서야 얇은 책자 위로 시선을 쏟았다. 
  그 책자 표지에는 다음과 같은 넉 자가 찍혀 있었다.
 
  '천기부록(天機附錄)'

  검정 복장의 사나이는 퍼뜩 깨닫는 바가 있었다.

  '저 혹해쌍마란 놈들도, 이 천기부록이라는 책자 때문에 봉명장을 시끄런게 군 것이었구나!'

  검정 복장의 사나이가 이런 생각을 하고 있을 때, 정기봉은 새삼스럽게 음성을 가다듬어서 정중하게 말했다.

  "얘! 네가 지금 보고 있는 이 천기부록이라는 한 권의 책자‥‥‥ 만일에 나의 추측이 과히 어긋나지 않는다면, 무영객이 너의 부친을 살해한 것도 이 책자 때문일 것이다."

  검정 복장의 사나이의 가슴속에는, 또 한 번 격한 충동이 방망이질을 쳤다. 처참할이 만큼 힘없는 말투였다.

  "아저씨께서는 절더러 이 천기부록 중에 기록된 절학(絶學)을 단련해 가지고, 무영객에게 원수를 갚도록 하라는 말씀이십니까?"
  "응당 그렇게 해야만 된다고 나는 생각한다."

  성수신검 정기봉은 자못 의기 양양하다는 듯, 회심의 미소를 만면에 띠고 다음 말을 계속했다.

  "하지만 천기부록이란 이 책자는, 무예계 사람이면 누구나 가지려고 탐내는 물건이다. 내가 이 밀실을 마련한 것도, 귀중한 책자를 보존하자는 목적 때문이었다. 이제야말로 물건이 주인을 찾아가게 되었으니, 이 노부(老夫)도 속이 후련하다. 그러니 너는 특별히 조심해야 한다. 만일에 이 책자를 다른 사람의 손에 빼앗긴다면, 이 노부가 이십 년 동안이나 온갖 고난을 물리치고 소중히 간직해 온 보람도 없어질 것이고, 또 돌아가신 너의 부친께 대해서도 가장 죄송스런 일이 될 것이니까‥‥‥"

  검정 복장의 사나이는, 이제 정기봉을 의심하거나 미워할 털끝 만한 까닭도 있을 리 없었다. 도리어 내심 감격하여 마지않았다. 여태까지 자신이 저지른 일에 대해서 이 노인에게 미안함과 부끄러움을 금할 길이 없었다. 감격에 넘치는 말투로 솔직히 말했다.

  "아저씨! 이처럼 끝까지 돌봐 주시니, 이 불민한 조카 평생을 두고 명심 불망하겠습니다."

  정기봉은 자못 마음이 느긋하다는 듯, 통쾌하게 너털웃음을 쳤다.

  "헛! 헛! 헛! 그러면 너는 이제 그만 돌아가거라. 어버이에 대한불공대천지원수는 네가 반드시 장한 뜻을 성취시키고야 말 줄로 나는 믿고 있으니까, 내가 친히 그 일에 손을 댈 필요까지는 없을 줄 안다. 또 솔직히 말해서 이 노부의 무학 정도를 가지고는 무영객의 적수가 될 만한 실력도 없다. 이 점도 아울러 양해해 주기 바란다."

  너무나 간곡하고 성실하고 솔직한 고백이었다.
  검정 복장의 사나이는 상대방을 나무랄 털끝 만한 점도 발견할 수 없었다.
  정기봉에 대해서 미안하고 부끄럽다는 생각이 그로 하여금 더한층 위대한 용기를 돋우어 주는 것 같았다.
  정색을 하고 정중한 태도로 결연히 대답했다.

  "이 조카가 비록 불민하고 부재(不才)의 몸이라 하오나, 뼈가 으스러지고 몸이 토막이 난다 해도, 어버이의 원수는 갚고야 말겠습니다. 여태까지 돌봐 주신 아저씨의 은혜가 태산 같거늘, 어찌 제가 마땅히 해야 할 일에 또다시 아저씨를 괴롭혀 드리기야 하겠습니까?"
  "그렇게까지 이 노부의 입장을 이해해 준다면 정말 대견한 일이다."

  정기봉은 더할 나위 없이 흡족하다는 듯, 위엄 있는 음성으로 다음 말을 계속했다.
 
  "그러면 너는 그만 물러가거라! 이 두 가지 너의 부친의 유물을 무슨 일이 있더라도 잘 보존해야 한다. 또 이 물건들이 우리 봉명장에서 나왔다는 사실을 누구에게도 알려서는 안 된다. 자칫하다가는 이 노부의 몇 해 남지 않은 여생마저 유지해 나가기 어려울 경우가 생길지도 모르니 ‥‥‥"

  말끝이 차츰차츰 흐려지면서, 석실 안은 또다시 죽음같이 고요해졌다.
  제단 오른편에 앉아 있는 정기봉은 시종 여일 몸을 꼼짝도 하는 법이 없었다.
  검정 복장의 사나이는 천기부록이라는 책자를 품속에 집어 넣고, 장검도 허리에 찼다. 저편을 향하고 쭈그리고 앉아 있는 정기봉에게 정중하게 절을 하며 말했다.

  "그러면, 이 불민한 조카는 물러가겠습니다. 두 가지 물건을 아저씨께서 저에게 물려주셨다는 사실은, 어떤 사람에게도 절대 비밀을 지키겠습니다."

  말을 마치자, 또 한 번 읍을 하고 자리를 뜨려고 했다. 그런데도 저편을 향하고 앉아 있는 정기봉의 상반신은 꼼짝달싹도 하지 않았다.
  검정 복장의 사나이는 새삼스럽게 수상 쩍다는 생각이 불끈 치밀었다.

  '이상한데? 저 상반신도 가짜 사람이란 말인가? 그렇지 않다면야, 여태까지 그렇게 많은 말을 하고도 몸을 꼼짝도 하지 않을 수 있을까? 또 사람이 마지막 고별의 인사를 하는데도, 고개조차 돌이켜 보지 않을 수 있을까?'

  이런 생각을 하기는 했지만, 이 순간에 있어서 그에게는 이런 문제가 그다지 중대한 것은 아니었다.
  그래서 더 깊이 파고 들어가려 하지 않고, 즉시 돌아서서 석실 밖으로 나왔다.
  이상하게도, 통로를 꽉 막고 있던 쇠문도 활짝 열려 있었다. 아무 것도 앞을 가로막는 것이 없었다. 자못 홀가분하고 시원스런 기분으로 봉명루에서 빠져 나왔다.
  그런데 한 가지 괴상한 일이 있었다.
  검정 복장의 사나이가 밖으로 사라지자마자, 정기봉의 행공실(行功室)이라는 다른 한 간의 밀실 안으로부터 난데없이 사람의 그림자 하나가 번쩍하고 뛰쳐 나왔다.

  "헤헤헤!"

  그 사람의 그림자는 자못 통쾌하게 냉소를 터뜨리더니, 순식간에 통로 저편으로 종적을 감춰 버렸다.  
  그 이틀날.
  봉명장의 열두째 시첩과, 오음 중의 두목격인 음화란 자가, 난데없이 바람처럼 무사히 돌아왔다.
  그러나 둘이 똑같이 장주 정기봉과 대면을 했지만, 그들이 그동안 실종했었다는 사실에 관해서는 벙어리처럼 한 마디도 말하지 않았다.
  한편, 무예계에서는 천하가 떠들썩할 만한 놀라운 소문이 퍼져 나가기 시작했다.
  이십 년 동안이나 종적을 알 수 없던 추운검과 천기부록이라는 책자의 행방이 드러났다는 것이었다. 그리고 그것을 입수한 자는 예전에 봉명장에서 흰 말이 낳은 자식이라 지목받던 청년이라는 소문까지.
  놀라운 소문은 사람들의 입에서 귀로, 귀에서 입으로 꼬리를 물고 번져 나갔다. 마생이란 청년이 바로 추운검객이 세상에 남기고 간 단 하나의 유복자라는 소문도 퍼졌다. 또 그 청년이 신영시자의 문하생이라는 소문도 사람들의 입에 오르내렸다. 
  천기부록이란 책자는 무술의 도종(道宗)이랄 수 있는 기인(奇人) 장삼풍(張三豊)이 저술한 책이었다. 그 속에 기록되어 있는 것은 전부가 선인(仙人)들만이 알 수 있는 무학이었다.
  이것을 한 번 입수한 사람이면, 비단 천하 무적의 무술을 단련할 수 있을 뿐더러, 더 깊이 파고 들어가서 연구하면, 어떤 사람도 몸을 다칠 수 없는 소위 금강신(金剛身)이 되고, 신선 협객(仙俠)이 될 수 있다는 것이다.
  이런 기막히게 놀라운 소식이 천하를 뒤흔들게 되었으니, 무예계 인물치고 누가 제일인자(第一人者)를 꿈꾸지 않는 사람이 있을 것이랴!
  이것에 대한 유혹은 너무나 오랫동안 사람들의 머리 속에서 떠나지 않고 전파되어 왔다. 하물며 불사의 신선(不死神仙)이 되는 몸을 단련할 수 있는 책자라고 하는 데에 있어서랴.
  이래서, 무예계 온갖 사람들은 이리저리 동분서주, 갈팡질팡, 쑥덕쑥덕. 소위 육대 문파에 일대 소동이 일어났다.
  수많은 고수급 인물들이 벌떼처럼 웅성거리기 시작했으며 다년간 은퇴하고 종적을 감췄던 기인 이사(奇人異士)들이 너도나도 들먹들먹, 세상 밖으로 뛰쳐 나오기 시작했다.
  특히, 호남성 서부 일대의 지방은 숨어 있는 용과, 잠자는 범과 같은 쟁쟁한 거물들이 무수하게 깔려 있는 고장이었다. 그들의 똑같은 야심이나 목적은, 단지 한 권 '천기부록'이라는 책자를 수중에 넣어보자는 데에 있었다.
  봉명장의 주인 정기봉도, 어떤 사람에게도 지지 않겠다는 듯, 사방으로 부하들을 파견하여 그 책자의 행방을 탐지하고 있었다. 
  천하제일방에서는 취우사자 이하 전원이 총동원되어, 신영시자의 문하생이란 청년의 행방을 찾느라고 눈이 뒤집힐 지경이었다.
  하늘이 뒤집어질 듯, 땅이 갈라질 듯, 무예계에는 드물게 보는 처참하고 잔인한 결투와 살륙이 시작되었다.
  천기부록이라는 책자를 탈취하고자 하는 무수한 사람들은, 비단 신영시자의 문하생이라는 청년을 죽여 버릴 생각만 할 뿐 아니라, 피차간에도 원수가 되어서 허구한날 치열한 결투를 연출했다.
  매일같이 수많은 사람들이 죽어 넘어졌고 질투와 시기가 원한으로 변했다.
  사람이 많이 죽으면 죽을수록, 피차간의 원한은 점점 더 확대되었다.
  피비린내 나는 바람이 무예계를 뒤흔들었다.
  피로 물든 비가 쉴 새 없이 퍼부었다.
  미풍이 살랑살랑 불고, 보슬비가 촉촉히 내리는 어느 날 이른 아침에, 봉명장 안으로부터 한 채의 화려한 마차가 밖으로 달려 나왔다.
  마차 맨 앞에 앉아 있는 차부는, 찐빵같이 볼품없는 모자를 눈썹까지 푹 눌러 쓰고 있었다.

  "쯧! 쯧! 쯧!"

  차부는 소리를 지르며 말 궁둥이를 채찍으로 호되게 후려갈겼다.
  두 필의 준마가 요란한 소리로 울부짖으며, 쏜살같이 마양성으로 향하는 관도(官道)를 달려 나갔다.
  몇 리 길도 안 되는지라, 말들은 단숨에 달렸고, 순식간에 마양 성밖에 도착했다.
  오전 여덟 시쯤 되었을 때, 마차는 바로 성 문턱에 당도했다.
  홀연, 성문 근처에서 남루한 의복을 걸친 얼굴빛이 누르스름한 도사(道士) 하나가 나타났는데, 술에 취한 사람같이 비틀비틀하는 걸음걸이로 마차를 향해 곧장 대들었다. 
  성문 근처가 되어서 말들이 그다지 빨리 달리지는 않았지만 느닷없이 사람이 앞으로 대드는지라, 두 필의 말들은 요란스럽게 울부짖으며, 앞다리를 번쩍 쳐들어 활처럼 꾸부리고 우뚝 섰다.
  창졸간에 생긴 일인지라, 차부도 미처 알아채지 못했다.
  마차는 뒤로 덜컥 물러나가다가, 하마터면 왼편으로 쓰러져 버릴뻔 했다.
  차부는 그제서야 깜짝 놀라 호통을 쳤다.

  "뭣 하는 늙은이요?"

  말고삐를 바짝 죄어 잡고 두 발로 마차 바닥을 힘껏 눌러서 간신히 마차가 쓰러지지 않게 했지만, 차체는 뒤로 너댓 자 거리나 밀려나가서야 겨우 무사히 성문 밖에 멈출 수 있었다.
  남루한 의복을 걸친 도사는 말이 앞발을 번쩍 쳐드는 바람에 당황했던 모양이다.

  "어이쿠! 큰일날 뻔했군?"

  몸을 비틀비틀, 여전히 앞으로 달려들더니 바로 마차 앞에 쓰러져서 앞길을 보기 좋게 가로막는 것이었다.
  마차 맨 앞에 앉아 있는 차부는, 왜 그런지 갑자기 이상한 생각이 들었다.
  자신도 모르는 사이에 몸을 한옆으로 비스듬히 내밀어 봤다.
  너무나 뜻밖이었다.
  차부가 얼굴을 쳐들고 앞을 바라봤을 때, 남루한 옷차림의 도사는 땅바닥에 쓰러진 채, 이빨을 활짝 드러내고 싱글벙글 웃어 보이더니, 후닥닥 몸을 일으켜 꼿꼿이 섰다.
  다음 순간, 그 도사는 몇 번인지 비칠비칠하다가, 성문 안으로 태연히 걸어 들어가 버렸다.
  남루한 옷차림의 도사는 나타나기도 괴상하게 나타났지만, 사라져 버리는 품은 더욱 괴상하지 않은가? 그리고 방금, 싱글벙글 웃던 그 괴상한 모습‥‥‥
  그러나 차부는 도리어 코웃음을 쳤다.

  "흥! 별 괴상한 늙은 것이 다 있군!"

  이렇게 뇌까리며, 시야에서 멀어져 가는 도사의 뒷그림자를 바라다볼 뿐, 마차를 내려서 도사를 쫓아가 볼 생각은 하지 않았다.
  바로 이때, 마차의 화려한 휘장이 슬쩍 걷혀졌다.
  안으로부터 활짝 피어난 꽃송이같이 아리따운 아가씨가, 방실방실 웃는 낮으로 고개를 불쑥 내밀었다. 애교가 똑똑 듣는 말투였다.

  "무슨 사고가 발생했나?"

  차부는 아무 일도 없었다는 듯, 적당히 대답해 넘겼다.

  "아무 일도 아닙니다. 남루한 의복을 걸친 도사 하나가, 우리 마차를 무슨 구경거리처럼 신기하다는 눈초리로 바라보다가 가 버렸을 뿐입니다."

  아리따운 아가씨는 양미간을 약간 찌푸렸다.

  "그 도사의 얼굴빛이 누르스름하던가?"
  "네, 바로 맞았습니다. 아시는 늙은이입니까?"
  "자네는 모산(芽山)에 걸인 도사(乞人道士)가 있다는 걸 모르지?"
  "걸인 도사라구요?"

  차부는 일찍이 그런 명칭을 들어 본 적이 있는 것 같기도 했다. 그러나 남들이 하는 말을 흘려 들었을 뿐, 그 이상 알려고 하지 않았었다.
  그는 혼자서 마음속으로 생각했다.

  '서로 알지도 못하는 사이니, 무슨 원한 관계도 있을 까닭이 없는데‥‥‥ 그렇다면, 방금 그 거렁뱅이 같은 도사가 한 짓은 뭣을 의미하는 것일까?'

  요즘 며칠 동안, 이 차부는 봉명장 안에서 한 발자국도 바깥 세상에 나와 보지 않았다.
  따라서 바깥 세상에서 모질고 사납고 잔인하고 처참한 폭풍우가 휘몰아치려는 사실을 털끝만큼도 알 까닭이 없었다. 더군다나 이 폭풍우란 것은, 지금 내리고 있는 보슬비나 살랑살랑 부는 바람이 아니고, 무예계 전체를 뒤집어엎어 놓으려는 광풍폭우라는 것을 꿈에도 생각할 까닭이 없었다.
  또 단도직입으로 말하자면, 이런 광풍 폭우는 바로 이 차부 때문에 도화선에 불이 붙었다 해도 과언이 아니다. 그것 때문에 이 걸인 도사는 표연히 성 근처에 나타난 것이었다.
  그러나 차부는 다소 괴상하다는 생각을 했을 뿐, 마음에도 두지 않고 무심히 지나쳐 버리고 말았다.
  마차 안에 있는 아리따운 아가씨도, 걸인 도사가 뭣 때문에 이 근처에 나타났는지, 그 까닭을 알 수 없었다. 하지만, 아가씨는 일찍이 무예계에서 떠돌아다니는 말을 들었던 기억이 명백히 머리 속에 떠올랐다.

  '염라 대왕이 목숨을 달라는 것은 겁나지 않지만, 걸인 도사가 쫓아다니는 것은 끔찍한 일이다!'

  무예계에 이런 말이 떠돌아다니고 있다는 사실을 잘 알고 있는 아가씨는, 뭣인지는 몰라도 사태가 심상치 않다는 느낌을 금할 길이 없었다.
  그러면서도 아가씨는 지극히 침착하게 가라앉은 음성으로 조용히 말했다.

  "그럼, 우리는 여인숙을 찾아가기로 하지 ! 걸인 도사가 느닷없이 이 근처에 나타났다는 것은 까닭이 없는 일은 아닐 텐데? 그가 우리 뒤를 밟아 와서 우리 장을 시끄럽게 굴지 못하도록 조심해야지!"

  차부는 고개를 한 번 끄떡했을 뿐, 또 입과 혀를 괴상하게 돌려서 말을 몰기 시작했다. 

  마차는 곧 성문 안으로 들어졌다. 
  성문 근처에서 과히 멀지 않은 곳에 있는 한군데 여인숙을 찾아들었다.
  마차를 여인숙 대문 앞에 멈춰 놓고, 차부는 푹 눌러썼던 찐빵 같은 모자를 약간 쳐들며 먼저 내렸다. 

(제3권에서 계속)

      21. 걸인 도사의 등장


  차부가 마차 옆으로 내려서자마자, 여인숙 심부름꾼 녀석은 재빨리 달려들어, 말의 고삐줄을 대신 잡고 손님을 맞이했다.
  찬란한 색채의 비단 휘장이 걷혀지며, 몸집이 호리호리하고 날씬하게 생긴 계집종이 절세의 미모를 지닌 아가씨를 부축하여 마차에서 내리게 했다.
  화려한 마차, 그리고 눈이 번쩍 뜨일 만큼 요염한 아가씨.

  "근사한 미인인데!"
  "절세 가인이다!"
  "양금채 같은 허리, 오동통한 엉덩짝, 불쑥 나온 젖통이‥‥‥ 히히히‥‥‥"
  "고거, 참 통째로 뜯어먹어도 시원치 않겠는걸!"

  여인숙 안 널찍한 대청에 몰려앉아 있던 무예계 변두리에서 어정대는 건달패들이, 눈이 휘둥그래져서 시커먼 눈썹을 치올리면서 저마다 한마디씩 지껄여댔다.
  마차에서 내리며 약간 양미간을 찌푸리는 미모의 아가씨의 얼굴로 수십 개의 엉큼스런 사나이들의 시선이 일제히 쏠렸다.
  그러나 아가씨는 화를 내지는 않았다. 도리어 해죽해죽 웃으며 곁눈질을 해서 추파를 보내고, 떠들썩한 수많은 사람들을 비로 쓸어 나가듯 단숨에 훑어봤다.
  이상한 일이었다. 아가씨의 매력이 넘치는 눈길이 그들을 한 번 스쳐 나가기 시작했을 때, 여러 사람들의 왁자지껄하던 소리는 즉각에 딱 그쳐 버렸다. 어떤 자는 두 눈을 딱 부릅뜬 채, 또 어떤 자는 입을 딱 벌리고 바보처럼 바라다보기만 하고.
  무슨 까닭이었을까? 그 아가씨가 너무나 지나치게 요염했기 때문이었다.
  어디 한군데 탓할 곳이 없는 아가씨의 아리따운 얼굴은, 보는 사람의 숨을 막히게 할 지경이었다.
  아가씨는 또 한 번 화사한 미소를 살짝 입가에 띠었다. 석류 속같이 고르고 하얀 이빨이 가지런히 드러났다. 들릴 듯 말듯한 가느다란 음성으로 옆에 서 있는 차부에게 말했다.

  "어서 가자구‥‥‥ 저런 사람들은 아는 체할 필요가 없어 ! 그 걸인도사가 또 여기 나타나는 모양이니‥‥‥‥"

  아가씨가 말을 마치자 계집종은 바람을 맞이하는 버들가지처럼 한들한들 교태를 부리며 걸어가는 미모의 아가씨를 부축하고, 심부름꾼의 뒤를 따라서 여인숙 대청 뒤로 돌아 들어갔다.
  세 사람이 막 여인숙 뒤뜰로 들어섰을 때, 누더기같이 찢어지고 군데군데 구멍이 뚫린 남루한 옷차림을 한 늙은 도사 하나가 이 여인숙 문 안으로 비틀비틀하며 불쑥 들어섰다. 멀리 떨어진 곳에서부터 텁텁한 막걸리 냄새가 사람들의 코에 왈칵 끼쳐서 구토를 자아내게 했다.
  또 하나 다른 심부름꾼이 허둥지둥 달려들어 두 손을 활짝 펼쳐 도사의 앞을 가로막고 섰다.

  "여보시오! 여긴 뭣 하러 들어오는 거요?"

  그 걸인 도사는 술 취한 눈동자를 거슴츠레하게 옆으로 굴리면서 대꾸했다.

  "나도 이 여인숙에 머무르겠단 말이야!"

  심부름꾼은 눈살을 잔뜩 찌푸리고, 손으로 자기 코를 잔뜩 움켜잡아 술 냄새를 피하면서 투덜거렸다.

  "우리 집은 손님이 꼭 찼단 말이오. 그러니 다른 여인숙이나 찾아가 보시오!"

  그 걸인 도사는 껄껄껄 기탄없이 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 그렇다면 이 땅바닥에서라도 하룻밤만 자고가기로 하지!"

  심부름꾼이 벌컥 악을 썼다.

  "그건 안 될 말이오!"
  "안 돼도, 나는 그렇게 해야겠어! 이 도사 영감께선 술이 취하셔서, 몸을 움직일 수 없으니까‥‥‥‥"

  심부름꾼이 더한층 목청을 뽑아 소리를 쳤다.

  "이렇게 막 생떼를 쓸 작정이오? 남의 여인숙 대문간 땅바닥에서 어떻게 잠을 잘 수 있단 말이오?"

  걸인 도사는 여전히 너털웃음을 쳤다.

  "자네 참, 말 한 번 잘했네 ! 이 비렁뱅이 도사는 일평생 생떼만 쓰고 살아왔으니까‥‥‥‥"

  말끝을 흐리면서 그 걸인 도사는 상반신을 비틀, 하고 앞으로 내밀었다.
  심부름꾼은 재빨리 손을 뻗쳐서 그것을 가로막았다. 두 사람은 얼굴과 얼굴을 정면으로 대하게 되었고, 그 거리는 불과 몇 자밖에 안 됐다. 그리고 심부름꾼은 분명히 걸인 도사의 상반신을 막아 냈다.
  그런데 이상한 일이었다.
  심부름꾼의 오른편 손길은 걸인 도사의 허리께를 바람처럼 슬쩍 스쳐 나갔을 뿐, 걸인 도사는 흡사 진짜 사람이 아니고 사람의 그림자인 것처럼 손으로 움켜잡을 수 없었다.
  심부름꾼은 어리둥절했다.
  고개를 수그리고 유심히 살펴봤다. 분명히 사람의 그림자는 아니었다. 어디로 보나 멀쩡하게 살아 있는 걸인 도사가 어느 틈엔지 땅바닥에 쓰러진 채, 벌써 코를 드렁드렁 골며 자못 기분좋게 잠이 들어 버리지 않았나!
  두 눈이 휘둥그래진 심부름꾼은 아무리 생각해도 도무지 무슨 까닭인지 알 수가 없었다. 고단하게 잠이 들어 나자빠진 걸인 도사의 꼴을 내려다보자, 심부름꾼은 울화통이 터져서 기를 쓰고 소리를 질렀다.

  "이 비렁뱅이 늙은 것아! 빨리 일어나서 꺼져 버리란 말이야! 순순히 말을 듣지 않으면 그땐 가만 두지 않을 테니!"

  걸인 도사는 그런 말을 귀에도 들리지 않는다는듯, 여전히 기분좋게 코를 골며 잠을 자고 있을 뿐이었다.
  심부름꾼은 약이 바짝 올랐다. 오른쪽 발을 번쩍 높이 쳐들어서, 걸인 도사의 넓적다리를 직통으로 걷어차 버렸다.
  그러나 뉘 알았으랴.
  심부름꾼의 발끝이 걸인 도사의 넓적다리를 스쳤을 때, 흡사 자석이 빨아들이듯, 심부름꾼의 발이 다시 뽑아 낼 수 없게 될 줄이야.
  발끝이 달라붙어서 떨어지지 않으니 몸을 가누고 설 수가 없어서, 심부름꾼은 털썩하는 소리와 함께 땅바닥에 쓰러져 버리고 말았다.

  "와하하하!"
  "우후후후!"

  여인숙 안의 수많은 호걸, 협객들은 저마다 우습다고 박장 대소했다. 수많은 사람들의 수선스런 웃음 속에서 창피한 꼴을 당하고 보니, 여인숙의 심부름꾼은 화가 머리 끝까지 치밀어 올랐다.
  이번에는 왼쪽 발에 있는 힘을 다해서 걸인 도사의 허리를 부러져라고 내질렀다. 그러나 결과는 역시 숫제 그대로 있었던 편만 못하게 되었다.
  왼쪽 발마저 걸인 도사의 허리에 찰싹 달라붙은 채, 꼼짝달싹도 하지 않으니, 이건 정말 귀신이 곡할 노릇이었다. 심부름꾼 녀석은 어쩔 도리가 없이, 몸뚱어리만 땅바닥에 나둥그러져 엎치락뒤치락 안간힘을 쓰며 허우적거렸다.
  여러 사람들이 배를 움켜쥐고 저마다 웃고 지껄이는 바람에 여인숙 넓은 대청 안은 벌집을 쑤셔 놓은 것 같았다.
  그런데도 걸인 도사는 코를 드렁드렁 골면서 세상 모르고 잠을 자고 있을 뿐이었다. 코고는 소리가 흡사 벼락 소리같이, 대청 넓은 공간을 뒤흔들었다. 
  보통 손님들은 물론, 어떻게 된 영문인지 알 수 없었다.
  그러나 여인숙 대청 왼편으로 놓여 있는 식탁 가에 자리잡고 앉아있던 네 사람 중에서, 홀연 한사람이 놀라움을 참을 수 없다는 듯 괴상한 음성으로 벌컥 소리를 질렀다.

  "앗! 저게 바로 걸인 도사로구나!"

  걸인 도사란 말은 여러 사람들에게 마치 청천벽력처럼 무시무시하게 들렸다. 무예계 변두리에서 허송세월을 하는 형형색색의 건달패들이 너나 할 것 없이 일제히 입을 꼭 다물어 버리고, 웃기는커녕 부들부들 떨고 있지 않은가.
  계산대 높직한 자리에 앉아 있던 여인숙 늙은 주인은, 비록 무술을 알지는 못한다고 하지만, 여인숙 영업을 워낙 오래 했고, 눈으로 보고 귀로 들은 일이 많아서 다소나마 무예계 사람들을 분간할 줄 알았다.
  사태가 심상치 않다고 눈치 빠르게 알아챈 늙은 주인은, 선뜻 자리에서 내려와 걸인 도사의 신변으로 달려갔다.
  정중하게 읍을 하고 말했다.

  "도사 어르신네 ! 소인이 진작 알아뵙지 못해서 정말 죄송합니다. 관대히 용서해 주시기 바랍니다!"

  늙은 주인이 이렇게 말하자, 걸인 도사의 요란스럽게 코를 골던 소리가 딱 그쳤다. 도사는 입을 크게 벌리고 뻥긋 웃더니, 훌쩍 몸을 뒤집었다.
  그제서야 심부름꾼 녀석의 두 발이 다시 움직이게 되었다. 심부름꾼 녀석은 울상을 해가지고, 천천히 땅바닥을 엉금엉금 기어서 간신히 몸을 일으켰다. 죽다가 살아 난 것은 아니라지만, 수많은 사람들 앞에서 놀림감이 되었던 일을 생각하니, 울화통이 그대로 가라앉을 리 없었다. 
  녀석은 두 손으로 허리를 잔뜩 버티고 두 눈을 둥글고 커다랗게 딱 부릅떴다.
  씨근벌떡 씨근벌떡, 약이 바짝 올라서 땅바닥에 주저앉아 있는 걸인 도사를 노려보고 있었다.
  걸인 도사는 심부름꾼 녀석을 치올려다보며 입을 크게 벌려서 뻥긋 웃었다.

  "젊은 친구! 아직도 울화가 풀리지 않았다는 건가? 좀더 혼을 내줄까?"

  늙은 주인은 젊은 심부름꾼 녀석이 또 혼이 날까 겁이 나서 얼른 읍을 하고 빙그레 웃으며 말했다.

  "도사 어르신네! 역정 내지 마십쇼! 저놈에게 명령하여 곧 방을 마련해 올리도록 하겠습니다."

  늙은 주인은 고개를 이편으로 돌이켜, 심부름꾼 녀석을 쏘아보며 호통을 쳤다.

  "도사 어르신네께서 우리 집에 머무르시겠다고 하시니, 빨리 조용하고 깨끗한 방을 치워 드리도록 해라! 공연히 멋 모르고 날뛰다가 혼나지 말고‥‥‥"

  주인이 호통을 치니 심부름꾼으로서는 어쩔 도리가 없는 일이다. 당장에 한 대 후려갈기고 싶은 분노를 억지로 참으면서 그 자리를 떠버렸다.
  걸인 도사는 있는 힘을 다해서 땅바닥을 엉금엉금 기다가 간신히 몸을 일으켰다. 아직도 취기가 가득 찬 눈초리로 매섭게 곁눈질을 했다.
  그의 시선은 여인숙 대청 왼편에 놓여 있는 식탁 하나를 둘러싸고 앉아 있는 네 사람의 손님들에게로 화살처럼 꽂혔다.
  실눈을 떠서 그들을 노려보면서, 비틀 걸음으로 가까이 다가 들어갔다. 그리고 히죽벌죽 웃으며 입을 열었다.

  "히히히‥‥‥ 네 분 친구들! 기분이 자못 상쾌하신 모양이시군요?"

  식탁을 둘러싸고 앉아 있는 네 손님들은, 바로 진령사흉(素嶺四凶)이라고 일컫는 무시무시한 인물들이었다.
  두목격인 자는 비천야차(飛天夜叉) 유성(劉成)이었다.
  천생으로 타고 난 불길같이 남에게 굽힐 줄 모르는 성미에, 십여 년 동안이나 사천(四川), 하남(河南) 일대를 주름잡으며 뽐내고 살아온 위인이다.
  이번엔 호남성 일대를 휩쓸고 돌아다니던 판에 천기부록(天氣府錄)이란 책자가 다시 천하에 나타났다고 무예계가 떠들썩한 소문을 듣게 되자, 사흉(四幽)들도 부랴부랴 이곳까지 달려온 것이었다.
  일당 네 사람은 걸인 도사가 누군지 전혀 몰랐다. 어디서 한 번 본 일도 없는 비렁뱅이 같은 늙은이가, 괴상 망측한 태도로 비틀비틀 자기네들 앞으로 대들며 막걸리 냄새를 물컥물컥 풍기고 있는 꼴을 보자, 비천야차 유성은 괘씸하다는 생각이 불끈 치밀어 올랐다. 그는 부리부리한 두 눈을 딱 부릅떴다. 그리고 벌떡, 자리에서 일어서며 너털웃음을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 이 비렁뱅이 도사야! 두 눈을 좀 똑바로 뜨고 상대방이 누군지 잘 보란 말이야! 자진해서 저승길로 가고 싶다는 건가?"

  걸인 도사는 여전히 취기 만만한 눈초리로 곁눈질을 해서 째려 보며 유성의 약을 올렸다.

  "히히히 ‥‥‥ 이 비렁뱅이 도사는 아직도 다 살지 못했어! 좀더 살고 싶단 말이야! 그래서 죽고 싶은 생각은 없지 ! 그러나 네 분 친구들은 나와는 정반대일걸!"
 
  이 말을 듣자 비천야차 유성은 격분을 못 참아 우악스런 음성으로 호통을 쳤다.

  "뭣이 어쩌고 어째 ! 이놈의 비렁뱅이 늙은 것이 ‥‥‥‥"

  그러나 걸인 도사는 그따위 소리는 귓전에도 들리지 않는다는 듯 몇 걸음인지 비틀비틀하더니 단숨에 오른편에 놓인 식탁 가로 대들었다.
  그 자리에는 몸집이 뚱뚱한 화상(和尙) 차림의 사나이가 앉아 있었다. 걸인 도사는 그 화상에게 또 시비를 걸었다.

  "히히히 ! 여기 우리 친구가 한 분 있군 그래 ! 나도 한몫 낍시다!"

  몸집이 뚱뚱한 화상은 대각사(大覺寺)라는 절간에서 속세로 달려나온 중이었다. 세상 사람들이 일컫기를 벽안승(璧眼僧)이라고 하는데, 일신에 만만치 않은 재간을 지니고 있다. 특히 그의 전신은 웬만한 칼로 찔러서는 까딱도 하지 않는다는 점이 세상 사람을 놀라게 하는 그의 특징이었다.
  대각사의 주지(住持) 금오상인(金五上人)의 명령을 받들고 그 역시 이번에 천기부록에 관한 소식을 탐지하려고 절간 바깥 세상으로 뛰쳐나왔다.
  벽안승의 두 눈에서는 새파란 광채가 매섭게 반짝하고 뻗쳐 났다. 그리고 우악스런 음성으로 호통을 치는 것이었다.

  "비렁뱅이 도사! 세상을 그만 살고 싶어서 좀이 쑤시기라도 한다는 거냐?"

  호통 소리와 함께 그는 강철같이 단단해 보이는 한쪽 팔을 앞으로 뻗쳤다. 다섯 손가락을 쇠갈퀴처럼 구부리는가 하는 순간, 그대로 잔뜩 움켜쥐고 맹렬히 휘둘렀다. 
  주먹에서는 쉭쉭 무서운 권풍(拳風)이 일어났다. 주먹의 힘과, 그 무시무시한 권풍의 힘으로 곧장 걸인 도사의 가슴에 일격으로써 결정타(決定打)를 가해 버리려고 했다.
  그러나 걸인 도사는

  "이키!"

  하고 가벼운 감탄사를 터뜨리는 순간, 두 어깨를 바싹 움츠렸다.
  두 다리가 술 취한 사람같이 비틀비틀, 전신을 회오리바람처럼 빙글빙글 돌렸다. 어느 틈엔지 걸인 도사의 몸은 멀찍이 떨어져 있는 또 하나 다른 식탁 가로 번갯불처럼 날아갔다. 그의 신법은, 말로써 설명할 만한 겨를도 없을 만큼 빨랐다.
  걸인 도사가 전신을 회오리바람처럼 빙글빙글 돌리기 시작했을 때, 사실인즉 진령사흉의 두목격인 비천야차 유성도 그의 신변 가까이로 덤벼들고 있었다.
  그리고 벽안승의 무시무시한 권풍(拳風)은 흡사, 비천야차에게로 습격해 들어오는 것만 같았다.
  비천야차 유성은 두말할 것도 없이 걸인 도사에게 덤벼들려던 순간이었다.
  그런데 돌연, 뚱뚱보 화상 벽안승의 권풍이 바로 자기를 노리고 쳐들어오는 것 같은지라, 이것은 분명히 자기와 대결하려고 손을 쓰기 시작하는 것이라고 지레 짐작을 했다.

  "헤헤헤 ! 헤헤 ! 이건 또 뭐야? 나하구 싸워 보자구?"

  비천야차 유성은 별안간 몸을 옆으로 비스듬히 뽑았다.
  한편 발을 높이 번쩍 쳐들었다.
  네모진 식탁 하나를 벽안승을 향하여 힘껏 내질렀다.
  쿵쾅 투당퉁탕 쟁그렁.
  온갖 요란스런 음향이 한데 뒤범벅이 되면서 식탁 위의 술 주전자, 술잔, 음식 접시, 사발, 대접이 땅바닥으로 흩어져 춤을 추다가 모조리 깨져 버렸다.
  벽안승은 날벼락을 맞은 셈이었다. 걸인 도사가 이렇게까지 재빨리 날으리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 더군다나 그의 등덜미에서 딴사람이 갑자기 덤벼들었다는 것은 전혀 상상 밖의 일이었다.
  난데없이 뜻하지 않은 사람의 그림자가 번갯불처럼 날아드는 순간, 벽안승은 무슨 영문인지 판단을 내리기 어려워, 재빨리 팔의 힘을 죽이고 뻗쳤던 주먹을 거둬 들였다.
  그러나 비천야차 유성의 동작은 걷잡을 수 없이 빨랐다.
  발을 땅에 디디고 서자마자, 경각을 지체치 않고 벽안승을 향해서 식탁을 내질러 버리고 만 것이다.
  벽안승도 남 못지 않게 날쌘 편이었다. 강철같이 단단한 팔을 홱 옆으로 뻗치는 찰나에, 용하게도 날아 들어오는 식탁을 막아 냈을 뿐만 아니라, 반발하는 힘으로 그 식탁을 멀리 내동댕이쳐 버렸다.
  식탁이 두 번씩이나 이리 날고, 저리 동댕이쳐지고 하는 바람에, 그 위에 남아 있던 국 국물, 간장, 기름이 사방으로 뿌려졌고, 벽안승의 회색빛 승포(僧袍)는 그것들을 흠뻑 뒤집어쓰게 되었다.
  일이 이쯤 되고 보니 벽안승은 더 이상 참고 견딜 수 없었다.

  "에잇 ! 고얀 놈! 까닭 없이 남에게다 음식상을 뒤집어씌우다니!"

  식탁을 저편으로 내동댕이치는 순간, 이렇게 호통을 치면서, 벽안승은 슬쩍 몸을 옆으로 뽑아 가지고 비천야차와 일 대 일로 대결하기 시작했다.
  두 사람 사이에, 영문도 모르는 얼토당토 않은 싸움판이 벌어졌을 때, 걸인 도사는 벌써 여인숙 대청 앞자리 왼편에 놓여 있는 또 다른 식탁 가로 천연덕스럽게 걸어가고 있었다. 
  그 식탁 가에는 얼굴이 몹시 가무잡잡한 어떤 청년이 혼자 앉아 있었다.
  여인숙 안은 삽시간에 난장판이 되어 버렸다.
  겁쟁이들은 선후를 다투면서 문 밖으로 뺑소니쳐 버렸다.
  단지 두 개 식탁을 차지하고 있던, 험상궂게 생긴 깡패 같은 인물들은 양편으로 갈라서서 자리를 비키고, 벽안승과 비천야차의 싸우는 광경을 싸늘한 눈초리로 노려보고 있을 뿐이었다.
  걸인 도사는 얼굴이 유난히 가무잡잡한 청년의 곁으로 바싹 다가섰다. 여인숙 전체가 소란해졌는데도, 이 청년만은 뭣인지 비웃는 듯한 표정으로 입가에 가느다란 냉소를 띠고 단정히 앉아서 꼼짝도 하지 않았다.
  왁자지껄, 사람들이 떠들고 식탁이 날고 그릇이 깨지고 야단법석을 하는 중에서도, 걸인 도사는 태연 자약하게 히죽히죽 웃으면서 가무잡잡한 청년에게 말했다.

  "요놈! 결국 나한테 잡히고야 말았구나! 네놈은 나의 금붙이 은붙이를 몽땅 훔쳐 가지고 도주했지 ! 그래 가지고 여기 와서 기분 좋게 술을 마시고 음식을 처먹고 있다니? 이 늙은 도사께서는 네놈 때문에 골탕을 먹고, 사흘 동안이나 밥도 굶고 지내는 판이다!"

  말을 끝내면서 걸인 도사는 가무잡잡한 청년의 왼쪽 어깨를 덥석 움켜잡으려고 했다.
  이 청년은 도둑질로 천하에 유명한 집안에 태어나 잔뼈가 굵은 위인이었다. 신안묘수(神眼妙手) 조삼도(趙三盜)란 자의 제자로서 세상 사람들이 새시천(賽時遷) 연비(燕飛)라고 일컬었다.
  조삼도란 자는 무술에 있어서도 완전히 색다른 일파를 형성하고있었다. 특히 한 쌍의 신안(神眼)이라고 해도 손색없는 무시무시하게 놀라운 시력을 지녔다. 
  그것은 능히 남의 옷 속에 들어 있는 물건도 알아볼 수 있었다. 벽 뒤에 감춰져 있는 물건도 그 형체를 이편에서 판단해 내는 기기 묘묘한 시력이었다.
  사람이 소중히 몸 속에다 감추고 있는 물건이건, 혹은 무슨 상자나 궤짝 속에 감추어 둔 물건이건, 놈은 그것을 한 번 슬쩍 보기만 하면 그 물건이 뭣인라는 것을 백발 백중으로 알아맞혔다. 또 그런 물건을 쥐도 새도 모르게 감쪽같이 훔쳐내는 놀라운 재간은 절묘하다고 표현해도 오히려 부족할 정도였다.
  놈은 한 번 수중에 넣고 싶다고 마음먹은 물건이면, 무엇이든 기어코 훔쳐내고야 말았다. 아무도 모르게 남의 물건을 훔쳐내는 절기, 그것은 평생에 한 번도 실수해 본 적이 없었다.    또 놈이 남의 물건을 훔쳐내는 데는 세 가지의 기본적인 원칙이 있었다.
  첫째, 무예계 변두리에서 일 없이 어정대는 깡패, 건달놈들의 물건을 반드시 훔쳐낼 것.
  둘째, 탐관 오리들의 물건은 반드시 훔쳐낼 것.
  셋째, 무학(武學)에 있어서 희귀하다는 책자나, 보물에 속하는 유명한 병기(兵器)는 반드시 훔쳐낼 것.
  이런 까닭으로 세상 사람들은 놈을 삼도(三盜)라고 일컬었다.
  이번에도 놈은 천기부록이라는 천하 보물인 책자가 나타났다는 사실을 풍문에 듣자, 제자 새시천 연비를 거느리고 이곳까지 급히 달려왔다.
  조삼도란 놈은 소식을 탐지하려고 잠시 딴 곳으로 나갔으며, 제자 연비는 이 여인숙에서 스승이 돌아오기를 기다리고 있는 중이었다.
  연비는 무학에 있어서도 스승의 오묘 불가사의한 진전(眞傳)을 물려받아서, 남 못지않게 탁월한 경지에 도달해 있었다.
  걸인 도사가 여인숙 안을 시끄럽게 굴기 시작했을 때, 연비는 벌써 신경을 날카롭게 곤두세웠다. 그러나 절대로 경거 망동을 해서 자신의 정체를 남에게 눈치채게 하지 말라는 스승 조삼도의 엄명이 있었기 때문에, 단정히 앉아서 꼼짝도 하지 않았다.
  그런데 뜻밖에도 걸인 도사가 먼저 집적대고 덤벼들었을 뿐만 아니라, 첫마디에 자신의 정체를 간파해 내는 것을 보자, 연비는 남몰래 깜짝 놀랐다.
  걸인 도사의 손길이 그의 한편 어깨를 움켜잡으려고 뻗쳐 들어왔을 때, 연비는 꼼짝도 하지 않고 앉은 채, 어깨만 살짝 피해 버렸다.
  그와 꼭같은 찰나에, 연비는 기막히게 날쌘 동작으로 걸인 도사의 겨드랑이 밑으로 미끄러지듯 몸을 뽑아버렸다. 그리고 몸이 미끄러져 나가는 순간, 다섯 손가락을 꼿꼿이 뻗쳐 가지고 걸인 도사의 얼굴 오른쪽에 있는 급소인 기문혈(期門穴)을 노리고 무형중의 맹렬한 공격을 가했다. 몸을 피하면서 상대방에게 공격을 가하는 수법 -그것은 백발 백중일 수밖에.
  연비의 손을 쓰는 솜씨가 제아무리 빠르다 해도, 걸인 도사 역시 결코 만만한 존재는 아니다. 연비의 손가락이 그의 옷자락을 스칠락말락하는 순간, 걸인 도사는 두 다리를 비칠비칠하더니 교묘하고 날쌘 동작으로 상대방의 공세(攻勢)를 살짝 피해 버렸다.
  회오리바람처럼 전신을 빙글빙글 돌리면서 고함을 질렀다.

  "요런 앙큼스런 도둑 녀석아! 네놈은 이 늙은 도사의 물건을 감쪽같이 훔쳐 가고, 또 나를 치겠다는 거냐? 나를 죽여 버리고 싶다는거냐?"

  이렇게 악을 쓰면서도, 걸인 도사는 여전히 두 다리를 비칠비칠하면서 덤벼들려고 했다. 
  연비는 걸인 도사의 경력이나, 출신이나, 그 정체를 전혀 몰랐다. 그러나 방금, 그가 여인숙 심부름꾼 녀석을 공기돌 놀리듯 희롱하는 광경을 봤을 때, 벌써 이 늙은이가 풍진 세계를 일부러 희롱하고 다니는 심상치 않은 인물이라고 단정했다.
  그래서 남몰래 경계심을 게을리하지 않으면서, 까닭 없이 섣불리 건드릴 필요가 없다고 생각했다. 그런데 그 늙은이가 선수를 써서 자기를 건드리고 덤벼들려고 하니 연비는 불끈 화가 치밀었다.
  냉소를 터뜨리며 호통을 쳤다.

  "헤헤헤! 늙은 것이 이 서방님에게 까닭 없이 시비를 걸고 덤벼드는 것은 확실히 주책 없는 짓이란 말이야!"

  말을 마치는 순간, 연비의 일거 일동은 별안간 이상야릇해졌다. 두 발을 떼어 놓는 품이며, 팔을 뻗쳐서 주먹을 잔뜩 쥐고, 또 한편 손가락을 쇠갈퀴처럼 꾸부리는 품이며‥‥‥
  그는 마침내 그의 사문(師門)의 절기(絶技)라는 십팔금룡수(十八金龍手)의 수법을 사용하여 질풍 같은 속도로 손을 써서, 걸인 도사의 두 팔을 단숨에 움켜잡아 버리려고 육박해 들어갔다.
  연비가 손을 쓰기 시작하는 찰나에, 걸인 도사는

  "이쿠! 이놈이?"

  하고 외마디 소리를 지르며, 마치 연기가 휘말리듯이 식탁 언저리를 슬쩍슬쩍 돌아다니면서, 입은 쉴 새 없이 목청이 터져라고 소리를 질렀다.

  "천하에 이런 억울한 일이 또 있느냔 말이다! 이 늙은 도사는 저놈한테 몽땅 도둑을 맞았는데‥‥‥ 저놈이 도리어 나를 치겠다고 덤벼들다니? 사람 살리오! 사람 살려‥‥‥‥"

  걸인 도사가 이편에서 발악적으로 악을 쓰고 있을 때, 저편에선 비천야차 유성이 벽안승을 감당해 내지 못하고, 짐승처럼 울부짖으며 맹렬한 장풍(掌風)을 발휘하여 노도(怒濤)가 맞부딪치듯 결사적
으로 싸우고 있었다.
  벽안승의 두 눈에서는 더한층 새파란 광채가 매섭게 번쩍거렸다. 신권(神拳)이라 일컫는 그의 두 주먹은 우악스런 힘을 종횡 무진으로 발휘하여 보는 사람들이 혀를 내두르게 했다.
  대각사(大覺寺)가 소위 팔괘신권(八卦神拳)이라는 수법을 가지고 무예계에 두각을 나타내고 있는 것은 결코 유명 무실한 것이 아니었다.
  이런 수법에다 칼도 무서워하지 않는 강철 같은 몸을 자랑하는 벽안승은, 온갖 재간을 발휘하여 맹공을 가하고 있는 것이었다.
  비천야차 유성은 기막히는 악전 고투의 입장에 설 수밖에 없었다. 넓은 대청이라고는 하지만, 제한된 면적과 공간에서 싸움이 벌어졌으니, 몸을 자유 자재로 허공으로 솟구쳐 올려 볼 수도 없는 노릇이다. 어쩔 도리 없이 그는 일 합, 이 합, 대결을 거듭할 때마다 화상(和尙) 벽안승의 공세를 피하느라고 한 걸음, 두 걸음 후퇴를 계속해야만 했다.
  여인숙 대청 안은 수라장이 돼 버렸다. 내동댕이쳐지고, 나자빠지고, 곤두박히고, 꺾어지고, 부서진 의자, 식탁 나부랭이, 찌그러진 쟁반들, 깨어진 음식 그릇들이 즐비하게 깔리고‥‥‥ 심부름꾼 녀석들은 얼이 다 빠져서 두 눈을 딱 부릅뜨고 어리둥절‥‥‥ 늙은 주인은 쉴 새 없이 머리를 옆으로 흔들면서 긴 한숨을 내쉬고 발을 동동구르고 있을 뿐.

  "허어 ! 이 일을 어쩌면 좋다지?"

  대답해 줄 사람도 없는 말을, 바보처럼 되풀이했다. 이 여인숙에 몰려든 손님들이란 십중 팔구는 소위 무예계 변두리에서는 저마다 뽐내고 사는 존재들이고 보니, 일단 그들이 싸움을 시작한 이상, 권고를 한다거나 말린다거나 하는 것은 도저히 불가능하기 때문이었다.
  싸움을 말리기는커녕, 그 언저리에 얼씬도 할 수 없는 것이다. 섣불리 그들의 성미를 털끝만큼이라도 건드려 놓았다가는, 불덩어리가 이편으로 튀어 들 판이고 보니, 찍소리도 못하고 바보처럼 멍청히 바라보고 서 있을 수밖에 없었다.

  "사람 살려요! 사람 살려 ‥‥‥‥"

  걸인 도사가 연방 식탁 언저리를 빙글빙글 맴돌며 소리를 지르고있건만, 어떤 사람도 감히 달려들어서 말리지는 못했다.
  한편으로 비켜 서서, 싸움판을 구경하고 있는 무예계 변두리의 수많은 맹장들은, 걸인 도사가 고의로 상대방을 희롱하고 있다는 사실을 간파했기 때문에, 누구 한 사람 그 일에 휘말려들기를 꺼려했다. 그래서 아무도 앞으로 나서서 걸인 도사의 행동에 감히 간섭하려 드는 사람이 없었다.
  연비는 걸인 도사에게 요놈 조놈이니, 앙큼스런 도둑놈이니 하고 욕을 실컷 먹고 보니, 울화가 치밀어서 견딜 수 없었다.

  "이런, 돼먹지 않은 늙은 것이!"

  벽력같이 소리를 지르며, 수법을 돌변하여 식탁을 중간에다 두고, 건너편을 들이칠 수 있는 장풍을 발휘해서 걸인 도사에게 맹공을 가했다.

  쉭! 쉭!

  줄기줄기 뻗쳐나는 무시무시하고 끔찍끔찍한 장풍이 화살같이 빠른 속도로 걸인 도사의 얼굴을 향하여 정통으로 습격해 들어갔다. 걸인 도사는 또 외마디 소리를 질렀다.

  "이쿠!"

  몸을 피하려 해도 피할 곳이 없는 모양이었다. 날쌘 동작으로 몸을 옴츠려 가지고 식탁 밑으로 쑥 들어가 버렸다.

  "이놈의 비렁뱅이 늙은이가‥‥‥‥"

  연비는 뻗친 손을 거둬 들일 생각도 하지 않고, 호통을 치면서, 오른쪽 발을 높이 쳐들어서 앞에 있는 식탁을 힘껏 내질렀다. 큼직한 식탁이 허공을 날아 여인숙 대문 밖으로 동댕이쳐졌다.
  우지끈 뚝 딱 쿵쾅.
  여인숙 대문 밖 길가에는 일대 소동이 일어났다. 큼직한 식탁이 너무나 빠른 속도로 질풍같이 날아 나왔기 때문에, 여인숙 대문 밖에 구경을 하느라고 몰려들었던 군중 가운데는, 식탁에 부딪혀서 부상을 입은 사람도 꽤 많았다.
  나머지 사람들이 몸을 사리며, 앞을 다투어서 뺑소니를 치는 바람에 넓은 길이 미어지도록 일대 혼잡을 빚었다.
  연비가 있는 힘을 다해서 식탁을 내질러 버리기는 했지만, 걸인도사의 모습은 온데간데가 없었다. 아무리 두 눈을 크게 뜨고 사방을 자세히 살펴봐도, 털끝 만한 종적도 찾아낼 수 없었다.
  어느 틈에, 어디로 어떻게 날아 버렸는지, 귀신이 곡할 노릇이었다.
  바로 이때, 동쪽 넓은 거리로부터 덜컥덜컥하는 마차 바퀴 소리가 들려 왔다.
  뚜덕뚜덕 말굽 소리도 들려 왔다.
  수많은 구경꾼들이 양편으로 갈라서서 길을 비켜 주었다. 한 채의 호화 찬란하게 꾸민 마차가, 여인숙 대문 앞에 멈춰졌다.
  마차의 휘장이 훌쩍 걷어쳐졌다. 그리고는 미모의 여자 하나가 가볍게 뛰어 내렸다.
  전신에 새빨간 옷을 입어, 온몸이 불에 이글이글 타듯이 새빨갛게 차린 아가씨. 허리에 한 자루의 짤막한 단검을 차고 있는데, 그 칼집도 새빨간 상어 가죽으로 만든 것이었다. 
  방긋이 벌어지는 한 송이 도화(桃花)같이 요염한 아가씨. 그러나 아가씨의 표정은 지극히 매정스럽고 싸늘했다. 입가에 소리 없는 냉소가 감돌았다.
  여인숙 대문 안을 힐끔 곁눈질해서 들여다보자마자, 뾰족한 음성으로 발칵 소리를 질렀다.

  "빨리 손들을 멈추지 못할까? 여기가 어디라구 그대들은 시끄럽게 굴고 있는 건가?"

  절세 미모의 여인. 음성 또한 앙칼지면서도 남자의 가슴을 설레게 하는 매력이 넘쳐 흘렀다.
  비천야차 유성과 벽안승은 결사적인 백열전을 계속하고 있는 판이었다. 일개 아녀자의 호통 소리를 듣고 손을 멈출 까닭이 없었다.
  붉은 옷의 아가씨는, 비천야차와 벽안승이 자기 말을 들은 체 만 체하는 꼴을 보자, 가볍게 코웃음을 쳤다.

  "흥!"

  다음 순간, 아가씨는 무지개가 뻗치듯, 두 사람의 중간에 바람처럼 가볍게 내려서면서 양편을 가로막았다.
  비천야차와 벽안승은 똑같이 새빨간 무지개 같은 것이 눈앞에 번쩍하는 것을 느꼈다. 그리고 향긋한 냄새를 풍기는 바람이 자기네들 신변을 휘말아 들어오는 것도 깨달았다. 그 향긋한 바람에서는 만만찮게 억센 힘이 뻗쳐 나서, 두 사람을 어쩔 수 없이 각각 뒤로 물러서게 했다.
  그들은 너더댓 발자국이나 뒤로 물러서서야 간신히 몸을 가누고 섰다.
  새빨간 옷을 입은 여자가 자기네들을 가로막고 서 있다는 사실을 확인하자, 두 사람은 동시에 똑같이 호통을 쳤다.

  "아가씨는 누구요?"
  "내가 누구냐구?"

  홍의의 여인은 맑은 눈동자를 살짝 굴려서 두 사람을 비로 쓸 듯이 단숨에 훑어봤다.
  눈초리에서 두 줄기 매서운 광채가 화살처럼 뻗쳐 났다.
  기탄없이 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흥! 그대들이 그걸 알려고 할 필요는 없어.
내가 먼저 알고 싶은 것은 그대들은 뭣 때문에 하필 이 여인숙에서 싸움을 해 가지고 남의 집을 이 꼬락서니로 만들어 놓았느냔 말이야?"

  비천야차 유성은 사천, 하남 지방 일대를 횡행하면서, 일찍이 누구를 두려워해 본 적이 없는 위인이다.
  아니꼬운 아가씨의 태도에 격분을 참지 못하고 벽력같이 소리를 질렀다.

  "이봐! 이 비천야차가 하는 일에 관해서 아가씨는 간섭할 자격이 없소!"
  "하하하‥‥‥"

  새빨간 옷을 입은 아가씨는 가볍게 웃어 넘겼다. 그러나 말투에는 여전히 위엄이 가득 차 있었다.

  "그렇다면, 그대는 진령사흉의 두목격쯤 되는군?"
  "맞았소! 내가 누군지 알았으면 그뿐이지, 또 뭘 따따부따하고..."

  붉은 옷의 아가씨는 여전히 대수롭지 않다는 표정이었다. 고개를 이편으로 돌이켜 벽안승을 힐끔 쳐다보더니 아래턱을 까딱까딱했다.

  "알고 보니 이분은 바로 대각사에서 오신 벽안승이시군! 금오화상의 명령을 받고 이곳에 파견된 것이겠지?"

  벽안승은 호색지도(好色之徒)로 유명한 작자였다. 홍의의 아가씨의 하늘에서 내려온 선녀(仙女) 같은 미모를 한 번 보자, 장미꽃에 돋친 가시가 곧잘 사람의 손을 찌른다는 사실도 전혀 머리 속에 없었다.
  두 눈을 가느다랗고 거슴츠레하게 뜨고, 입을 크게 벌려서 한바탕 너털웃음을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 맞았소! 맞았소! 아가씨는 사람을 알아보시는 관찰력이 보통이 아니신걸!"

  붉은 옷의 아가씨의 얼굴에는 상대방을 경멸하는 표정이 역력히 드러났다. 소리 없이 살짝 웃었다.

  "그대들은 무슨 원한 관계라도 있다는 건가? 어째서 다른 데에 가서 싸우지 않고 하필 여기서?"
  "흥!"

  비천야차는 코웃음을 쳤다.
  벽안승이 말을 가로챘다.

  "원한이 있는 것도 아닌데 ‥‥‥ 비렁뱅이 늙은 도사 때문에‥‥‥‥"
  "비렁뱅이 늙은 도사라구?"

  아가씨의 표정이 별안간 엄숙해졌다.

  "그건 바로 걸인 도사 말인가?"
  "맞았소!"

  역시 벽안승이 대꾸했다.

  "바로 걸인 도사라는 늙은이가 나를 희롱하고 덤벼들었기 때문에, 버르장머리를 좀 고쳐 주려고 하는 판에, 이 친구가 우연히 나하고 싸움을 하게 된 것이오!"

  아가씨는 고개를 돌려 비천야차를 또 한 번 곁눈질로 훑어봤다.

  "흐음! 알고 보니까 사정이 그렇게 된 것이었군!"

  비천야차 유성이 징글맞은 음성으로 껄껄댔다. 

  "허허! 헛! 헛! 어찌 된 사정이든 간에, 아가씨는 뭣 때문에 그것을 꼬치꼬치 캐묻는 것이오?"

  홍의의 아가씨는 앙칼진 음성으로 매섭게 소리를 질렀다.

  "나는 호의로 물어 본 말인데‥‥‥ 멋도 모르구 함부로 우쭐대지 말란 말이야! 온 세상 사람들이 그대들 진령사흉을 무서워하는지는 몰라도, 나만은 조금도 그대를 무서워하지 않으니까‥‥‥‥"

  비천야차도 한 발자국을 앞으로 불쑥 나서면서 호통을 쳤다.

  "도대체, 아가씨는 누구요?"
  "호흐호! 호호호‥‥‥‥"

  붉은 옷의 아가씨는 별안간 간드러지게 웃었다.
  허리춤에서 새빨간 비단 손수건 한 폭을 선뜻 꺼냈다. 그리고 그것을 펼쳐서 손에 들고 휘둘렀다.

  "그대는 이것을 알아 보겠지?"

  비단 손수건이 한 번 휘둘러지자, 향내를 몰칵몰칵 풍기는 바람이 사방을 휩쓸었다.
  주변에 몰려 서 있는 여러 사람들은, 너나 할 것 없이 모두 그 새빨간 손수건을 뚫어지게 바라다봤다.
  그 손수건 한복판에는 검정빛 장미꽃 한 송이가 수놓아져 있고, 꽃 가지 맨 끝에는 한 개의 조그마한 해골 바가지가 수놓아져 있었다.
  어떤 사람인지 깜짝 놀라며 소리를 질렸다.

  "앗! 바로 천향나찰(天香羅烈) 홍백(紅魄)이었구나!"

  사실인즉, 소리를 지를 필요도 없었다. 비천야차 유성은 벌써 주춤하고 한 발자국을 뒤로 물러섰다. 너무나 커다란 놀라움에 두 눈이 휘둥그래졌다.
  음성이 훨씬 누그러졌다.

  "아가씨가 정말 천향나찰이란 말이오?"
  "그대는 믿지 못하겠단 말인가?"

  벽안승은 전신을 오싹 떨었다. 그도 역시 두 눈이 휘둥그래져서한 발자국을 뒤로 물러서며 말끝도 제대로 맺지 못했다.

  "알고 보니 아가씨는 바로 신영궁의‥‥‥?"

  홍백 아가씨는 벽안승의 말을 더 기다리지 않고, 칼끝같이 뾰족하고 날카로운 음성으로 발칵 소리를 질렀다.

  "입을 닥쳐 두지 못할까? 나는 이미 신영궁을 떠난 지 오랜 사람인데 ! 그리고 지금은 천하제일방의 취우사자란 말이야!"

  말을 마치자, 홍백 아가씨는 품속을 더듬었다.
  새파란 광채가 반짝반짝하는 새털 한 개를 꺼내서 손에 꼭 움켜쥐었다.

  "아니 저게 바로?"
  "앗! 저 아가씨가 바로?"

  주변에 서 있던 여러 사람들 중에서는 여기저기서 이런 놀라는 소리가 터져 나왔다.
  홍백 아가씨는 얼음장같이 싸늘한 눈초리로 사방을 휘둘러 보면서 말했다.

  "걸인 도사가 그대들 주변에 나타났다는 것은 결코 좋은 현상은 아냐! 내가 그대들에게 권고하는 말이니, 그대들은 이 지방에서 멀찍이 떠나는 게 좋을 거야! 쓸데없는 망상을 하지 말구‥‥‥ 천기부록이란 책자는 무슨 일이 있어도 그대들 수중으로 들어가지는 못할 테니까‥‥‥‥ 내 말을 믿든 안 믿든, 그것은 그대들의 절대 자유지만....."

  홍백 아가씨는 말을 마치자, 몸을 획 돌이켜 곧장 여인숙 대문 밖을 향하고 걸어 나가기 시작했다.
  대문간까지 이르러, 홀연 두 눈을 치떠서 얼굴이 가무잡잡하 생긴 청년의 아래위를 유심히 훑어봤다.
  아가씨의 표정이 다소 이상야릇해졌다.

  "흐흥!"

  가볍게 코웃음을 터뜨리고 나서야 마차 위로 날듯이 올라 앉아 어디론지 자취를 감춰 버렸다.
  홍백 아가씨가 사라지고 나서, 대문간 한편 구석에서 여인숙의 어수선한 광경을 처음부터 끝까지 조용히 구경하고 있던 차부는 아무도 모르게 가벼운 냉소를 터뜨렸다.

  "흥!"

  한 가지 까닭을 알 수 없는 의문의 시커먼 구름장이 그의 가슴을 온통 뒤덮었다. 천하제일방의 취우사자 홍백 아가씨가 하는 말을 들어 보면, 이 수많은 사람들이 모조리 천기부록을 노리고 몰려들었다고 해야 할 것이다.
  불과 이, 삼 일 동안에 어떻게 이렇게 빨리 소문이 퍼질 수 있단 말인가?
  기서(奇書)를 노리고 몰려든 사람이, 이 한군데 여인숙에만도 이렇게 많다면, 성안에서는 또한 얼마나 많은 사람들이 이것을 노리고 야단법석을 하고 있을 것인가?
  차부로 변장한 마생은, 이 허다한 사람들 가운데서 가장 조심해야할 인물은 걸인 도사라고 생각했다. 그 다음으론 걸인 도사가 '앙큼스런 도둑놈'이라고 욕설을 퍼붓던 가무잡잡하게 생긴 청년도 경계해야 할 인물이라고 단정했다.
  그는 평소부터 들은 바가 있기 때문이었다. 즉, 무예계에는 신안묘수 조삼도란 자가 있어서 남의 물건을 훔쳐내는 데에 신출 귀몰한 재간을 지니고 있다는 소문이었다.
  강제로 덤벼들어서 탈취하려는 놈은 두려울 것이 없다고 생각했다. 다만, 쥐도 새도 모르게 남의 물건을 살짝 훔쳐내는 놈 - 이런 존재를 가장 경계해야겠다고 정신을 바싹 차렸다.

  '천기부록 책자를 노리는 놈 가운데서, 과연 어떤 놈이 제일 무서운 강적일까?'

  차부가 이런 생각을 하면서 앞을 내다보고 있노라니, 얼굴이 가무잡잡한 청년은 진령사흉도 벽안승도 안중에 없다는 듯, 쉴 새 없이 머리를 길게 뽑아서 기웃기웃하면서 여인숙 대문 밖만 유심히 바라보고 있었다.
  차부의 머리 속에 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다.

  '저놈이 신안묘수 조삼도의 제자라고 하는 이상, 제자가 여기 와있으니 늙은 것도 이 성안에 와 있는 게 틀림없겠지. 저놈이 쉴 새없이 바깥만 내다보는 꼴이, 아마 제놈의 스승이 돌아오기만 눈이 빠지도록 기다리고 있는 모양이지?'

  차부로 변장한 마생이 이런 생각을 하고 있을 때, 진령사흉과 벽안승은 서로 투덜투덜하면서 여인숙 밖으로 나가 버렸다.
  심부름꾼 녀석은 재수가 없다고 온갖 욕설을 뇌까리면서, 엉망진창이 되어서 나둥그러진 의자와 식탁을 수습하고, 깨지고 부서진 그릇 나부랭이를 치우고 있었다.
  여인숙 안이 조용해지자, 어떤 사람들은 떠나 갔고, 또 어떤 사람들은 대청 제자리로 돌아가서 여전히 술을 마시고 음식을 먹기 시작했다.
  심부름꾼 녀석이 어지러운 대청 안을 정돈하느라고 분주히 돌아가고 있을 때, 여인숙 대문 밖으로부터 장돌뱅이 한 사람이 걸어 들어오고 있었다.
  그는 손에 약 상자를 들고 있는데, 나이는 마흔 살 전후, 광대뼈가 툭 불거져 나온 네모진 얼굴에, 두 눈썹 끝이 여덟 팔(八)자로 축 늘어졌고, 턱 밑에는 몇 가닥의 수염이 염소처럼 달렸으며, 몸에는 과히 낡지도 않았고, 또 새것도 아닌 남빛 옷을 걸쳤다.
  장돌뱅이란 본래가 일정한 주소가 없이 닥치는 대로 사방을 돌아다니는 직업이고 보니, 여인숙에도 노상 무시로 드나드는 고객이었다. 그래서 여인숙 안에 있는 사람들도 그의 동정을 유심히 주의해보지는 않았다.
  장돌뱅이는 곧장, 여인숙 옆문으로 걸어 들어왔다.
  그 옆문이란 것은 폭이 그다지 넓지 못했다. 고작해야 두 사람이 어깨를 나란히 하고 지나 다닐 만한 좁은 문이었다.
  차부로 변장한 마생은 그 옆문 한편에 서 있었다. 정신을 똑바로 차리고, 얼굴이 가무잡잡하게 생긴 청년의 일거 일동만을 노려보았다.
  장돌뱅이가 그의 신변 가까이 다가들었을 때, 차부는 갑자기 몸조심을 해야겠다는 생각이 들어서, 선뜻 한옆으로 비켜 섰다.
  차부가 몸을 비켜 서는 순간, 장돌뱅이는 홀연 한편 발을 헛디딘 것처럼 왈칵 앞으로 고꾸라지려고 했다. 만일 차부가 팔을 뻗쳐서 그를 부축하지 않는다면, 두 사람은 가슴과 가슴을 맞부딪칠 정도로 아슬아슬한 순간이었다.
  어떤 사람이고 이런 순간에는 아무 생각이 없이 팔을 뻗치기 마련이다. 차부도 예외일 수는 없었다. 얼른 오른팔을 뻗쳐서 자기의 신변 가까운 곳에서 앞으로 고꾸라지려는 장돌뱅이를 부축해 주었다.
  다행히 사람은 쓰러지지 않았지만, 장돌뱅이가 손에 들고 있던 약상자가 요란스런 소리를 내면서 땅바닥에 떨어지는 바람에, 그가 손에 들었던 약봉지, 약병 따위들이 어수선하게 나둥그러졌다.

  "이거 참, 미안하게 됐소이다!"

  장돌뱅이는 이렇게 감사하다는 뜻을 표시하고 곧 허리를 굽혀서 땅바닥에 쏟아진 물건들을 주섬주섬 다시 약 상자에 담았다. 그러고 나서 몸을 일으켜 아무 일도 없었다는 듯, 시치미를 뚝 떼고 천연스럽게 옆문으로 지나쳐 갔다.
  장돌뱅이가 자기 신변에서 완전히 멀찍이 스쳐 나갔을 때, 차부는 다시 고개를 쳐들고, 그 가무잡잡하게 생긴 청년의 모습을 주의해보려고 했다.
  그런데 괴상한 일이었다.
  이 지극히 짧은 순간에 가무잡잡하게 생긴 청년은 온데간데가 없어졌다.
  차부는 가슴이 철렁했다.

  '얼굴이 가무잡잡한 청년은 분명히 대문 근처에서 밖을 내다보고있었으며, 그 동안에 여인숙 안으로 들어온 사람은 없었는데, 어느 틈에 종적을 감췄을까? 어쩌면 이놈이 ‥‥‥?'
  '아차!'

  차부로 변장한 마생은 하마터면 자신도 모르게 소리를 지를 뻔했다.
  손으로 얼른 품속을 더듬어 봤다. 대경 실색할 수밖에.
  자기 품속에 분명히 간직해 둔 천하 보물 천기부록 책자가 감쪽같이 없어졌으니 말이다.
  그는 홱 몸을 돌이켜 객실들이 자리잡고 있는 뒤뜰로 달려갔다. 그러나 장돌뱅이는 그림자도 찾아낼 수 없었다.
  초조한 마음으로 대뜸 심부름꾼 녀석을 불러서 물어 봤다.

  "여보게 ! 방금 장돌뱅이 한 사람이 안으로 들어갔는데, 자네 보지 못했나?"

  심부름꾼 녀석의 대답은 너무나 침착했고 뜻밖이었다.

  "서방님! 저희 여인숙에 투숙하고 있는 장돌뱅이는 한사람도 없습니다. 그저 무시로 드나드는 사람이 몇몇 있을 뿐입죠. 오늘 아침에 방금 여기 계시던 가무잡잡한 서방님과 뭣인지 쑥덕쑥덕하고 밖으로 나간 장돌뱅이가 한 사람 있긴 했습니다만‥‥‥‥"

  차부는 그 말을 듣고 보니, 대강 짐작이 가기는 했다. 그러나 자신이 그만큼 몸조심을 했는데도 신안묘수 조삼도란 놈이 자기 눈앞에서 자기 몸에다 손을 댈 수 있다니? 그리고 자기 자신은 두 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 있으면서도 그것을 전혀 몰랐다니? 무예계란 얼마나 속임수로 꽉 차 있는 해괴 망측한 곳이냐?
  소 잃고 외양간 고친다는 격으로, 그는 이제 와서야 경계심을 더한층 단단히 하는 것이었다.
  천기부록이란 책자가 그의 수중에 들어온 지 불과 사흘밖에 안 됐다. 대강대강 책의 내용을 죽 한 번 훑어보기는 했지만, 워낙 적혀있는 글들의 의미가 심오(深奧)해서 단시일 내에 쉽사리 터득할 수있을 것 같지도 않았다.
  자기 거처로 가지고 가서 틈이 있을 때마다 열심히 연구해 볼 생각을 했었다.
  그러나 어찌 꿈엔들 생각했으랴? 봉명장 밖으로 나오자마자, 이렇게 쉽사리 그 책자를 도둑맞을 줄이야.
  그것은 너무나 놀라운 충격이었다.
  신영궁에서 바깥 세상으로 나온 이래 처음으로 남의 속임수에 넘어가서 골탕을 먹어 보는 귀중한 경험이기도 했다.
  그 장돌뱅이의 뒤를 당장 쫓아가 볼까 하는 생각도 했다. 그러나 때는 이미 늦었다. 어떤 사람이고 물건을 도둑맞았을 때 제일 문제가 되는 점은 그 물건의 행방을 알 수 없다는 것이다.
  하지만, 그것이 분명히 조삼도란 놈의 소행임을 알게 된 이상, 자신의 비범한 재간으로 그 물건을 두 번 다시 빼앗아 내지 못할 법도 없다고 비장한 결심을 했다. 
  이런 생각을 하면서 그는 몇 번인지 싸늘한 웃음을 터뜨렸다.

  '흐흐흥! 소위 무예계 인물이라는 작자들을 우선 모조리 만나 보자! 도합 몇 놈이나 우글우글하고 있다는 건지? 그러고 나서 조삼도란 놈과 사생 결단을 내기로 하자!'

  차부로 변장한 마생은 여인숙 안에 잡아 둔 방으로 돌아갔다.
  아무 일도 없었다는 듯, 천연스런 태도로 시치미를 뚝 떼고, 천기부록책자를 도둑맞은 사실을 강주 아가씨에게도, 계집종 비운에게도 말하지 않았다.
  물론, 일행 세 사람은 당장 이 여인숙에서 떠나갈 수는 없었다. 왜냐하면, 걸인 도사가 이미 자기와 강주 아가씨의 연극을 눈치챈 모양이니, 만일에 신계에 있는 거처로 돌아간다면, 그것은 마치 범의 새끼를 집안으로 끌어들이는 격이 되기 때문이다.
  걸인 도사라는 존재가 무서워서 그런 것은 아니었다. 그는 아직까지도 자신의 거처를 남들에게 알리고 싶지 않다는 것뿐이었다.
  점심때쯤 되어서, 그는 일부러 서생(書生) 차림으로 변장을 했다.
  부채 하나를 활짝 펼쳐서 자못 기분 좋게 휘저으며, 경쾌한 걸음걸이로 여인숙 넓은 대청으로 나왔다. 거리로 면한 식탁 한군데에 자리를 잡고 앉아서 술 한 주전자와 안주 몇 가지를 시켰다.
  마시고 먹고 하는 척하면서, 한편으로는 이 여인숙 대청에 몰려든 무예계 형형색색 인물들이 주고받는 대화에 유심히 귀를 기울였다. 또, 여인숙 바깥 거리를 갈팡질팡하고 오락가락하는 수상쩍은 무예계 인물들의 일거 일동과 얼굴의 표정까지 놓치지 않으려고 주시했다.
  감쪽같이 변장을 하고 나왔으니, 몸에 곁들인 비단 의복이 기막히게 화려할 뿐더러, 준수한 풍채며 점잖은 태도가, 어느 모로 뜯어 봐도 호화로운 집안에서 자라난 왕손 공자(王孫公子) 같았다.
  의젓한 선비 차림의 청년.
  그가 몸에 절학을 지녔고, 또 자기가 찾고자 하는 어떤 목표 때문에 동서남북으로 날카로운 신경을 쓰고 있는 인물이라고는, 어느 누구도 상상할 수 없었다.
  그는 주량이 얼마 안 됐다. 서너 잔을 연거푸 마시고 나니, 벌써 거나해졌다. 술기운은 창자로 스며들어 전신이 찌르르했다.
  가슴속에 서리어 있는 복잡다단한 심정, 거기다 또, 얼마 전에 남의 속임수에 간단히 넘어간 생각을 하니, 자연 화풀이의 술이 될 수밖에.
  홧김에 마시는 술은 유난히 혈관을 자극했다. 그래서 더한층 빨리 취하지 않을 수 없었다. 이 생각, 저 궁리, 머리 속은 점점 더 어지러워졌다.

  '그렇다! 이제 나 자신의 신세에 관한 수수께끼는 이미 풀어졌다. 내 성이 소(邵)가라는 것을 알게 되었다. 그러나 이름도 없는 사나이!'

  이런 생각이 들자, 그는 아무렇게나 마음 내키는 대로 자기 이름자를 생각해 냈다.

  '나는 소세옥(那世玉)이라고 부르기로 하자! 아니, 당분간은 역시 왕영이라고 해두지 ! 그런데 나의 부친과 저 무영객하고는 무슨 원한관계였을까? 도대체 무영객이란 누구일까? 그의 성명은? 그가 무학을 배운 스승은 누구일까? 도대체, 오 년 전의 자신의 생명을 사지에서 구출해 준 사람이 누군지? 그것도 아직 모르고 있다니! 남아대장부, 응당 은혜와 원한 관계를 분명히 해야겠거늘‥‥‥‥ 그 사람이 아니었다면, 내 어찌 오늘날 이렇게 목숨이 붙어 있을 것이랴!'

  여기까지 생각하다가 그는 별안간 손을 품속으로 넣었다. 한 조각의 꼬깃꼬깃해진 초록색 비단 손수건을 끄집어 냈다. 그 손수건은 한편 귀퉁이가 찢어져 있었다.
  찢어져 버린 손수건 한 귀퉁이에는 본래 무슨 꽃무늬 같은 것이 수놓아져 있었으리라고 자기 나름대로 추측해 왔다. 물론, 이 한 조각의 향기가 배어서 없어지지 않는 손수건을 두고, 그는 이런 생각, 저런 궁리를 해본 적이 한두 번이 아니었다.
  그는 또 한 번 생각해 봤다.

  '그렇다! 내 목숨을 살려 준 사람은 반드시 여자일 게다! 그리고 손수건의 찢어 버린 귀퉁이에는 반드시 그 여자가 누구라는 표적(標的)이 수놓아져 있었을 것이다. 그런데 그 여자는 내 목숨을 살려주고, 어째서 자기의 표적을 남겨 두지 않으려고 했을까? 은혜를 베풀고 보답을 바라지 않는다는 뜻일까? 그렇지 않으면 그밖의 또 다른 까닭이 있었을까?'

 "아휴‥‥‥"

  그는 가볍게 탄식했다.
  생각하면 생각할수록 부끄러움을 금할 수 없는 일이었다. 요즘 며칠 동안, 그는 이 사건의 진상을 규명해야 할 것도 잊어버리고 있었다. 자신의 목숨을 살려 준 그 여자에게 죄송스럽고 부끄러운 마음을 금할 길이 없었다.
  그의 상념의 실마리는 봉명장으로 옮겨져 갔다. 자연, 한 덩어리의 보랏빛 구름 같은 아가씨의 모습이 제일 먼저 머리 속에 떠올랐다.
  그는 또 한 번 가볍게 탄식했다. 시커먼 두 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다. 자신도 모르는 사이에 손으로 얼굴을 쓰다듬었다.
  비장한 결심을 했다. 자운 아가씨를 두 번 다시 만나지 않겠다고. 어떤 미움 때문이 아니었다. 그것은 분명히 일종의 자비심(自卑心)이었다. 
  쓰디쓴 웃음이 소리 없이 입가에 떠올랐다. 쉴 새 없이 고개를 옆으로 흔들었다.
  자운 아가씨를 생각하노라면 정기봉이 연상되지 않을 수 없었다.
  그가 비록 자기 부친의 유물을 고스란히 넘겨 주었다고는 하지만, 그점에 관해서도 수상쩍은 점이 한두 가지가 아니었다. 하지만, 지금 그것을 밝혀 낼 도리도 없었다. 제일 까닭을 모를 일은 천기부록이 어째서 이십 년 동안이나 봉명장에 숨겨져 있었느냐는 점이었다.
  바로 이, 삼 일 전에 흑해쌍마를 통해서 이런 사실을 알게 된 이외엔, 무예계 사람들이 이런 사실을 알고 있단 말을 평소에 한 번도 들어 본 적이 없었다.
  그리고 그것이 자기 수중에 들어온 지 불과 사흘밖에 안 되었는데, 어째서 무예계 전체가 발칵 뒤집혀서 너나 할 것 없이 그것을 노리고 호시 탐탐 야단법석을 하고 있는 것일까?


       22. 독침을 품은 여인


  이 궁리, 저 궁리하는 동안에 자신도 모르게 술을 꽤 많이 마셨다. 
  일곱 잔, 여덟 잔, 연거푸 들이키고 나니 주전자가 텅 비었다.
  기분이 도도해졌다. 전신에 핑 도는 주흥을 못 이겨, 술 한 주전자를 더 청했다. 한 잔을 또 가득 따라서 벌컥벌컥 단숨에 들이켰다.
  술잔을 입에서 막 떼려고 하는 순간, 홀연 그의 눈앞을 번쩍하고 스치는 것이 있었다. 
  바로 이때, 여인숙 밖으로부터 어떤 사람 하나가 걸어 들어오고 있었다.
  꿈에도 생각지 못한 사람이었다.
  광대뼈가 불쑥 나온 네모진 얼굴. 눈썹 끝이 여덟 팔(八)자로 아래로 처졌고, 턱 밑에 염소 같은 몇 가닥의 수염. 남빛 무명옷의 넓적한 소맷자락. 손에는 약 상자를 들었고‥‥‥‥ 바로 아침결에 하마터면 맞부딪힐 뻔했던 순간에 천기부록을 훔쳐낸 사나이. 자기의 판단으로는, 신안묘수 조삼도란 놈이 틀림없다고 단정해 버린 - 바로 그 장돌뱅이였다.
  이름을 새로 만든 마생 - 소세옥(邵世玉)은 가슴이 철렁하고 내려앉으며, 술기운이 절반은 깨 버렸다.
  혼자 생각했다.

  '괴상한 일인데? 남의 물건을 훔쳐 간 지 반나절도 못 되어서, 천연스럽게 시치미를 떼고 유유히 이곳으로 되돌아오는 놈이 천하에 있을 수 있단 말인가? 신안묘수란 놈의 무술 재간이 비범하고 탁월해서, 나 같은 존재는 두려워하지 않는다손 치더라도, 이 지방에는 천하의 고수급 인물들이 천기부록을 노리고 운집해 있는데, 놈은 여기 또 나타나면 자진해서 일을 시끄럽게 만드는 결과가 되리라는 것을 모른단 말인가?'

  소세옥은 고개를 옆으로 흔들면서 그 사람의 아래위를 유심히 훑어봤다.
  추호도 틀림없는 바로 그 장돌뱅이였다.
  술기운이 씻은 듯이 깨 버렸다.
  코웃음을 치며 마음속으로 생각했다.

  '흥! 잘됐다! 어디 이번에는 네놈이 어떻게 내 앞에서 뺑소니를 치나 두고 보자!'

  그 장돌뱅이는 먼저 여인숙 대청 안에 몰려 있는 여러 주객들의 얼굴을 비로 쓸 듯이 단숨에 쭉 훑어봤다.
  자못 점잖은 태도로 식탁 한군데를 차지하고 그 앞에 앉았다. 그 자리는 소세옥의 자리에서 가장 가까운 거리에 있었다.
  심부름꾼 녀석이 장돌뱅이 앞에 나타나서 허리를 굽실하며 생끗 웃었다.

  "또 우리 여인숙엘 들르셨군요?"

  장돌뱅이는 고개를 끄덕끄덕 따라 웃으면서, 술과 안주를 몇 가지 시켰다. 아무 것도 거리낄 것이 없다는 천연스런 태도였다. 소세옥은 심부름꾼 녀석의 말투에서, 그리고 그 말에 고개를 끄덕끄덕하는 장돌뱅이의 태도에서, 그가 분명히 아침결에 이 여인숙에 들른 일이 있다는 사실을 확인할 수 있었다.
  그러면 어째서 또다시 되돌아왔다는 걸까? 또 다른 목적이 있단 말인가? 아무리 머리를 짜 봐도 까닭을 모를 일이었다. 천하에 이런 괴상한 일이 있을 수 있단 말인가?
  장돌뱅이는 식탁 앞에 자리잡고 앉자마자, 곁눈질을 해서 무예계 사람들을 슬쩍 흘겨 보고, 마지막으로 그의 시선은 소세옥의 얼굴에서 멈추어졌다. 빙그레 웃기까지 하는 것이었다.
  소세옥은 정신을 바싹 차렸다. 놈이 또 무슨 엉뚱한 짓을 할지 몰라서, 치밀어 오르는 울화를 꾹 누르며, 아무 일도 없다는 듯 천연스런 태도로 그를 마주 쳐다보며 대담하게 웃어 주었다.
  어처구니없는 일이었다.
  놈은 한술 더 뜨고 덤벼들지 않나.
  마침내 장돌뱅이는 제 편에서 먼저 소세옥에게 말을 건넸다.

  "젊은 친구! 우리는 어디서 꼭 한 번 만났던 일이 있었던 것 같은데?"

  소세옥은 마음속으로 코웃음을 쳤다.

  '흥! 뻔뻔스런 놈! 만난 일이 있기만 하냐! 네놈은 내 귀중한 물건까지 훔쳐 내구서 ‥‥‥'

  그러나 소세옥은 그런 내색을 겉으로 드러내지 않았다.
  다소 풍자적인 말투로 태연 자약하게 대꾸해 넘겼다.

  "아마, 분명히 만났던 일이 있었을 거요."
  "맞았어!"

  장돌뱅이는 무릎을 손으로 탁 쳤다.

  "젊은 친구! 내 건망증도 어지간하지! 바로 오늘 아침결의 일 말이오? 그렇지? 내 말이 맞았지?"

  소세옥은 마음속으로 여전히 냉소를 참지 못하면서도 천연스레 대답했다.

  "선생의 신출 귀몰하신 재간에는 그저 탄복하여 마지 않았습죠!"
  "천만에 ! 천만에 ! 젊은 친구, 그건 너무나 지나친 과찬이오."
  "진실로 명가(名家)의 놀라우신 솜씨라고 생각했습니다."
  "그렇게 대단한 일도 아니었소! 그저 손장난을 해본 데 지나지 않지‥‥"

  소세옥은 마음속으로 상대방을 매도했다.

  '지독한 놈이다! 네놈은 솔직히 승인했겠다. 어디 두고 보자! 네놈이 이제부터 나를 어떻게 대할 배짱인지?'

  음성을 가다듬어 가지고 점잖게 말했다.

  "우리 좌석을 같이 하시고, 함께 한 잔 하시는 게 어떨까요?"

  장돌뱅이는 몇 가닥 안 되는 염소 수염을 한들한들 두서너 번 흔들면서 간사스럽게 웃었다.

  "헤헤헤! 헤헤! 이거 내가 젊은 친구를 너무 귀찮게 굴면, 그건 미안한 노릇인데‥‥‥‥"

  입으로는 이렇게 말하면서도, 장돌뱅이는 어슬렁어슬렁 자기 자리를 떠서 이편으로 걸어와 소세옥과 마주 대하고 앉았다.
  소세옥은 술과 안주 몇 가지를 더 청했다. 술상이 제대로 어울려지자, 두 사람은 술 한 잔씩을 한숨에 쭉 들이켜고 잔을 냈다.
  소세옥은 넌지시 상대방의 마음속을 떠보았다.

  "오늘 아침결에는 수지가 톡톡히 맞으셨죠?"
  "흠! 그저, 그럭저럭 ‥‥‥‥"
  "또 한 번 그런 실속 있는 장사를 해보실 생각은 없으신가요?"
  "나의 장사야 잘 팔릴수록 좋고, 많이 생길수록 좋지!"
  "선생께선, 아무리 장삿속이라 해도, 해선 안 될 장사와 해도 괜찮은 장사를 가리시지도 않나요?"
  "어차피 장삿속일 바에야 찬밥, 더운 밥을 가릴 수 있겠소? 헤헤헤‥‥ 헤헤‥‥‥"
  "제 말은 오늘 아침결에 하신 것 같은 장사 말씀입니다."
  "그건, 제일 근사하게 실속 있는 장사였소!"
  "만일에, 상대방이 선생께 그 물건을 도로 물어 달라고 한다면 어쩌시겠습니까?"
  "한 번 해버린 장삿속인데, 다시 물어 줄 수야 있겠소?"
  "상대방이 말을 듣지 않고 고집을 부린다면 어떻게 하시겠습니까?"
  "그야, 좀더 두고 생각해 봐야지 ! 젊은 친구! 자, 술이나 듭시다. 자꾸 그런 쓸데없는 소리만 하지 말구‥‥‥‥"

  장돌뱅이는 이렇게 말하더니, 술 주전자를 덥석 움켜잡고, 소세옥의 잔에다 철철 넘치도록 가득 따랐다.

   "자아, 같이 듭시다."

  상대방에게 권하는 척, 자기가 먼저 한 잔 술을 단숨에 쭉 들이키고, 또 말을 꺼냈다.

  "젊은 친구! 성씨를 뭐라 하오?"
  "저는 소세옥이라 합니다. 선생께서는요?"
  "나? 동서남북 닥치는 대로 돌아다니다 보니까, 나 자신의 성명조차 잊어버렸는걸!"
  "제가 좀 여쭈어 볼 사람이 하나 있는데요‥‥‥ 선생께서는 그 사람을 잘 아실 거예요."
  "누구 말이오?"
  "조삼도란 사람 말입니다."

  장돌뱅이는 또 간사스런 웃음을 기탄없이 터뜨렸다. 그러나 두 손을 수선스럽게 휘저었다.

  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤! 에이, 여보시오! 젊은 친구! 그런 농담일랑 하지 마오! 나는 약이나 팔고 병이나 고쳐 주러 돌아다니며 호구지책을 삼는 변변치 못한 위인이지만, 그따위 너절한 도둑놈 축에는 끼지 않소! 모르오! 그런 사람은 난 모르오!"

  소세옥은 가볍게 냉소했다.

  "흠! 그러시다면 도둑놈 따위는 경멸하신단 말씀이신가요?"
  "반드시 그런 의미도 아니지만, 헤헤헤‥‥‥ 혜헤‥‥‥"

  장돌뱅이는 또 얌통머리 없는 웃음소리를 터뜨리고 나서 다음 말을 계속했다.

  "내 말은 그런 의미가 아니구‥‥‥ 속담에도 천하의 밥은 여러 사람이 나누어 먹으라고 했듯이, 젊은 친구에게 까놓고 솔직히 말하자면‥‥‥ 나라는 이 장돌뱅이도 그런 놈들과 대동 소이한 위인이오! 나도 때로는‥‥‥‥"

  여기까지 말하더니, 말꼬리를 얼른 입 속으로 삼켜 버리고 말았다. 그리고 사방을 두리번두리번 유심히 살펴봤다. 오른손 식지(食指)를 꼿꼿이 뻗쳐 가지고 고개와 어깨를 수선스럽게 흔들면서 허공
에다 글자 한 자를 그려 보였다.
  그것은 한자의 기(欺)자였다.
  소세옥은 퍼뜩 깨닫는 바가 있었다. 그는 일찍이 무예계에 동도(東盜), 서기(西欺)라는 두 명물이 있다는 이야기를 들은 일이 있기 때문이었다.
  그 이름은 남신 북제(南神北帝)만큼이나 유명하다고 했다.
  물론, 남신 북제란 무술의 재간으로 유명해진 명칭이지만, 이 동도니 서기니 하는 명칭은 도둑질과 속임수로 유명해진 것이었다.
  동도는 남의 물건을 훔쳐내는 데에 공전 절후의 묘기를 가졌고, 서기는 남을 속이고 거짓말을 잘하고 공갈을 때리는 데에 당할 사람이 없어서, 이들을 무예계의 쌍벽(雙璧)이라 일컫는다고 했다.
  그러면 이 장돌뱅이가 바로 서기라는 유명한 인물이란 말인가?
  요모조모로 생각해 보니, 아침결에 그리고 지금 또 만나는 두 사람의 장돌뱅이가 십중 팔구까지는 같은 한 사람이 아니리라고 추측되었다. 둘 중의 하나는 변장을 한 가짜라고 생각되었다.
  그리고 두 사람의 솜씨를 비교해 본다면, 변장을 했다고 추측되는 인물의 재간이 훨씬 더 기기 묘묘해서, 감쪽같이 자기의 눈을 피하고 책자를 훔쳐 갔다는 결론을 내릴 수밖에 없었다.
  단지 알 수 없는 것은, 어떤 편이 과연 진짜 인물이냐는 점이다.
  즉, 두 번씩이나 만나게 된 장돌뱅이가 정말로 하나는 동도요, 또 하나는 서기라면, 누가 누구인지 분간하기 어렵다는 점이다.
  맨 처음에 만났던, 변장을 했다고 추측되는 자가 정말 바로 동도였단 말인가? 그렇다면 지금 자기 눈앞에서 능청스럽게 수다를 떨고있는 서기도 또한 천기부록 책자를 노리고 내숭스럽게 덤벼드는 게 아닐까?
  소세옥은 싸늘한 미소를 입가에 띠고 슬쩍 비꼬아서 한 마디를 던져 봤다.

  "그렇다면, 한 분은 잘 훔치시고, 또 한 분은 잘 속이시고, 그야말로 무예계의 쌍벽이랄 수 있겠군요?"

  장돌뱅이는 별안간 너털웃음을 쳤다.

  "으흐흐흐! 젊은 친구! 그건 나를 도리어 욕하는 말이오! 나라는 이 장돌뱅이가, 비록 때로는 사람을 속이긴 하지만, 그건 단지 입에 풀칠을 하고 살아야 하는 목적 때문이오! 남을 속이는 것도 사람을 봐 가면서 하는 노릇이지‥‥‥ 젊은 친구같이 점잖은 사람에게야 어찌 감히‥‥‥ 흐흐흐‥‥‥ 쌍벽이니 뭐니, 그따위 소리는 아예 하지 마시오!"

  말을 다 하고 장돌뱅이는 술 주전자를 들어서 잔에 가득 따르는데, 그 태도가 어디까지나 여유 작작하고 태연 자약했다.
  말을 듣고 보니, 소세옥은 눈앞에 앉아 있는 이 장돌뱅이야말로, 바로 서기라는 유명한 사기꾼임에 틀림없다고 단정할 수 있었다.

  '속담에 도둑놈과 사기꾼이 신변 가까이 있으면 재물을 조심하라고 했다. 이 서기란 놈도 엉큼스런 배짱이 없으면, 무순 까닭으로 자진해서 나에게 접근하여 집적대려는 것이랴?'

  이런 생각을 하면서도, 소세옥은 이 자에게 꼬리를 잡히지 않으려고 시치미를 뚝 했다.
  조삼도란 놈이 아침결에 이 자와 똑같은 모습으로 변장을 하고, 자기의 천기부록을 쥐도 새도 모르게 훔쳐 갔다는 사실을 절대로 이 자에게 눈치채게 하지 않으려고 애썼다.
  왜냐하면, 이런 사실이 만약에 외부에 누설된다면, 무예계 사람들은 반드시 조삼도를 찾아내서, 그 책자를 강탈하고야 말리라는 생각을 했기 때문이다. 
  또, 조삼도란 놈이 제아무리 도둑질의 천하 명수라 할지라도, 무술 재간이야 대단치 않을 것이니, 자기가 그놈을 찾아내기만 하면, 천기부록은 기필코 되찾을 수 있을 것이며, 다른 사람의 수중으로 들어간다면, 일이 도리어 복잡해진다는 점도 생각했기 때문이다.
  소세옥은 꽤 오랫동안 마음속으로 곰곰 생각했다. 통 이렇다 할만한 눈치를 보이지 않고 끝까지 꾹 참았다.
  한편으로는 이 서기란 자가 과연 얼마나 놀랍고 탄복할 만한 사기술을 교묘하게 발휘하는지, 그것을 한 번 자기 눈으로 확인하고 싶은 생각도 있었다.
  장돌뱅이는 연거푸 술잔을 가득 채워서 높이 쳐들고 히죽이 웃어가며 또 말했다.

  "여보시오! 젊은 친구! 조삼도에 관한 얘기는 뭣 하러 묻는 거요?"
  "선생께선 조삼도란 사람을 모른다고 하잖았습니까?"
  "그 사람을 직접 알지는 못하지만, 그에 관한 일들을 다소 알긴 하니까‥‥‥‥"
  "그 사람은 어디서 살고 있나요?"
  "장백산(長白山) 동래 산장(東萊山莊)에 살고 있소."
  "그 사람에겐 제자가 한 사람 있다죠?"
  "세상 사람들이 그의 제자를 새시천(賽時遷) 연비(燕飛)라고 부르는데, 얼굴이 가무잡잡하게 생긴 녀석이지."
  "그 제자의 근자의 동정을 잘 아십니까?"
  "젊은 친구! 그건 나보다도 더 잘 알면서 일부러 물어 보는 게 아니오?"
  "그러면, 그 제자가 아침결에 이 여인숙에 나타났었던 사실도 잘 아시는군요?"
  "나는 젊은 친구가 어떤 물건을 잃어버렸다는 사실도 잘 알고 있소"
  "네? 그거요? 몇 푼 안 나가는 대단찮은 물건입니다."
  "그래도 수많은 사람들이 그 물건을 손에 넣으려고 노리고 있는데..."

  소세옥은 가슴이 섬뜩했다. 
  장돌뱅이의 말투를 들어 보면, 그는 아침결에 일어났던 일을 샅샅이 알고 있는 모양이다.
  소세옥은 일부러 또 한 번 그의 마음속을 떠보려고 차디차게 웃으면서 물어 봤다.

  "흐흠! 그 사람이 선생보다 한 발자국 앞질러서 손을 썼단 말씀이죠? 그렇죠?"
  "젊은 친구가 아주 대단하군!"

  장돌뱅이는 또 히죽이 웃으면서 다음 말을 했다.

  "그렇게 말한다면 젊은 친구는 내가 바로 동도라고 의심하지는 않으시오?"
  "선생님께서야 물론 서기시죠!"
  "과연 젊은 친구에겐 두 손을 높이 들 수밖에 없는걸 ! 탄복했소!"

  장돌뱅이는 너털웃음을 치면서 다음 말을 또 계속했다.

  "신영시자의 문하생으로서 추호도 손색이 없는 친구로군! 나는 그대 같은 사람을 친구로 사귀고 싶은데‥‥‥ 그대는 나의 이런 성의까지 의심하겠지?"
  "어떤 한 가지 물건 때문에 그랬으면 좋겠단 말씀입죠?"
  "핫! 핫! 핫! 그 점을 나도 부인하지는 않겠소! 하지만 조삼도란 놈은 나를 만만히 봐선 안 될걸! 놈은 제 화(禍)를 내게다 뒤집어씌우려고 하니까, 나도 놈과 싸워야겠단 말이오!"
  "사기술을 쓰셔서 싸우시겠단 말씀인가요?"
  "그야 물론이지 ! 하지만, 나에게는 한 가지 조건이 있소!"

  소세옥은 애당초부터 장돌뱅이의 협조를 구하고 싶은 생각은 없었다. 그러나 동도니 서기니 하는 존재들이 하도 유명한 천하의 쌍벽이라는 소문 때문에, 일종의 호기심을 버릴 수 없는 것은 사실이었다. 이 서기란 자의 사기술이나 속임수가 얼마나 놀라운 것인지, 꼭 한 번 구경하고 싶은 생각에서 농담 비슷이 웃는 낯으로 대꾸해주었다.

  "어디, 말씀해 보시죠!""물건을 입수한 다음에, 우리는 조용한 곳으로 같이 가서 그것을 나에게 한 번 보여 주기루‥‥‥ 그대는 나를 꼭 붙잡고 있으면 될 게 아니겠소? 그래도 마음이 놓이지 않는다면, 나의 연혈(軟穴)을 찔러서 꼼짝 못하게 해놓아도 좋고‥‥‥ 한 번 구경만 하고 그대에게 고스란히 넘겨 줄 테니까‥‥‥ 이렇게 한다면 우리는 누구도 억울할 게 없고, 가장 공평한 방법이 아니겠소?"

  소세옥은 마음속으로 웃음을 금치 못했다. 혼자 생각했다.

  '역시, 사기꾼의 꾀란 대단한 것이구나! 그러나 그 책자에 적혀 있는 것은 의미가 너무나 심오해서, 아무리 총명한 사람이라 할지라도 한 번 슬쩍 훑어보고 단번에 기억할 수는 없는 것이다. 또 네놈이 아무리 기운을 잘 쓰고 혈도를 조종하는 능수라 할지라도, 우리 신영궁의 독특한 점혈법(點穴法)을 써서 네놈의 혈도를 찔러 버린다면, 네 재간만 가지고는 찔린 혈도를 스스로 풀어 놓을 수는 없을걸!'

  이런 생각을 하면서 소세옥은 소리 없이 빙그레 웃었다.
  완전히 일종의 호기심 때문에 다음과 같은 대답을 서슴지 않고 하게 되었다.

  "한마디로 결정해 버립죠!"
  "나한테 속아 넘어갈 것이 겁나지 않소?"
  "소생은 이 두 손이 있는 한, 평소에 누구를 겁내 본 적이 없습니다."
  "하지만, 사람을 속여 넘긴다는 것은 남의 물건을 훔쳐내는 재간과 꼭 같이, 무학(武學)에 있어서 승부를 가리는 것과는 성질이 완전히 다른 것이오."
  "그럼 우리 한 번 선생의 재간과 무학의 재간과 승부를 가려 보실까요?"
  "그대가 흥미만 느낀다면‥‥‥ 그러나 역시 우리가 합작을 해서 이번 사건을 해결해 놓고 나서 승부를 가려 보는 게 좋을 거요!"
  "좋습니다! 그러면 우리는 지금 당장 그자를 찾아가기로 하죠!"
  "누구를 찾아간단 말이오?"
  "조삼도 말입니다."
  "그자를 찾아갈 것은 없소! 우리, 밤에 서성(西成) 저편에 있는 금강(錦江) 강변에서 만나기로 합시다."

  말을 마치자, 장돌뱅이는 약 상자를 손에 들고 혼자서 어슬렁어슬렁 걸어 나가 버렸다.
  서기란 자가 완전히 사라지고 나자 소세옥은 갑자기 아연 실소했다.

  '그럴 듯한 위인이군! 우선 나의 술을 한 상 잘 빼앗아 먹고 가 버렸으니 ‥‥'

  때는 벌써 오후 두서너 시경.
  소세옥은 혼자서 또 술 두 잔을 연거푸 마셨다. 갑자기 마음속이 한없이 답답해졌다.

  '온 세상 사람들이 어떻게 천기부록이 내 수중에 들어왔다는 것을 이다지 재빨리 알게 되었을까? 내 수중에 천기부록이 들어온 지 불과 이, 삼 일밖에 안 되는데, 무예계의 정통파이건 비정통파이건 모르는 사람이 없게 되었다는 것은 확실히 수상쩍은 일이다! 또, 이것은 봉명장 장주 정기봉이 나에게 물려준 선친의 유물인데, 이런 소식이 외부로 누설되었다는 것은, 어떤 사람이 고의로 꾸며낸 연극일까? 그렇지 않으면 우연히 누구의 소행인지도 모르게 누설된 걸까?'

  이 문제에 관해서는 쉽사리 결론을 내릴 수 없었다.
  한마디로 단정해 버리기 어려운 의혹이 한두 가지가 아니었다.
  소세옥은 제일 먼저 정기봉을 의심해 보기도 했다. 그러나 냉정히 생각하면 반드시 그래야 할 만한 충분한 이유를 찾아낼 수도 없었다. 왜냐하면, 두 가지 희세의 진귀한 보물을 정기봉은 추호도 인색하거나 아깝다는 기색도 없이 소세옥에게 물려주었으니, 그의 소행을 의심한다는 것은 아무리 생각해도 정당한 태도라고 할 수 없기 때문이었다.
  아무리 이 궁리, 저 궁리 해봐도, 속 시원한 해답은 나오지 않았다. 생각다 못해 짜증이 날 지경이었다.
  애당초에, 소세옥은 성안으로 돌아다녀 볼 생각을 했었다. 자기가 알 만한 여러 인물들을 제외하고도, 또 다른 어떤 대단한 인물들이 있어서 자기의 보물 책자를 노리고 있는지, 그것을 탐지해 보고 싶어서였다.
  그러나 이제는 몸도 나른해졌고, 또 그러고 싶은 흥미도 없어졌다.
  이미 땅거미가 내려올 무렵이었다.
  만일에 밖에 나갔다가 불의의 사고라도 발생한다면, 밤에 만나기로 한 서기와의 약속을 그르쳐 버리게 될까 걱정스럽기도 했다. 뿐만 아니라, 저 걸인 도사가 반드시 이곳에 다시 나타날 것만 같은 예감이 들어서, 여인숙을 뜨지 않고 좀더 기다려 보기로 했다. 
  소세옥이 잠시나마 조용한 시간을 가져 보려고 마음을 가라앉히고 있을 때, 여인숙 안에서는 갑자기 뒤뜰로 들락날락하는 사람들의 수효가 늘었다.
  어떤 사람은 옆문 밖에서 고개를 기웃이 디밀고 뭔지 알아보려고 무척 애쓰는 눈치였다. 심지어 옆문 밖에 무더기로 몰려 서서 안을 기웃거리다가, 머리를 맞대고, 귀에 입을 대고 쑥덕쑥덕 뭣인지 수군거리는 사람들도 있었다.
  그러나 그들의 쑥덕공론은 음성이 너무나 작아서, 무슨 말을 하고있는지 통 알아들을 수 없었다.
  소세옥은 그들이 무슨 일을 그렇게 쑥덕거리고 있는지 알아보고야 말겠다는 충동을 느꼈다.
  즉각에 그의 신각(神覺)이랄 만큼 비범한 청각을 발휘하여, 여러 사람들이 속삭이고 있는 편으로 귀를 기울였다.
  한 사람이 이런 말을 하고 있었다.

  "여보게, 둘째, 오늘 이 여인숙에는 호화 찬란한 마차가 한 채 들이닥쳤는데, 바로 그 마차 속에 천기부록이라는 천하 보물이 감춰져있다고 하던걸!"

  또 딴사람이 대꾸하는 소리.

  "오늘 밤에는 굉장한 구경거리가 있겠소! 밖의 소문으로는, 대각사의 금오상인도 나타날 것이고‥‥‥ 또 천하제일방의 홍백 아가씨‥‥‥ 그리고 저 걸인 도사까지‥‥‥‥"

  또 딴 사람이 남의 말이 끝나기도 전에 가로챘다.

  "흥! 자네는 아직도 모르는 소릴세! 내가 알기에는 육대 문파의 대표자들이 모조리 고수급 인물들을 인솔하고 이곳으로 몰려 드는 중이라고 하던데!"

  여태와는 딴판인 전혀 다른 음성이, 자기가 가장 잘 안다는 체를 하고 으쓱대며 말했다.

  "흥! 모두들 나만 못하군! 내가 알기에는 저 걸인 도사가 서문(西門) 밖으로 줄달음질을 쳐서 달려갔단 말이야! 어떤 사람 하나를 급히 뒤쫓는 게 분명하던데!"
  '그가 서문 밖으로 나갔다구?'

  소세옥은 가슴이 철렁 내려앉았다.

  '서문 밖이라? 그러면 바로 금강이 아닌가! 서기와 내가 만나기로 약속한 곳이 바로 서문 밖 금강 강변인데, 걸인 도사는 벌써 내 물건을 동도가 훔쳐 간 것을 눈치채고 당장에 뒤쫓아 간 게 아닐까? 만일에 오늘 밤에 비렁뱅이 도사까지 한몫 낀다면, 그야말로 세 괴물들이 한데 들러붙어서 구경거리가 가관이겠다!'

  소세옥이 혼자서 이런 생각을 하고 있을 때, 여인숙 문 앞으로 한 필의 준마가 요란스런 발굽 소리를 내면서 달려들었다.
  으흐흐흥!
  모가지를 길게 뽑고 울부짖는 순간, 말은 네 발을 동시에 멈추고 우뚝 섰다.
  말 위에는 전신에 흰 옷을 입은 젊은 여자가, 천사처럼 청초한 모습으로 단정히 앉아 있었다. 흰 비단으로 만든 덧저고리를 한 조각의 구름처럼 멋들어지게 휘날리며 표연히 나타난 젊은 여자.
  소세옥은 흰옷의 젊은 여자를 힐끔 곁눈질해서 바라다봤다.
  스무 살을 갓 넘은 듯한 아가씨. 어지간히 요염하게 생긴 얼굴이다. 양미간에는 어딘지 모르게 음탕한 기운이 감돌고 있다는 점도일견해서 간파할 수 있었다. 그러나 요염한 가운데도, 살기가 등등함을 감출 수 없는 미모의 아가씨.
  여인숙 안은 갑자기 죽음같이 조용해졌다. 바늘 한 개가 땅바닥에 떨어지는 소리라도 분간해 낼 수 있을 만큼 숨소리조차 들리지 않았다.
  모든 사람의 눈길이 동시에 일제히 말 위에 앉아 있는 미모의 아가씨에게로 집중했다.

  "앗!"

  이때, 소세옥은 여인숙 많은 사람 틈에서, 누군지 분명히 깜짝 놀라며 외마디 소리를 지르는 것을 들었다.
  그중에서, 또 어떤 사람인지 나지막한 음성으로 다음과 같은 말을 하는 소리도 들었다.

  "어째서 저 아가씨까지 이 어수선한 장소엘 뛰어들었을까?"

  또 하나 다른 사람이

  "쉬...."

  하고 손을 휘저으면서, 말을 가로채 버리고 자기 말을 내세웠다.

  "조심하게! 저 아가씨를 섣불리 건드렸다가는 큰일 난단 말이야! 저 아가씨의 칠독봉침(七毒蜂針)이란 세상에 끔찍끔찍한 물건이지! 자네가 만일에 그 독침에 한 번 찔리기만 한다면 명년 오늘은 바로 자네의 일주기(一周忌) 날이 된다는 걸 각오해야 될 걸세!"
  '칠독봉침?'

  소세옥은 약간 놀라지 않을 수 없었다.
  그는 일찍이 무예계에 악독하기가 사갈(蛇蝎) 같은 여자가 하나있다는 소문을 들은 적이 있었다.

  '봉랑자(蜂娘子)라는 이름을 가진 여자? 달고도 맵고 독한 여자? 이 여자가 바로 그 여자란 말인가?'

  이런 생각을 하면서, 날카로운 시선을 여전히 그 여자에게 집중시키고 있었다.
  그 여자는 언제까지고 말 안장 위에 얌전하고 단정하게 앉아 있었다. 
  입 대신 눈으로 간드러지게 웃으면서, 여인숙 안을 단숨에 살짝 휘둘러 봤다. 아가씨의 눈초리는 제일 먼저 소세옥의 얼굴에 화살처럼 꽂혔다.
  홀연, 소맷자락으로 입을 가리는 척하면서, 매력이 넘치는 웃음을 쌍끗 웃었다.
  날씬한 허리를 약간 한들한들, 탐스러운 둔부가 파도처럼 출렁대는 순간, 마치 한 덩어리 흰 구름처럼 소리도 없이 가볍게 말 안장에서 내려섰다.
  한 발자국, 두 발자국, 사뿐사뿐, 가냘픈 허리와 탐스러운 둔부로 묘한 선(線)을 그리면서, 여인숙 대문 가까이 걸어왔다.
  애교가 똑똑 듣는 앙칼진 음성으로 소리를 빽 질렀다.

  "이 여인숙에는 아무도 없나?"

  눈치 빠른 심부름꾼 녀석이 재빨리 대문 밖으로 달려 나와, 싱글벙글 웃으면서 여자 손님을 맞이했다.

  "네! 여기 있습니다. 아가씨께선 좀 쉬었다 가실 겁니까? 그렇잖으면 며칠 묵어 가시렵니까?"

  그 아가씨는 또 한 번 쌍끗 웃었다. 눈초리는 여전히 소세옥의 얼굴을 유심히 더듬고 있었다.

  "우선 먹을 만한 음식이나 좀 만들어 줘 ! 묵어 가든 안 묵어 가든, 그건 천천히 이야기하기루 하구‥‥‥ 아이, 참! 어디 앉으란 말이야?"

  심부름꾼 녀석은 그제서야 퍼뜩 생각이 났다. 아닌게아니라, 여인숙 안은 벌써부터 손님이 꽉 차서 바어 있는 식탁이라곤 한 자리도 없었다.
  심부름꾼 녀석은 입장이 심히 난처해졌다. 

  모든 식탁을 둘러싸고 앉아 있는 손님들은 남자뿐이니, 혼자 나타난 젊은 여자 손님을 어떻게 생면 부지의 남자들과 합석시킬 수 있을 것이랴!
  심부름꾼 녀석이 허둥지둥 어쩔 줄 모르고 있는데도, 그 젊은 미모의 아가씨는 도리어 깔깔깔깔 자지러지게 웃었다.

  "아하하하! 그럼 저기 저 자리에 맞아 계신 젊으신 분께 폐를 좀 끼치기로 하지! 이봐! 별 수 없어! 사람이란 한 번 자기 집 대문 밖을 나서면 찬밥, 더운 밥을 가릴 수 없는 법이니까, 아무 데나 잠깐 앉아서 한 끼 얻어 먹고 가기로 할 테니‥‥‥‥"

  이렇게 말하면서, 옥같이 회고 매끈한 손가락을 뻗쳐서 소세옥을 가리켰다.
  소세옥은 내심 웃음을 금치 못했다.

  '홍! 잘됐다! 무예계의 괴물이란 괴물은 모조리 몰려드는구나! 네년 역시 나를 노리고 집적대 보자는 것이겠지?'

  심부름꾼 녀석은 여간만 다행한 게 아니었다. 여자 손님이 자청해서 남자와 합석을 하겠다고 하니 말이다.
  심부름꾼 녀석은 얼른 몸을 돌이켜 소세옥에게 굽실하고 절을 하며, 멋적은 얼굴로 히죽이 웃었다.

 "서방님! 정말 죄송합니다. 이 이, 삼 일 동안은 저희 집을 찾아주시는 손님들이 유난히 많으셔서‥‥‥ 할 수 있습니까? 불편하시더라도 조금만 자리를 비켜 주셨으면‥‥‥‥"

  소세옥은 피식 웃으면서 가볍게 고개를 끄덕끄덕해 주었다.
  심부름꾼 녀석은 갑자기 수선을 떨기 시작했다. 식탁을 행주로 훔친다, 걸상을 걸레로 닦는다‥‥‥ 한바탕 수선을 떨고 나서야 다시 몸을 돌이켜 횐 옷의 아가씨를 보고 말했다.

  "자아, 아가씨 ! 우선 이리 좀 앉으십쇼."

  전신에 횐 옷을 입은 미모의 아가씨는 털끝만큼도 부끄러워하는 기색이 없었다. 곧장, 소세옥이 앉아 있는 식탁을 향하여 아장아장 걸어왔다.
  식탁 한편에 서자, 손으로 입을 가리는 척하고 또 한 번 자지러지게 웃었다.

  "호호호‥‥‥ 정말 미안해요! 불편하게 해드려서‥‥‥‥"

  자기 할 말만 다 하고, 상대방의 대답은 들을 필요도 없다는 듯, 통 서먹서먹해 하는 기색도 없이 걸상 오른편 모서리에 천연스럽게 앉았다.
  결국 두 젊은 남녀는 식탁 하나를 앞에 놓고 나란히 앉았다. 남자는 준수한 풍채에 말끔한 옷차림을 한 귀공자, 여자는 한 번 보는 남자면 누구나 가슴이 설레지 않고는 못 견딜 만큼 요염하게 생긴 절세미모의 젊은 아가씨.
  누가 보나 한 쌍의 정다운 부부가 아니면, 죽자 사자 하는 연인들 같아 보였다. 정말, 천지 조화로 빚어진 한 쌍의 원앙새라고나 할까.
  이때, 소세옥은 대청 안의 여러 사람들 틈에서 누군가가 나지막한 음성으로 뇌까리는 소리를 분명히 들었다.

  "저것 보지! 저 요사스런 계집년이 선비 차림의 청년에게 단번에 홀딱 반한 모양인데! 아이구, 하느님 맙소사! 저 계집애는 일단 한번 눈독을 들이면, 저승길까지 악착스럽게 따라오는 매서운 요물이거든‥‥‥"

  또 다른 한 사람의 음성이, 몹시 부럽다는 듯이 전혀 반대의 소리를 중얼댔다.

  "헤헤헤! 이 세상에는 저렇게 염복(艶福)이 있는 청년도 있군! 나도 이만하면 어지간히 남에게 빠지는 얼굴은 아닌데‥‥‥ 저 계집애는 나 같은 놈은 안중에도 없다는 게지? 흥! 저런 계집애가 나 같은 놈에게 한 번만 반해 준다면‥‥‥ 인생을 멋들어지게 살아 보다가 죽어도 한이 없겠는데‥‥‥‥"

  이렇게 여기저기서 수군대는 말소리들은, 너무나 낮은 음성이어서, 보통 사람의 청각의 힘으로는 들릴 둥 말 둥한 것이었다.
  무술의 특출한 단련을 받은 소세옥만은, 비범한 청각의 힘으로 그들의 수군대는 말을 알아들을 수 있었지만, 횐 옷의 아가씨는 그것을 듣지 못했다.
  미모의 아가씨는 소세옥의 바로 옆에 자리잡고 앉자마자 곧 술과 안주를 시켰다.
  먼저, 곁눈질을 해서 소세옥에게 추파를 던졌다.
  술잔을 들어서 한 모금을 홀짝홀짝 마시는 척했다.
  아가씨는 듣는 사람들의 구곡 간장이 녹을 것만 같이 간드러진 음성으로 또 한바탕 깔깔대고 웃었다.
  그리고 감기 든 사람의 코먹은 음성같이 나지막한 비음(鼻音)으로 앙큼스럽게 물었다.

  "선생께선 이 여인숙에 투숙하고 계신 분이신가요?"

  꾀꼬리가 혓바닥을 날름거리는 것같이 상냥하고도 간지러운 음성. 얼굴만 요염하게 생긴 게 아니라, 음성까지 듣는 남자들을 으스러뜨릴 것만 같이 매력이 넘치는 아가씨.
  소세옥은 일부러, 낮선 여자하고는 말 한 번 해본 일이 없는 시골뜨기 같은 표정을 하고, 히죽이 웃으며 무뚝뚝한 대답을 한마디 했다.

  "그렇소!"

  아무 관심도 없다는 듯, 고개를 천천히 수그려 버렸다.
  미모의 아가씨는 또 한 번 자지러지게 웃었다.

  "호호호‥‥‥ 여보세요! 자기 집을 떠난 길손들은, 같은 배를 타고 강을 건너는 사람이나 마찬가진데‥‥‥ 서로 이야기를 좀 하기로서니 그게 뭐 대단한 잘못이겠어요! 여보세요! 우리 심심한데 이야기나 좀 하십시다요."

  소세옥은 묵묵히 생각했다.

  '굉장히 요사스럽고 음탕한 계집이로구나! 흥! 나하고 맞닥뜨리게 된 것은, 아마 사람을 잘못 골라잡은 셈이 될걸!'

  천천히 고개를 쳐들고 점잖게 대답해 주었다.

  "맞았소! 소생 역시 집을 나선 길손의 몸이오! 하지만 아가씨와는 생면 부지의 사이니 무슨 이야기를 하겠소? 자고 이래로 선비란 예의 범절을 알아야 하고, 자중할 줄 알아야 하는 법이오!"
  "남녀 칠세 부동석(男女七歲不同席)인가요? 예의에 어긋나는 말은 하지도 말고, 예의에 어긋나는 일이면 사람과 친하지도 말란 말씀이죠? 그렇죠?"

  말을 마치고도, 아가씨는 추호도 부끄러워하는 기색이 없이, 연방 깔깔대고 호들갑스럽게 웃기만 했다. 한참을 웃더니 또 앙큼스런 소리를 납죽납죽 기탄 없이 던졌다.

  "여보세요? 정말 글밖에 모르시는 벽창호, 책벌레시군요! 한자리에 앉은 사람들끼리 서로 이야기 좀 하기로서니, 그게 뭐 어쨌다는 거예요? 집을 나선 길손들끼리 그런 걸 따져 뭘 해요? 아, 참! 그렇죠? 선생께선 어떤 성인(聖人)의 문하생 같아 뵈시니까‥‥‥ 하지만, 공자 같은 성현께서도 왕년에는 필요에 따라서는, 춘추 시대 송나라 여자 남자(南子)를 만나 보신 일이 있다는 옛이야기쯤은 알아두시는 게 어때요?"

  아가씨가 너무나 큰 소리로 멋대로 떠들고 깔깔대고 웃어대는 바람에, 소세옥은 여간만 입장이 난처하고 쑥스러워진 게 아니었다.
  여인숙 넓은 대청 안에 모여 있는 수많은 무예계 인물들의 시선이, 모조리 이 아가씨에게 집중되어 있다는 사실을 의식하지 않을 수없기 때문에 소세옥은 어쩔 수 없이, 마음에도 없는 너털웃음을 치면서 대답해 주었다.

  "허허허! 맞았소! 아가씨의 말씀과 같이, 소생은 바로 이 여인숙에 오랫동안 투숙하고 있는 사람이오! 그건 물어서 뭣 하시려는 거요?"

  미모의 아가씨는 털끝만큼 수줍어하는 기색도 없이 태연히 말했다.

  "좋아요! 그거 참 잘됐어요!"

  그리고 거의 노골적인 태도로 고개를 돌이켜 심부름꾼 녀석에게 점잖게 분부했다.

  "이봐! 나도 깨끗한 방 하나 마련해 줘! 오늘 밤, 나도 여기서 묵고 갈 테니까‥‥‥"

  소세옥으로서는 너무나 뜻밖이었다.
  이 아가씨가 이렇게까지 대담하고, 부끄러움도 수줍음도, 염치도 전혀 문제시하지 않으리라고는 생각지 못했다. 자기가 여인숙에 묵고 있는 몸이라고 한마디를 하자, 이 아가씨도 공공연하게 큰 소리로 심부름꾼에게 방을 잡아 달라고 분부를 했으니, 소세옥은 자신도 모르게 양미간이 찌푸려졌다.
  미모의 아가씨는 심부름꾼에게 분부를 하고 나서 또다시 이편으로 고개를 돌이켰다.
  백옥같이 하야말쑥하게 분단장을 한 아리따운 얼굴. 웃는 듯 마는 듯, 한편 눈을 찡끗하고 소세옥에게 추파를 던지고는 연방, 간드러지게 웃었다.

  "오호호호‥‥‥ 젊은 양반! 이러고 보니까 우리들은 꽤 오래 사귄 친구들 같은데요? 성씨를 뭐라고 하시죠?"
  "나는 소가요!"
  "대명(大名)은요?"
  "세옥이라 하오!"
  "어머나! 정말 듣기에 멋들어진 이름이신데요?"

  아가씨는 또 한바탕 깔깔대고 웃었다. 옥으로 만든 쟁반 위를 구슬알이 굴러다니는 것같이, 청아하면서도 귀여운 매력이 넘치는 음성이었다.
  홀연, 아가씨는 웃음소리를 그치고, 정색을 하며 소세옥의 얼굴을 유심히 들여다봤다.
  말투가 점점 대담해졌다.

  "여보세요! 당신은 어째서 나의 성명을 묻지 않으시는 거예요? 글자깨나 배웠다는 선비가 그만한 예의 범절도 모르시나요? 남이 당신의 성명을 물어 봤는데, 당신은 상대방의 성명을 모른 체하고 있으면, 큰 실례가 된다는 건 아실 만한데‥‥‥ 그렇잖아요?"

  하늘 밑에 이렇게까지 제멋대로 까부는 여자가 있을 수 있단 말인가?
  소세옥은 내심 괘씸하기 짝이 없다고 생각했다.
  그러나 자신의 정체를 감추기 위해서, 성미를 부리거나 화를 낼 수도 없었다. 마음에도 없는 기막힌 웃음을 억지로 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 아가씨의 성씨와 방명(芳名)은 뭐라 하시오?"
  "이건 엎드려 절 받기군요!"

  던지듯 말을 하고 나서, 아가씨는 자세를 바로잡고 나서 단정히 앉았다.
  일부러 음성을 점잖게 가다듬는 척, 곤댓짓을 해가며 으쓱대는 품이 가관이었다.

  "이 변변치 못한 계집애는 성이 우(于)가구요, 이름은 의미(依湄)라고 해요! 웃지나 마셔요!"

  말을 마치고 아가씨는 일부러 교태를 부리려고 상반신을 비비 꼬았다.
  소세옥은 참다못해서 자신도 모르게 웃음이 터져 나왔다.

  "우후후후‥‥‥ 후후‥‥‥"

  그러나 소세옥이 웃음을 터뜨리자, 아가씨는 더한층 자지러지게 깔깔대고 웃었다.

  "오호호! 당신은 나의 이런 버르장머리없는 말투를 좋아하세요?"

  소세옥은 또 한 번 쓰디쓴 웃음을 씽긋 웃었다.
  그리고 고개를 옆으로 흔들었다.

  "이렇게 사람들이 많은 여인숙에서, 그런 말씀을 하시고도, 아가씨는 조금도 부끄럽지 않으시오?"
  "그도 그럴 듯한 말이군요!"

  봉랑자 우의미란 아가씨는, 연방 애교를 부리는 얼굴로 두 눈을 가늘게 뜨고 빵긋 웃었다.

  "그럼, 우리 아주 점잖게 이야기하기로 하죠! 이봐요! 젊은 친구! 내가 당신의 누님이 되면 어떨까?"

  또 한 번 젊은 친구라고 부르는 바람에, 소세옥은 울상이 되지 않을 수 없었다. 혼자서 마음속으로 중얼댔다.

  '무예계란, 정말 괴상 망측한 인간들이 우글우글하는군! 무슨 여자가 어떻게 이다지도 몰염치할 수 있을까?'

  봉랑자 우의미라는 아가씨는, 소세옥이 아무 대답도 하지 않는 것을 보고, 또 한 번 간사스런 미소를 소리 없이 입가에 띠며 말했다.

  "이 누이는 무술을 배웠다는 점에서는 그대와 길이 같은 사람이니까, 절대로 어떤 사람이고 그대를 귀찮게 굴지는 못하게 할 수 있어! 빨리, 날더러 누님이라고 한 번만 불러 봐! 어디든지 그대가 가고 싶은 곳까지 편안히 보내 줄 테니 ‥‥‥‥"

  갈수록 아가씨의 짓궂고 오만 불손한 태도는 점점 더 심해졌다. 
  그렇다고 해서 소세옥으로서는, 이 아가씨를 상대하고 덤벼들어 싸울 수도 없는 형편이었다.

  '잘못 걸렸는걸! 이따위 여자가 끈덕지게 오늘 밤까지 나를 쫓아다니게 되면, 당치도 않게 내 일을 잡쳐 버릴지도 모르겠는걸!'

  이런 생각을 하고 있을 때 봉랑자 우의미는 여전히 입을 나불거렸다.

  "이봐, 젊은 친구! 그대는 무슨 딴 궁리를 하고 있는 모양인데‥‥‥‥ 뭣이든 걱정되는 일이 있으면 이 누이에게 말해 보란 말이야! 세상 만사 이 누이가 한 번 해서 안 되는 일이 별로 없으니까‥‥‥ 만일에 어떤 사람이든 그대를 귀찮게 구는 놈이 있다면, 이 누이가 당장에 그놈을 잡아 분풀이를 시켜 줄 테니‥‥‥‥"

  소세옥의 머리 속을 퍼뜩 스쳐 가는 생각이 있었다.

  '일은 묘하게 됐다! 듣기에는 봉랑자라는 아가씨는 악독하기가 사갈과 같고, 백독부인(百毒夫人)이라는 여자의 문하생으로 무술 재간이 놀라울 뿐더러, 손끝이 매섭고 모질어서, 유명한 인물들이 이 여자의 손아귀에 걸려 목숨을 잃은 자가 부지 기수라는데‥‥‥ 무예계 사람치고 누구나 한 번 이 여자의 성명 삼 자만 들어도 겁을 집어먹고 감히 건드리지도 못한다는데‥‥‥ 이 여자가 나를 농락하려고 덤벼들 바에야, 난들 왜 이 여자를 이용하지 못할 까닭이 있으랴? 독(毒)은 독으로써 응징해야 한다! 이 여자를 이용해서 조삼도란 놈의 버르장머리를 한 번 고쳐 주도록 하자!'

  이렇게 배짱을 든든히 먹자, 소세옥은 치올라 간 눈썹을 잔뜩 찌푸리고, 자못 심각한 표정으로 말했다.

  "아가씨는 정말 놀라우신 분이오! 그렇잖아도 소생은 오늘 아침결에 무슨 물건을 잃어버려서 몹시 우울한 판이오!"
  "무슨 물건을 잃어버렸다구?"

  우의미 아가씨는 이상하다는 표정을 지으며, 쨍쨍 울리는 음성으로 이렇게 반문하고 나서, 또 한바탕 웃었다.

  "오호호호‥‥‥ 난 또 무슨 대단한 일인가 했더니‥‥‥ 물건을 잃어버렸기루 그게 뭐 그다지 우울하단 말이야? 돈을 잃어버렸다는 건가? 돈이라면 이 누이에게 얼마든지 있단 말이야!"

  소세옥은 대뜸 고개를 옆으로 흔들었다.

  "아니오! 그건 돈이 아니구, 어떤 친구 한 사람이 잠시 맡아 두었다가 달라고 한 물건인데, 그속에 뭣이 들어 있는지, 나는 미처 보지도 못한 채 분실했소‥‥‥ 바로 오늘 아침결에 그것이 온데간데없어졌으니, 어찌 내 마음이 우울하지 않겠소?"
  "자신이 실수를 해서 잃어버렸다는 건가? 그렇지 않으면 남에게 도둑을 맞았다는 건가?"
  "그것도 잘 모르겠소! 어쨌든 어떤 사람 하나가 나를 슬쩍 건드리고 지나쳐 갔는데, 바로 그 순간에 물건이 감쪽같이 없어졌소!"
  "그 사람이란 꼬락서니가 어떻게 생겼다지?"
  "네모 번듯한 얼굴에 여덟 팔자 수염, 장돌뱅이 같은 옷차림에, 손에는 약 상자를 들고 있었소!"
  "흐음! 그래?"

  봉랑자 우의미의 얼굴에는 갑작스레 경악의 빛이 감돌았다.

  "도대체 무슨 물건이냔 말이야? 그 늙은 괴물이 그대에게 손을 대게까지 된 모양이니 ‥‥‥"

  소세옥은 여전히 고개를 옆으로 흔들었다.

  "친구의 물건을 맡았기 때문에, 남의 물건을 주인 승낙도 없이 풀어 볼 수 없어서, 그게 무슨 물건인지 통 알 수 없소!"

  이렇게 대답해 놓고, 홀연 놀랍다는 표정을 하고 슬쩍 아가씨의 마음속을 떠보았다.
 
  "아가씨가 말씀하시는 늙은 괴물이란 누구요? 소위 무예계에서 가장 무섭다는 인물이오? 하아! 아마 아가씨도 그 사람을 섣불리 건드리지는 못할 것이오! 그만둡시다! 아가씨는 나같이 변변치 못한 위인의 일 때문에 근심 걱정하실 필요는 없소! 남의 시끄러운 일에 휩쓸려 든다는 것은 어리석은 일이 아니겠소?"
  '아가씨도 섣불리 건드리시지 못할 거요!'

   하는 한마디에, 봉랑자 우의미의 얼굴은 갑자기 서릿발이 뻗치듯 매섭고 차가워졌다.
   가볍게 코웃음을 쳤다.

  "흥! 내가 누구를 무서워할 줄 알구? 그런데 이 사건은 좀 이상한데! 그 늙은 괴물은 평생을 두고 사람을 속이기는 잘해도 도둑질은 하지 않았는데‥‥‥ 혹시 조삼도란 놈의 짓이 아닐까?"

  본래 밝고 보드라워 보이는 아가씨의 눈초리가 돌연 칼끝같이 날카로워져 가지고 소세옥의 얼굴에 화살처럼 꽂혔다.
  아가씨는 어떤 한 가지의 중대한 의문이 생긴 모양이었다. 소세옥의 분실 사건이, 동도의 짓이든 혹은 서기의 짓이든 간에, 두 놈들은 똑같이 웬만한 평범한 물건에는 절대로 손을 대지 않는다는 사실을 잘 알고 있기 때문이었다.

  '이 청년이 잃어버렸다는 물건은 보통 시시한 물건이 아닐 것이다! 그렇다면, 이 선비 차림의 점잖고 깨끗하게 생긴 청년은 확실히 수상쩍은 인물이 아닌가?'

  봉랑자 우의미의 머리 속에는, 이런 의문의 구름장이 감돌고 있었다.
  그러나 소세옥은 털끝만큼도 당황한 기색이 없이 도리어 천연스럽게 대꾸해 주었다.

  "아가씨는 이루 말할 수 없이 마음씨가 착하신 분이오. 상관없소! 친구의 물건을 잃어버렸다지만, 내 다시 찾아가서 무슨 물건이었나 물어 보고, 내 돈으로 똑같은 물건을 사서 배상해 주면 그만 아니겠소? 단지 한 가지 창피한 노릇은, 사내 대장부가 집을 나서자마자, 길가는 도중에 변변치도 못하게 물건을 잃어버렸다고 남에게 웃음거리가 될까봐 그것이 심히 부끄러울 따름이오!"

  소세옥은 아주 점잖고 성실한 말투로 이렇게 시치미를 뚝 떼고 조금도 수상쩍은 눈치를 보이지 않았다.
  눈치 빠른 봉랑자 우의미 아가씨는 요모조모로 소세옥의 표정을 유심히 살펴봤다. 그러나 첫눈에 홀딱 반해 버린 미끈한 청년이 근심 걱정으로 풀이 죽은 기색을 확인하고 보니, 도리어 가엾고 딱하다는 생각뿐이었다. 가슴속에 감돌던 의문의 구름장이 어느 틈엔지 자신도 모르게 사르르 사라져 버렸다.
  눈초리가 다시 보드라워졌고, 말투도 아주 상냥스러워졌다.

  "그도 그럴 거야! 그 물건이 보통 물건이 아니라 할지라도, 친구가 맡긴 물건이라니까 대신 같은 것을 배상해 줄 수도 있겠지!"

  일단 말을 중단했다가, 아가씨는 별안간 용기가 난다는 듯 자신만만하게 말했다.

  "젊은 친구! 그다지 걱정할 건 없어 ! 다른 놈이 훔쳐 갔다면 찾아내기 어려울지 모르지만, 만일에 그 두 늙은 괴물들이 저지른 짓이라면, 이 누이가 반드시 찾아줄 수 있다고 이 자리에서 맹세해도 좋으니까‥‥‥"
  "아니, 아가씨 ! 그게 정말이시오?"
  "정말이구말구! 이 누이가 누구하구든 한 번 약속한 일치고, 철두철미하게 끝장을 내지 못한 일이 없단 말이야!"

  소세옥은 남몰래 마음속으로 웃음을 금치 못했다. 그러나 여전히 시치미를 뚝 떼고, 감격하여 마지않는다는 듯, 진지한 태도로 대꾸해 주었다.

  "그 도둑놈은 솜씨가 이만저만한 놈이 아닌 것 같은데, 그래 아가씨가 그놈들을 때려 눕힐 수 있단 말이오?"

  봉랑자 우의미 아가씨의 입가에는 가느다란 웃음 줄기가 번져 나갔다.

  "그놈을 때려 눕히든 못 때려 눕히든, 그것은 별문제이고‥‥‥ 만일에 내가 이 사건을 끝장을 내고 그 잃어버렸다는 물건을 찾아주었을 때에는, 젊은 친구는 무엇으로 나에게 감사의 뜻을 표시하겠어?"
  "돈을 듬뿍 드리리다!"
  "난 돈 같은 건 싫어!"
  "그럼, 보석들을 두름으로 엮어 잔뜩 드리기로 합시다!"
  "난, 그따위 것들은 싫다니까‥‥‥"

  아가씨는 마지막 '까'를 기다랗게 뽑으며, 날씬한 허리채를 한들한들 흔들었다.

 
           23. 자살연극


  "그럼, 나는 뭣을 사례로 드릴까? 아 참, 있소! 있어! 화려하고 맵시 나는 비단 옷 한 벌을 해올리리다!"
  "비단 옷도 난 싫어!"

  봉랑자 우의미 아가씨는 허리를 비비 꼬며 탐스러운 둔부를 흔들흔들 육감적인 교태를 제멋대로 부렸다. 곁눈질을 해서 소세옥을 살짝 흘겨 봤다.
  그러고는 백옥같이 하야말쑥한 손가락 하나를 꼿꼿이 뻗쳐서 소세옥의 이마를 툭 치면서, 요기(妖氣)가 가득 찬 음탕한 음성으로 응석을 부리는 어린 아이같이 말했다.

  "이런 벽창호! 정말 바보야! 자나깨나 배웠다는 선비는 이렇게까지도 말귀가 어두운가? 정말 내 말을 못 알아듣는 거야? 그렇잖으면 일부러 시치미를 떼고 바보인 척하는 거야?"

  여인숙 넓은 대청 안에서는 수십 쌍의 눈초리들이 아가씨의 일거일동을 주시하고 있었다.
  그런데도 봉랑자 우의미는 수많은 사람들의 시선도 아랑곳없다는 듯, 제멋대로 떠들고 안하 무인격으로 온갖 교태를 부리며 소세옥을 유혹하려고 수선을 떠는 것이었다.
  감히 소리를 내서 웃는 사람은 하나도 없었다. 누구나 이 봉랑자라는 아가씨가 섣불리 건드리기 어려운 무서운 존재임을 잘 알고 있기 때문이었다.
  만일에 누구든지 이 아가씨의 비위를 한 번 거스르기만 한다면‥‥‥‥ 그래서 아가씨가 소맷자락을 한 번 슬쩍 휘두르기만 한다면, 즉각에 칠독봉침이라는 바늘끝 같은 무기가 소리도 냄새도 없이 상대방의 치명적인 급소로 화살처럼 습격해 들어가는 것이다.
  이 바늘끝 같고 화살같이 빠른 무기를 막아 낸다는 것은, 보통 재간을 가지고는 도저히 불가능한 일이었다. 그래서 무수한 사람들이 마음속으로는 가소롭다 생각하고 있으면서도, 찍소리도 입 밖에 내놓지는 못했다.
  소세옥은 아가씨가 어찌나 수선을 떠는지 얼굴이 시뻘개졌다. 여러 사람들이 자기를 주목하고 있지는 않다고 하지만, 어쨌든 쑥스럽고 어색하기 짝이 없었다. 그렇다고 해서 화를 내고 아가씨와 맞서서 싸울 수도 없는 지경이었다. 
  이런 아가씨와 더불어 더 이상 허튼 수작을 해선 안 되겠다고 결심했다. 이렇게 많은 사람들 앞에서도 대담 무쌍하고 안하 무인격인 아가씨가, 시간을 오래 끌면 또 무슨 앙큼스런 말을 하고 괴상 망측한 태도를 취해서 자기에게 어떤 망신을 줄지 모를 일이라고 판단했기 때문이었다.
  생끗 웃으면서 딱 잘라서 말했다.

  "그럼 빨리 그놈을 붙잡으러 가보시오! 오래 지체되면 그 도둑놈은 멀리 도망쳐 버릴 게 아니겠소?"

  봉랑자 우의미 아가씨는 새까만 눈동자를 몇 번인지 깜짝깜짝했다.
  앙큼스런 여자의 추파.

  "그 도둑놈은 반드시 다른 물건을 또 훔칠 생각을 하고 있을 테니까, 그다지 멀리 달아나지는 않을 거야! 그러면 젊은 친구! 이 여인숙에서 날 기다리고 있어! 함부로 밖으로 나돌지 말구‥‥‥ 이 누이가 먼저 나가서 그놈을 찾아보고, 밤에 다시 이리 돌아올게!"

  말을 다 하고, 아가씨는 또 한 번 생끗 웃었다.
  결국 아가씨는 고개를 갸우뚱했다가, 고갯짓을 했다가, 어깨를 으쓱했다가‥‥‥ 온갖 교태를 부리며 몸을 일으켜서 여인숙 대문 밖으로 나가고 말았다.
  이날.
  소세옥은 여인숙 안에서 실로 수많은 사람들을 만났다. 그들이 모두가 어떤 공통된 야망 때문에 이 성안으로 몰려든 무예계 인물들이라는 점도 쉽사리 추측할 수 있었다.
  그러나 그에게 있어서 한 가지 가장 다행한 것은, 서기란 자를 제외하고는, 그밖의 사람들은 한 사람도 그들이 찾고자 하는 인물이바로 자기라는 사실을 모르고 있다는 점이었다. 
  태양이 산 너머로 기울기 시작했다. 
  저녁놀이 여인숙 맞은편 집 지붕 꼭대기에 비스듬히 찬란하게 비끼었다.
  소세옥은 그 이상 여인숙 안에 있는 여러 무예계 인물들에게 신경을 쓰는 데에 싫증이 났다.
  그가 보기에는, 현재 여인숙에 몰려든 인물들은 대부분이 대수롭지 않은 시시한 존재들인 것 같았다.
  그는 천천히 자리에서 몸을 일으켰다. 그리고 뒤에 있는 조그만 뜰을 향하고 걸어갔다.
  강주 아가씨의 방문은 단단히 잠겨 있었다. 아마도 한가롭게 몸을 쉬고 있는 모양이었다. 아가씨에게 또 번거로움을 끼치기 싫어서, 모른 척하고 혼자서 자기 방으로 돌아갔다.
  날이 어두워진 지 얼마 안 되어서, 백옥으로 만든 둥근 거울같이 희고 맑은 달이 동쪽 산봉우리 위로 얼굴을 내밀기 시작했다.
  금강의 출렁대는 물결은, 마치 무수한 물고기들이 일제히 수면으로 떠올라서 은백색 비늘을 자랑하며 펄떡펄떡 뛰놀고 있는 듯했다.
  쉭! 쉭!
  시원한 초저녁 바람이 강변의 수양버들 가지를 멋들어지게 흔들었다.

  '수양버들이 축 늘어진 강변에, 저녁 바람이 시원스럽게 스쳐 나가고, 둥근 달이 점잖게 떠오르고‥‥‥'

  이런 옛 시인의 시구(詩句)가 생각날 만큼 조용하고 시원스럽고 평화로운 강변의 풍경이었다.
  일엽 편주(一葉片舟) 한 척이 거센 물결을 헤치며, 강물 줄기를 거슬러 올라가고 있었다. 배 위에서 노를 젓고 있는 사람은 얼굴이 가무잡잡한 청년이었다. 그는 조그만 나룻배를 수양버들이 우거져 있는 강변 가까이 들이댔다. 뱃머리에 앉아서 두 무릎에 손을 얹고 둥근 달을 바라보느라고 넋이 빠진 사람 같아 보였다.
  무성한 수양버들이 짙은 그림자로 강변을 뒤덮고 있기 때문에, 또 나룻배 안에는 등불이 하나도 없기 때문에, 어둠침침한 광선 속에서 간신히 청년의 얼굴 윤곽을 알아볼 수 있을 정도였다.
  좀더 자세히 살펴보면, 이 청년이야말로 이날 낮에 걸인 도사에게 희롱을 당했던 조삼도의 제자 - 세상 사람들이 새시천이라고 일컫는 연비에 틀림 없었다.
  분명히 그는 누군가를 눈이 빠지도록 기다리고 있는 모양이었다. 물론, 그가 기다리고 있는 사람이 십중 팔구 바로 그의 스승 조삼도라는 점도 어렵지 않게 추측할 수 있었다.
  과연, 얼마 안되어서 한줄기 사람의 그림자가 번갯불처럼 번쩍하고 날아들었다. 그러나 그 사람의 그림자는 곧장 강변으로 달려들지는 않았다.
  먼저, 강기슭 한 곳 잡초가 무성해 있는 흙더미 뒤에 몸을 숨겼다. 강의 상류, 하류를 유심히 살펴보며 뭣인지 조용히 궁리하고 있었다. 수상쩍은 점이 없다는 판단을 내렸을 때, 그 사람의 그림자는 날카로운 시선을 조그만 나룻배 위로 꽂았다.
  그는 시커먼 헝겊으로 머리를 온통 휘감았고, 소매가 짤막한 적삼에 역시 짤막한 잠방이를 입고 있었다. 누가 보나 고기잡이에 틀림없는 몸차림 이었다.
  턱밑으로는 허연 수염이 덥수룩하고, 나이 오륙십 세나 돼 보였다.
  두 눈동자에서 번쩍번쩍 뻗쳐 나는 날카로운 안광으로 미루어 볼 때, 내공(內功)의 재간이 탁월한 인물 같기도 했다.
  그런데도 입을 크게 딱 벌리고 숨이 차서 헐레벌떡거리는 꼴을 보면, 꽤 오랫동안 먼 길을 달려오느라고 기진 맥진한 모양이었다. 
  그는 흙더미 뒤에 몸을 숨긴 채 별안간 조약돌 한 개를 손으로 집어서 쌩하는 음향과 함께 청년의 신변 가까이 던졌다.
  조약돌이 떨어지는 소리에 청년은 깜짝 놀랐다.
  긴 체구가 금시에 벌떡 일어섰다.
  손뼉을 두어 번 가볍게 탁탁 치고, 휘파람을 한 번 쉭 불었다.
  조그만 나룻배는 이미 강 기슭을 떠나, 너댓 장 거리나 떨어진 강변에 다시 머무른 채 꼼짝도 하지 않았다.
  바로 이때, 그 흙더미 뒤에 숨었던 사람의 그림자도 불쑥 긴 몸을 일으켰다. 그러고는 활줄에서 튕겨진 화살같이 빠른 속도로, 몸을 두어 번 휙휙 날리더니, 어느 틈엔지 재빨리 강기슭까지 대들었다.
  땅을 디디고 서자마자, 한 가지 굵직한 버들가지를 움켜잡고, 마치 그네를 뛰는 사람처럼 쉭 단숨에 몸을 날려 바람처럼 가볍게 조그만 나룻배 위에 내려섰다.
  고기잡이 몸차림을 한 사람이 나룻배 위에 내려서는 순간, 배 위에 있던 가무잡잡한 청년은 경각을 지체치 않고 날쌔게 노를 저었다. 조그만 나룻배는 쓴살같이 강물 한복판을 향하여 미끄러져 나갔다.
  강 기슭에서 십여 장 거리나 멀찍이 떨어져 나왔을 때, 그제서야 고기잡이 같은 몸차림을 한 사나이는 긴 한숨을 후련하게 내쉬었다. 분명히 그는 누구에게 쫓기고 있는 모양이었다.
  그제서야 자기를 뒤쫓는 사람의 손아귀에서 안전하게 빠져 나왔다 생각하고 한숨을 돌리는 꼴이었다.
  바로 이때, 연비라는 가무잡잡한 청년이 슬금슬금 노를 저으면서 성급히 물었다.

  "스승님! 그 물건은 입수하셨습니까?"

  고기잡이 같은 몸차림을 한 사나이는 바로 신안묘수 조삼도였다.

  "인석아! 가만 있거라!"

  조삼도는 몇 번인지 긴 한숨을 내쉬고 나서야 말을 계속했다.

  "야아, 나는 정말 꿈에도 생각지 못했다. 그 걸인 도사라는 늙은 것이 그렇게 무서울 줄은‥‥‥‥ 내가 막 여인숙 뒤뜰에 있는 건물 지붕 꼭대기로 올라서려니까, 늙은 도사는 벌써 거기서 나를 기다리고있지 않겠니! 그때부터 줄곧 내 뒤를 쫓아서 성 밖까지 나오면서, 암암리에 기회만 있으면 그의 독특하고 무시무시한 전도 취팔선 신법(顚倒醉八仙身法)을 써서 나를 꼼짝 못하게 하려고 무진 애를 썼다. 그런데 기적 같은 일이 생겼단 말이다! 내가 그 늙은 도사의 공격을 감당해 내지 못하고 아슬아슬한 고비에 빠졌을 때, 홀연 누군지 정체도 나타내지 않고 어딘지 숨어서 남몰래 나를 구해 준 사람이 있었다."

  연비가 성급히 물었다.

  "스승님 ! 스승님을 구해 드린 그 사람이 누군지 똑똑히 보셨습니까?"

  신안묘수 조삼도는 연방 고개를 옆으로 흔들었다.

  "걸인 도사 늙은이는 여러 차례 전도 취팔선 신법을 발휘해서 나의 앞길을 가로막으려고 했다. 나는 몇 번인지 늙은이의 포위망을 돌파하려고 애썼지만, 도저히 탈출할 도리가 없었다. 또 한편으로는 저 소(邵)가라는 젊은 녀석이 쫓아올까 겁이 나기도 했다. 그래서 머리 속이 어지럽고 마음이 당황해졌을 때, 걸인 도사는 갑작스레 껄껄대고 호탕하게 웃어 젖히더니 너덜너덜 다 찢어진 소맷자락을 미친 듯이 마구 휘둘렀다. 당장에 일진(一陣)의 걷잡을 수 없는 회오리바람이 휘몰아쳤다. 그 바람에 나는 몸을 가누고 꼿꼿이 버티고서 있을 수 없어서 비칠비칠하면서 몇 걸음인지 뒤로 물러섰는데, 이때 돌연, 걸인 도사는 나의 신변 가까이 육박해 들어오더니, 오른손을 획 뻗쳤다. 나의 치명적인 급소인 맥문(脈門)을 단숨에 찔러버리자는 배짱이었다."

  연비가 대경 실색하며 말을 가로챘다.

  "그렇구말구요! 그 걸인 도사라는 늙은이는 무학의 재간이 이상야릇하던데요. 오늘 낮에 여인숙에서 진령사흉도, 벽안승도 모두 그 늙은이에게 희롱을 당하고도 꼼짝 못했습니다. 이 제자도 그 늙은이한테 톡톡히 혼이 난 걸요! 아, 참, 스승님! 그래서 그 사람은 어떻게 해서 스승님을 위험한 지경에서 구해 드렸다는 겁니까?"

  그제서야 조삼도는 천천히 마음을 진정시키는 모양이었으나, 역시 가슴이 두근거리는 듯, 성급히 탁탁 내뱉듯 말했다.

   "아, 그런데 말이다! 늙은 도사는 나의 치명적인 급소를 일격에 찔러 버리려고 덤벼들면서 별안간 호탕하게 웃어 젖히며 소리를 질렀다. '천기부록을 빨리 내놓아라! 그렇다면 네놈의 목숨만은 살려주겠지만‥‥‥ 만일에 끝까지 내 말을 듣지 않는다면‥‥‥' 늙은이는 말을 채 마치지도 못하고, 웬일인지 나의 급소를 찌르려고 뻗쳤던 오른손이 맥이 탁 풀려서 축 늘어지며 전신을 부들부들 떨었다. 이틈을 타서 나는 재빨리 몸을 단숨에 몇 장쯤 훌쩍 날렸다. 뒤도 돌아다볼 겨를이 없이 그대로 걸음아 날 살려라고 뺑소니를 쳐 버렸다. 이렇게 되었기 때문에 과연 어떤 사람이 아슬아슬한 고비에 늙은 도사에게 압력을 가해서 나를 구해 줬는지 전혀 알 수 없게 됐다."

  연비는 한편으로는 노를 저으면서, 또 한편으로는 흥분된 말투로 물었다.

  "아, 그렇게 해서 바로 그 걸인 도사의 손아귀에서 빠져 나오시게된 거군요?"
  "천만에!"

  조삼도는 강물 위를 이리저리 휘둘러 보고 나서야 다음 말을 계속 했다.

  "내가 불과 십 리 거리도 달아나지 못했을 때, 나의 등덜미에선 걸인 도사의 징글맞은 웃음소리가 또 지긋지긋하게 들려 왔다. 다행히 그 늙은이와의 거리가 꽤 멀리 떨어져 있었기 때문에, 나는 경신술을 최고도로 발휘해서 간신히 놈에게 붙잡히지는 않았다. 하지만, 허허벌판에서 그 늙은 것에게 쫓겨 다니게 되면 도저히 붙잡히지 않을 도리가 없다는 생각을 하고 나는 남쪽 성문으로 몸을 날려서 성안으로 들어섰다. 거리에 오고 가는 많은 사람 틈에 섞여서 어떤 주점(酒店)으로 무작정 뛰어 들어갔다가 다시 뒷문으로 빠져 나왔다. 그러고는 아무 집에나 닥치는 대로 살며시 들어가서 이 옷 한 벌을 훔쳐서 바꿔 입고, 동쪽 성문 밖으로 뺑소니쳐 나왔다. 이렇게 해서 늙은 것의 손아귀에서 가까스로 빠져 나온 셈이다. 그러나 나는 그 길로 곧장 이리 달려올 수는 없었다. 그래서 이리 돌고 저리 숨고 하면서 간신히 이제야 여기까지 빠져 나온 것이다."

  갑자기 언성을 낮추어서 연비에게 속삭이듯 물었다.

  "넌, 이 강변에서 무슨 수상쩍은 점을 발견하지 못했니?"
  "아무 일도 없었습니다."

  신안묘수 조삼도는 또 한 번 속이 후련하다는 듯 긴 한숨을 시원스럽게 내쉬었다.

  "휴우, 이번에는 요행으로 성공했지만, 그렇다고 해서 우리들이 정체를 버젓이 드러내고 돌아다니면 무예계의 고수급 인물이란 자들이 모조리 우리 뒤를 쫓아올 것이다. 그때는 우리 사제(師弟) 둘의 힘만 가지고는 도저히 버틸 도리가 없을 것이다. 어떤 무시무시한 일이 장차 닥쳐올지 생각만 해도 몸서리가 쳐진다."

  연비가 또 성급히 물었다.
 
  "스승님! 어됐든 우리는 동래 산장(東萊山莊)으로 돌아가야겠습죠?"

  조삼도는 머리를 절레절레 옆으로 흔들었다.

  "안 된다! 그게 될 말이냐? 우리들이 그곳으로 들어가기도 전에 거기서는 벌써 여러 놈들이 우리를 기다리고 있을 것이다. 나는 우리가 몸을 숨길 만한 좋은 곳을 벌써부터 생각해 두고 있었다."

  이때, 그들 스승과 제자를 태운 조그만 나룻배는 몇 리 길이나 되는 꽤 먼 거리를 거슬러 올라가고 있었다.
  밤은 조용하고 밝은 달이 중천에 걸려 있고, 사방에는 죽음 같은 정밀(靜謐)만이 감돌았다.
  조삼도는 잠시도 쉴 새 없이 강 양편 기슭의 동정을 날카로운 눈초리로 살폈다.
  금강의 수면 폭은 이삼십 장이나 되었지만, 한 쌍의 신안(神眼)을 가진 조삼도는, 강 기슭에서 바람에 흔들리는 잡초들의 움직임까지 놓치지 않고 파악했다.
  그는 그제서야 차츰차츰 안심할 수 있었다. 나룻배는 계속해서 몇 리쯤 강물 줄기를 거슬러 올라갔다.
  수면의 폭이 점점 좁아졌다. 그와는 반대로 물줄기의 속력은 점점 빠르고 거세졌다.
  수면의 이쪽저쪽은 모두가 높은 산, 험준하기 비길 데 없는 계곡으로 들어서는 것 같았다.
  바로 이때, 조삼도는 홀연 앞으로 훤하게 바라다 보이는 좁은 산길에서, 어떤 사람 하나가 불쑥 달려 나오는 것을 발견했다.
  가슴이 뜨끔했다.
  그의 유달리 날카로운 시선은, 그 사람의 움직임을 한참 동안이나 노려보고 있었다. 
  달빛이 낮같이 밝아서 난데없이 나타난 인물의 모습을 똑똑히 알아볼 수 있었다.
  알고 보니, 그것은 어떤 중년 부인이었는데 줄달음질을 쳐서 좁은 산길 밖으로 뛰쳐 나오며 엉엉 울고 있었다. 옷차림으로 보아서 그 일대 산속에 살고 있는 가정 부인임에 틀림없었다.
  조그만 나룻배는 또 십여 장쯤 강물 줄기를 거슬러 올라갔다.
  그때 벌써 중년 부인은 강변까지 달려 나왔다. 수면으로 불쑥 불거져 나온 큼직한 바윗돌 위에 우뚝 섰다. 은은히 들려 오는 부인의 통곡 소리는, 애절하기 이를 데 없었다.
  가슴이 미어질 것만 같은 억울함을 참을 길 없다는 듯, 그 통곡 소리는 듣는 사람의 코끝을 시큰해지게 했다.
  이때, 새시천 연비도 그 중년 부인을 확인하고 대뜸 물었다.

  "스승님! 저 여자가 이 깊은 밤중에 강변으로 달려 나온 것을 보니, 십중 팔구 투신 자살을 하려는 게 아닐까요?"

  조삼도는 두 눈을 똑바로 뜨고 그 중년 부인의 일거 일동을 주시하면서,

  "흠!"

  하고 간단히 대답했을 뿐이었다.
  연비가 또 성급히 물었다.

  "만일에 저 여자가 강물에 몸을 던진다면, 우리는 구출해 줘야 될까요?"

  조삼도는 고개를 옆으로 흔들었다.

  "쓸데없는 일에 신경을 쓸 필요는 없다! 이 세상에는 괴상 망측한 일이 하도 많으니까‥‥‥ 예측할 수 없는 뚱딴지 같은 일들이 툭툭 튀어 나오기 쉬운 세상이니까‥‥‥ 우리들의 현재 형편으로는 남의 일에 아는 체하는 게 도리어 시끄러운 일이 되기 쉽다!"

  연비는 역시 젊은 청년의 몸인지라, 생각하는 바가 조삼도와는 전혀 달랐다.
  내심 생각하고 있었다.

  '스승의 말씀은 확실히 이상하다. 평소에 나를 교훈해 오신 정신과는 완전히 딴판이다! 죽으려는 사람을 보고 구해 주지 않는다는 게 말이 될 일인가? 하물며 상대방은 평범한 산곡간의 약한 부인인데. 아마 부부 싸움을 하고 울화가 치밀어서 투신 자살을 하려는 건지도 모르지. 저 여자는 위로 노인들을 모시고, 아래로 어린 것들을 거느리고 있을 터인데 ‥‥‥ 한 여자가 죽어 없어지는 것도 가엾지만, 그 집안 꼴이 얼마나 처참해질 것인가.'

  신안묘수 조삼도란 자는, 비록 남의 물건을 훔쳐내는 데에 귀신같은 재간을 지닌 도둑놈이라곤 하지만, 삼도라는 두 자로 표시되는 그의 신념으로 미루어 볼 때, 망나니나 깡패 따위같이 악독한 인물은 아니었다.

  '도둑에게도 인정과 의리와 양심이 있다!'

  이런 말은 조삼도를 두고 할 수 있는 말인지도 몰랐다.
  새시천 연비는 비록 도둑놈의 문하생이라고는 하지만, 평소에 '의리를 아는 도둑'이 되라고 스승에게 교훈을 받아 온 바 있는지라, 이번 경우의 스승의 말은 온당치 못하다고 생각하지 않을 수 없었다.
  조그마한 나룻배와 그 중년 부인과의 거리는 점점 더 가까워졌다.
  밝은 달빛 아래서 중년 부인의 풀어헤친 긴 머리털이 어수선하게 바람에 휘날렸다.
  통곡 소리는 구곡 간장이 녹는 듯, 처절하게 들렸다. 마치, 깊은 산곡간에서 구슬픈 원숭이의 울음소리가 듣는 사람에게 애절함을 자아내듯이.
  이때 홀연, 좁은 산길 속으로부터 또 하나의 노인이 헐레벌떡거리며 줄달음질을 쳐서 뛰쳐 나왔다. 
  백발이 바람에 휘날렸다.
  두 손을 허공으로 높이 쳐들어 마구 휘둘렀다.
  그리고 목청이 터져라고 고함을 질렀다.

  "어멈아! 애기 어멈아! 너는 그렇게 어리석은 짓을 해선 안된다! 네가 죽어 버린다면 우리 두 늙은 것들은 어떻게 살아간단 말이냐? 또 손자 녀석은 누가 기른단 말이냐?"

  노인은 한편으로는 소리를 지르며, 또 한편으로는 미친 사람같이 강변으로 달려왔다.
  쓰러질 듯, 위태로운 걸음걸이.
  나이 칠팔십 세나 되어 보였다.
  연비는 그 광경을 보자 자기의 추측이 과연 틀림없었다고 생각했다.

  '저 중년 부인에게는 역시 늙은 시부모들이 있고, 아래로는 어린아이들이 있었구나! 절대로 죽어서는 안 될 여자다!'

  연비가 또 한 번 이런 생각을 하고 있을 때, 중년 부인은 고개를 홱 돌이켜 힐끔 뒤를 한 번 돌아다보더니, 별안간 몸을 불쑥 허공으로 솟구쳤다.
  풍덩 ! 하는 소리와 함께 물방울이 사방으로 튀면서 강물이 드높게 출렁했다.
  드디어 그 여인은 강물 한복판에 몸을 던져 버린 것이다.
  연비는 딱하고 가엾은 생각이 들어서, 그대로 보고만 있을 수 없었다. 그러나 방금 스승이 하던 말을 생각하고, 어찌해야 좋을지 몰라 망설이고만 있었다.

  '저 부인의 목숨을 구해 줘야 할 것인가? 그대로 내버려 둘 것인가?'

  바로 이 순간에, 그 백발 노인은 비칠비칠하면서도 강 기슭까지 달려 나왔다.
  강물 위를 지나쳐 가고 있는 나룻배를 발견하자, 울음 섞인 소리로 또 고함을 질렀다.

  "사람 살려요! 사람 살려 ‥‥‥ 배를 타고 가시는 분들! 내 며느리는 강물에 몸을 던졌소! 며느리가 죽으면 우리 두 늙은 것들과 돌쟁이 손자 녀석도 죽는 도리밖에 없소! 사람 살려요! 사람 살려요! 살려 주시오!"

  그것은 고함 소리가 아니라, 간장이 녹을 것만 같은 애절한 호소였다.
  목숨이 끊어지려는 순간의 처참한 부르짖음 같았다.
  출렁대는 파도 소리를 타고 밤 공기 속으로 퍼져 나가는 백발 노인의 음성은, 누가 들어도 강물에 빠진 여자의 목숨을 건져 주지 않고는 못 배길 만큼 처량했다.
  연비는 그 이상 보고만 있을 수 없었다.
  고개를 홱 돌이켜 스승 조삼도에게 거침없이 말했다.

  "스승님 ! 저는 물 속으로 뛰어 들어가서 저 부인을 구해 내야겠습니다. 노인이 너무나 불쌍해서 못 보겠습니다!"

  거듭되는 말이긴 하지만, 천하에서 동도라고까지 일컫는 신안묘수 조삼도는 어쨌든 인정과 의리에 사는 협도(俠盜) 축에 드는 인물이었다.
  그가 죽음에 직면한 중년 부인을 모른 체하자고 한 것은, 무예계의 예측키 어려운 해괴 망측한 사태를 겁냈을 뿐이었다.
  백발 노인이 미칠 듯이 울부짖는 것을 보자, 조삼도는 측은하고 가엾은 생각이 들지 않을 수 없었다.
  그의 신안(神眼)이라 일컫는 날카로운 눈으로 이미 노인과 그의 며느리라는 것을 똑똑히 인정했기 때문이었다. 하나는 확실히 가난한 집안의 중년 여자. 또 하나는 분명히 몇 해 더 살지 알 수 없는 늙은 시아버지.
  내심, 다소 수상하다는 생각이 없지도 않았지만, 제자 연비의 의사를 완강히 반대할 아무런 이유가 없는지라, 묵묵부답 잠자코 있었다.
  연비는 스승이 아무 말도 하지 않는 것을 보자 그의 승낙을 받고 안 받고 그런 것을 헤아릴 겨를이 없었다. 경각을 지체치 않고 옷을 훌훌 벗어 던졌다.
 알몸뚱어리가 되어 가지고 신리천파(神鯉穿波)라는 재간을 부려, 두 팔을 앞으로 쭉 뻗고, 두 손바닥을 합쳐서 물결을 베어 버릴 듯이, 중년 부인이 몸을 던진 강물을 목표로 삼고 쏜살같이 날아 들어갔다.
  연비가 깊은 물 속에서 노는 재간은 비록 놀랄 만한 것은 못 된다고 하지만, 그대로 제법 견디어 낼 만한 실력을 지니고 있었다. 금강의 수면쯤은 헤엄쳐서 다니기란, 그에게는 그다지 대단한 노릇이 아니었다.
  그는 마치 물고기 한 마리가 물 속으로 몸을 감추듯, 굉장히 빠른 속도로 순식간에 중년 부인이 몸을 던진 강물 한복판까지 들고 들어갔다. 그러나 연비가 강물 한복판으로 뚫고 들어갔을 때에는, 물에 몸을 던진 부인은 이삼 장쯤 떨어진 먼 거리에 있었다.
  부인의 얼굴이 별안간 수면 위로 불끈 솟아 올랐다.

  "으아아악!"

  비명 소리와 함께 입으로 물을 왈칵 토해 놓고, 다시 물거품을 들이마시면서 물속 깊숙이 가라앉아 버렸다.
  연비의 몸도 순식간에 물 속 깊숙이 뚫고 들어갔다. 두 팔을 활짝 벌리고 두 발로 물결을 힘껏 뒤로 걷어 질렀다. 그리고 쏜살같이 중년 부인의 신변 가까이 헤치고 들어갔다.
  신안묘수 조삼도가, 제자가 이미 죽는 사람을 구출하려고 물 속으로 뛰어든 것을 보자 어쩔 수 없다는 듯 혀를 찼다.

  "그 녀석 참! 시끄러운 짓은 하지 말라니까‥‥‥‥"

  신안묘수 조삼도는 한편 자기가 평소에 제자더러 아무리 도둑이라 해도 인정과 의리에 살라고 교훈해 온 점을 생각하지 않을 수 없었다. 그래서 제자가 중년 부인을 구출해 가지고 나오기를 기다리는 수밖에 없다 생각하고, 나룻배를 강 기슭 가까이 저어 나가기 시작했다.
  역시 조심조심 사방을 휘둘러 보면서, 강기슭에서 칠팔 장쯤 떨어진 수면 위에 배를 멈추었다.
  그러나 뉘 알았으랴.
  그가 노를 멈추고 앞을 바라다보자니, 그때까지도 연비가 중년 부인을 잡아내지 못하고 절쩔매고 있을 줄이야.
  단지, 물에 젖은 여자의 새까만 머리가 불끈 수면 위로 떠올랐다가, 다시 물 속으로 가라앉았다 하면서, 조삼도가 타고 있는 조그마한 나룻배를 향하고 흘러 오고 있었다.
  강변에 서 있는 백발 노인이 또 미친 사람같이 발을 동동 구르며 고함을 질렀다.

  "배 위에 계신 영감님! 좋은 일 좀 하십쇼! 내 며느리의 목숨 하나 살려 주십쇼! 바로 지금! 지금‥‥‥ 조금만 더 내버려 두면 살려낼 가망이 없습니다. 영감님! 사람 하나, 불쌍한 여자의 목숨 하나 제발 좀 살려 주십쇼!"

  신안묘수 조삼도가 또 한 번 강물 위를 자세히 살펴보니, 그 중년부인은 이때 갑자기 굽이쳐 흐르는 급류(急流) 속으로 휘말려 들어가고 있었다. 물줄기의 속도가 갑자기 급해진 소용돌이 속에 휘말려
서, 차츰차츰 자기가 타고 있는 나룻배에서 멀어져 가고 있지 않은가?
  만일에 이 순간에 그 여자의 몸을 건져 주지 못한다면, 도저히 살려낼 가망은 없는 것이다.
  다시 자기 제자 연비를 살펴보니, 비록 결사적으로 그 중년 부인의 몸뚱어리를 움켜잡으려고 허우적거리고 있기는 하지만, 물줄기의 급격히 변한 속도를 따를 재간이 없어서, 그 여자와 거리가 점점 멀어져 가고만 있었다.
  사태가 이에 이르고 보니, 조삼도는 이것저것을 헤아리고 있을 겨를이 없었다.
  자기의 나룻배가 강물 위에 아직도 떠 있는 이상, 여자 하나의 목숨을 살려내기란 여반장같이 쉬운 노릇이라는 판단을 내렸다.
  그는 허둥지둥 겉옷을 훌훌 벗어 던졌다.
  두 발로 뱃전을 힘껏 디디는 순간, 마치 한 마리의 잠자리가 물 속으로 날아 앉듯, 가볍게 수면으로 몸을 던졌다.
  강에 몸을 던진 중년 부인의 새까만 머리가 바로 조삼도의 눈앞에 떠 있었다.
  조삼도는 물에 빠지는 순간, 하반신만 물속에 잠긴 채 두 발로 강물을 교묘하게 딛고 서서 재빨리 팔과 손을 뻗쳐서 중년 부인의 새까만 머리채를 덥석 움켜잡으려고 했다.
  그러나 괴상한 일이었다.
  세상에서 동도라고까지 일컫는 조삼도의 날쌘 솜씨를 가지고도, 손끝이 채 여자의 머리털을 스치기 전에 그 부인은 다시 물 속 깊숙이 가라앉아 버렸다.
  물 속에서도 자신이 만만한 조삼도가, 부인을 붙잡으려고 물 속 깊숙이 쫓아 들어가고 있을 때, 홀연 등덜미에 있는 나룻배 위에서 누군지 껄껄대며 소리를 질렀다.

  "핫! 핫! 핫! 조삼도! 자네에게 감사하네!"

  조삼도는 대경 실색하여 물 속에서 몸을 획 돌이켰다.
  불끈 수면 위로 솟구쳐 올랐다.
  거센 물길을 헤치고 재빨리 헤엄쳐서 자기 나룻배로 달려가려고 했다.
  그런데 이게 또 어찌 된 일이냐? 조그만 나룻배는 제멋대로 몇 장 거리를 미끄러져 내려가고 있잖은가? 쏜살같이 하류를 향하고 달려가고 있잖은가?
  조삼도가 아무리 허우적거려 봐도, 나룻배와의 거리는 이미 십여 장이나 떨어져 있었다.
  남의 물건을 훔쳐내는 데에 제아무리 재간이 놀라운 조삼도도, 강물 속에서는 어쩔 도리가 없었다. 우물쭈물, 시간을 오래 끌다가는 자신의 목숨까지 위태로울 지경이다.
  욱하고 전신에 힘을 주어 곧장 강 기슭을 향하고 몸을 날렸다.
  조삼도가 강변에 우뚝 섰을 때, 조그만 나룻배는 웬일인지 아까와는 딴판으로 천천히 물줄기를 따라 흘러 내려가고 있었다.
  그제서야, 똑똑히 알아차릴 수 있었다.
  조삼도의 나룻배 위에는 백발 노인이 하나 버티고 서 있었다. 겉옷을 벗은 채 광대뼈가 불쑥 나온 네모진 얼굴에 팔자 수염. 손에는약 상자를 들고 있는 사람.
  그는 다른 사람이 아니었다. 바로 조삼도의 강적(强敵) - 속임수로 천하에 당할 사람이 없다는 서기 주총(朱聰) 바로 그였다.
  조삼도는 울화가 불길처럼 치밀어 올라 대뜸 호통을 쳤다.

  "이 사기 협잡꾼! 서기란 놈아! 나한테 이게 대체 무슨 짓이냐?"
  "무슨 짓이냐구? 아무 짓도 아니다! 핫! 핫! 핫!"

  서기는 나룻배 위에서 여전히 껄껄대며 웃었다. 고개를 끄덕끄덕 어깨를 으쓱으쓱하면서 다시 이렇게 대꾸했다.

  "이것이 세상에서 흔히 말하는 자업 자득(自業自得)이란 거다. 네놈은 어째서 세상에 사람도 많은데, 하필이면 나와 똑같은 모습으로 변장을 하고 남의 물건을 훔쳐냈단 말이냐? 물건의 임자는 나를 찾아와서 야단을 치니 난들 인정상 가만히 있을 수 있겠느냐? 내가 잠자코 있다면 결국 나는 포도청에 붙들려 가서 억울한 매를 맞아야 할 판이 아니냐?"

  이때, 조삼도의 계자 연비도 강변으로 올라왔다. 약이 바싹 올라 자기 잘못을 후회하면서‥‥‥
  정말, 남에게 좋은 일을 해주자는 단순한 착한 마음이, 호되게 골탕을 먹고 속임수에 넘어가게 될 줄 뉘 알았으랴. 스승 조삼도가 훔쳐 가지고 온 물건이 이미 서기 주총의 수중으로 들어갔음은 더 말할 나위도 없는 일이었다.
  조삼도는 연방 호통을 쳤다.

  "서기 ! 이 사기 협잡꾼아! 이놈! 네놈도 육지에서 나와 다시 맞닥뜨릴 날이 있을 것이다. 어디, 두고 보자! 그때엔 누가 어떻게 될지, 네놈도 혼이 날 것을 각오해라! 네놈이 이따위 속임수로 나를 골탕을 먹였다고 해서, 그것이 그다지 놀라운 재간은 못 되느니라!"

  그러나 약이 바싹 오른 조삼도와는 딴판으로 서기 주총은 멀어져 가는 나룻배 위에서 태연히 대꾸했다.

  "이놈! 네놈은 내 모습과 똑같이 변장을 하고 남의 물건을 훔쳐냈지? 천하의 보물을 수중에 넣고 그 화(禍)는 내게다 전가시키려고 했으니 그건 놀라운 재간이란 말이냐? 누가 형님이니, 누가 아우니, 따따부따 따질 것도 없다. 네놈은 훔치기로 유명하고 나는 속임수로 유명하다는 것은 삼척 동자도 잘 아는 사실이다. 네놈과 나하고는 죽기 전까지는 적수(敵手)가 안 될 수 없단 말이지? 네놈이 하는 말, 다 잘 알아들었다. 핫! 핫! 핫!"

  서기는 통쾌하게 한바탕 웃고 나서 다음 말을 계속했다.

  "나는 이미 물건의 임자와 언약을 했다. 이 물건으로 말하자면 내게는 길을 지나가다가 우연히 횡재(橫財)를 한 셈이니까 하루 안으로 임자에게 돌려 주기로 약속했다. 네놈이 재간이 있으면 다시 훔쳐내면 될 노릇이지, 나를 원망할 건 없잖으냐? 우리는 피차간에 하는 일이 다르니까, 강물은 우물물을 침범하지 않기로 하고 지내는 게 어떠냐?"

  조삼도는 어찌나 격분했던지, 폐부가 찢어질 것만 같았다. 쉽사리 얻은 물건이어서, 또한 쉽사리 잃어버린 셈이긴 하지만. 그는 목청이 터져라고 호통을 쳤다.

  "사기 협잡꾼! 주총이란 놈아! 내 말을 명심해 둬라! 내가 만일에 네놈의 수중에서 그 물건을 다시 훔쳐내지 못한다면, 동도라는 나의 자호(字號)는 영원히 없어지고 말 것이다!"
  "좋다! 네멋대로 해라!"

  이렇게 대꾸하고 서기는 여전히 수선스럽게 웃었다.

  "와하하! 핫! 핫! 네놈은 훔치기를 잘하고, 나는 속임수를 잘 쓰고‥‥‥ 그러면 말은 끝났지 뭐 잔소리가 그리 많으냐? 나, 주서기(朱西欺)는 평생에 시시하게 남을 원망하거나 후회해 본 적이 없었다. 조삼도! 우리 또 다음 기회에 만나기로 하지!"

  말을 마치자, 서기는 조그만 나룻배를 쏜살같이 몰았다. 물줄기를 타고 아래로 아래로 힘 안들이고 미끄러져 내려갔다.
  그야말로 서기는 남의 집 닭을 훔쳐내는 데 쌀 한 톨도 뿌리지 않은 셈이다.

  조삼도와 제자 연비가 벗어 던진 의복까지 깨끗이 없어졌다. 조삼도는 두 눈을 딱 부릅뜨고 제자 연비를 노려봤다. 그러나 일이 이 지경이 되고 말았으니 욕설을 퍼부었댔자 아무 소용도 없는 일이 아닌가. 나지막한 음성으로 호통을 쳤다.

  "빨리, 저놈의 뒤를 쫓아가자!"

  스승과 제자는 경각을 지체치 않고 경신술을 있는 힘껏 발휘해서, 강변을 끼고 하류를 향하여 서기의 뒤를 쫓았다.
  몇 리 길쯤 쫓아 내려갔을 때, 돌연 조삼도의 시야 앞으로 강물 줄기를 거슬러 올라오고 있는 두 척의 조그마한 나룻배가 나타났다.
  오른편에 있는 나룻배 위에는 남루한 의복을 걸친 도사가 서 있었다. 손에는 술이 담긴 큼직한 종굴박을 들었고, 오른손에는 닭다리 한 개를 잔뜩 움켜쥐고 뜯으며 자못 도연하다는 태도로 혼자 술을 마시고 있었다.
  그 나룻배 위에는 아무도 노를 젓는 사람이 없었다. 그런데도 배는 쏜살같이 수면을 달려 올라오고 있었다.
  거기 타고 있는 도사가 내공(內功)의 힘으로 배를 몰고 있다는 것을 한눈에 알 수 있었다.
  왼편으로 따라가고 있는 한 척의 나룻배 위에는, 여섯 명의 장정들이 있는 힘을 다해서 노를 젓고 있었는데, 뱃머리에는 흰 옷을 입은 젊은 여자가 머리털을 강바람에 멋들어지게 휘날리며 서 있었다.
  두 척의 나룻배들은 좌우 양편으로 나란히 거센 강물 줄기를 헤치면서 서기가 타고 있는 배를 향하고 거슬러 올라오고 있었다.
  강 기슭을 끼고 맹렬히 서기의 뒤를 쫓고 있던 동도 조삼도는, 배위에 있는 도사의 모습을 힐끔 바라다보자 긴 한숨을 땅이 꺼질 것같이 내쉬었다.
  걸음을 멈추고 우두커니 섰다. 
  내심 생각했다.

  '이도 저도 다 틀렸구나! 저 늙은 것까지 어째서 쫓아왔을까? 이렇게 되고 보면 서기란 놈도 꼼짝할 도리 없고, 나도 역시 손톱만한 희망도 가질 수 없게 되겠는걸!'

  연비도 대뜸 알아차렸다.
  오른편 나룻배를 타고 있는 것은 바로 걸인 도사였다. 단지, 왼편나룻배 머리에 서 있는 횐 옷을 입은 젊은 여자가 누군지, 연비로서는 전혀 알 수가 없었다.
  참다못해서 성급히 물었다.

  "스승님 ! 저 왼편 뱃머리에 서 있는 여자는 누군가요?"

  조삼도는 그편 나룻배를 유심히 노려보다가 기절을 할 듯이 두 눈이 휘둥그래졌다. 얼떨결에 외마디 소리를 질렀다.

  "어? 어? 어 ? 저게?"

  한참만에야 다음 말이 계속되어 입 밖으로 나왔다.

   "저 지저분한 계집년이 어째서 걸인 도사와 동행을 해서 여기까지 왔을까?"

  연비는 스승의 말을 듣자, 직감적으로 알아차렸다.
  스승이 '지저분한 계집년'이라고 한 말은 무술의 재간은 차치하고, 우선 여자로서 행실이 단정치 못하다는 의미라는 것을‥‥‥
  연거푸 또 물어 봤다.

  "저 여자는 대체 누굽니까?"

  조삼도는 또 한 번 긴 한숨을 힘없이 내쉬었다.

  "백독부인(百毒夫人)의 문하생으로 세상에서 무예계 오독지일(五毒之一)이라 일컫는 봉랑자가 바로 저 계집이다!"

  연비는 가슴이 뜨끔했다. 일찍이 사람들이 전하는 말을 들은 적이 있기 때문이었다. 
  무예계에서 오독(五毒)이라 일컫는 존재들은 무술 재간이 해괴망측할 뿐더러, 특히 악독한 비밀 무기를 잘 쓰기로 유명했다.
  그중에서도 봉랑자의 칠독봉침이라는 비밀 무기는, 발사할 때에 소리도 나지 않아서 상대방이 도저히 막아 내기 어려운 악랄한 무기였다.
  때로는 서로 웃으면서 이야기를 주고받는 순간에도, 봉랑자가 소랫자락을 훌쩍 한 번 쳐들기만 하면 그 무시무시한 독봉침은 쥐도 새도 모르게 발사되는 것이었다.
  이 침에 찔린 사람은 십중 팔구 그 당장에 자신이 독침의 공격을 받았다는 것을 깨닫지 못한다. 독기가 전신의 혈관 속으로 스며들어서 확 퍼지고 난 다음에야 비로소 봉랑자의 독수(毒手)에 걸렸다는 사실을 알게 된다.
  만일에 봉랑자가 독창적으로 만들어 낸 해독제를 먹지 않거나, 말굽과 같은 형상(蹄形)의 흡침석(吸針石)의 힘을 쐬지 않으면, 여섯 시간 이내에 독기가 심장을 침범해서 치료해 볼 겨를도 없이 죽어 버린다.
  무시무시하고 끔찍끔찍한 독침.
  그래서 무예계에선 봉랑자의 이름만 들어도 그밖의 사독(四毒)이란 존재들보다도 가장 무서워하는 것이다.
  조삼도는 제자 연비에게 이런 사실을 설명해 주었다.
  그의 말이 끝나는 순간, 세 척의 나룻들은 각각 떨어진 거리가 불과 십여 장밖에 안 되었다.
  서기도 벌써 어떤 인물들이 나타났다는 것을 확인한 모양이었다.
  서기가 타고 있는 배에서는 어떤 젊은 여자가 노를 젓고 있었다.
  서기는 고개를 돌이켜 노를 젓고 있는 젊은 여자에게 뭣인지 서너 마디 귀엣말을 했다. 
  노를 젓고 있던 젊은 여자는 별안간 왼손에 잡고 있던 노를 멈추고, 오른손에 잡고 있는 노에 전력을 다해서 재빨리 물결을 헤쳤다.
  서기가 타고 있는 나룻배는 돌연 방향을 홱 돌려서 비스듬히 오른편으로 쏜살같이 빠져 달아났다.
  앞으로 닥쳐드는 다른 두 척의 나룻배를 교묘하게 피할 수 있었다. 그러나 배를 묘하게 뽑기는 했지만, 공교롭게도 서기를 태운 배는 봉랑자의 뱃머리에서 불과 몇 장(丈)밖에 떨어지지 않은 수면을 미끄러져 내려가게 되었다.
  봉랑자가 앙칼진 음성으로 깔깔대고 웃더니 소리를 발칵 질렀다.

  "오호호‥‥‥호호! 서기 주총! 그 물건을 나에게 내놓으란 말이야! 그렇지 않고는 여기서 빠져 나갈 생각은 하지 않는 게 좋을걸!"

  서기의 나룻배는 이때 정통으로 봉랑자의 뱃머리와 맞닥뜨리게되었다.
  서기는 너털웃음을 치며 대꾸했다.

  "허허허‥‥‥ 헛! 헛! 세상 만사, 말로 하기는 쉽지만, 막상 해보면 그리 쉬운 노릇이 없지!"

  저편에 있는 배 위에서는 걸인 도사가 닭다리를 움켜쥔 왼손으로, 별안간 허공을 서너 번 휘저었다. 뱃머리가 당장에 왼편으로 돌았다.
  걸인 도사의 나룻배도 서기의 배꼬리를 쫓아오면서, 껄껄 껄껄 너털웃음을 쳤다.

  "하하하! 핫! 핫! 사기 협잡꾼 주총! 그대가 만일에 그 물건을 딴사람에게 내준다면, 그대의 대갈통은 내 손에서 두 쪽으로 갈라져야한다는 걸 잊어서는 안 되지! 내 말을 명심해 두란 말일세! 그 물건을 내게 맡겨 버리면 그대는 아무 시끄러운 일도 없을 테니!"

  한편에선 봉랑자가 냉소를 터뜨리고 있었다. 

  "흥! 다른 사람들은 걸인 도사를 무서워할지 모르지만, 이 봉랑자는 까딱도 하지 않을걸 ! 어디 우리 한 번 대결해 보실까?"

  걸인 도사는 큼직한 종굴박을 높이 쳐들어서 술을 한 모금 꿀꺽 마셨다. 그러고 나서 두 손을 마구 휘둘렀다. 손을 써 보려고 미리 대비하려는 기색이었다.
  그러더니 너털웃음을 치는 것이었다.

  "허허허‥‥‥ 봉랑자! 이 걸인 도사는 세상에 태어나면서부터 여자를 가장 무서워했단 말이오! 그래서 아내도 하나 얻지 못하고, 출가(出家)해서 도사가 됐거든! 나는 그저 근질근질하고 흐늘흐늘하고, 맥이 탁 풀어지기 때문에 ‥‥‥ 제발, 한 번만 잘 봐주오!"

  봉랑자는 싸늘한 음성으로 발칵 소리를 질렀다.

  "이런 비렁뱅이 도사! 내 앞에서 말재주를 부리지 말란 말이야! 나의 칠독봉침이 그대를 용서할 줄 알구?"

  걸인 도사는 연방 찢어진 소맷자락을 서너 번 맹렬히 휘둘렀다.
  그의 배는 즉각에 일 장 거리나 봉랑자의 배로 가까이 다가들었다.
  웃음 띤 낯으로 태연히 말했다.

  "허어, 그거 참! 우리 봉랑자! 그 독침의 맛이란 정말 견딜 수 없는데‥‥‥ 이 늙은 도사를 좀 불쌍히 여겨 달란 말이오! 내가 만일에 살아서 모산(芽山)으로 돌아가기만 한다면, 이레 동안 밤낮 없이 봉랑자를 위해서 초생경(超生經)을 읽어 줄 테니‥‥‥ 그래서 봉랑자가 극락 세계로 훨훨 날아서 올라갈 수 있도록‥‥‥‥"

  이때, 봉랑자가 타고 있는 배도 방향을 돌려서 서기의 배를 질풍같이 쫓아가고 있었다.
  걸인 도사의 배보다도 두 장 거리나 앞서 있었다.
  그러나 서기가 타고 있는 배와의 거리는 아직도 칠, 팔 장이나 떨어졌다. 
  서기는 두 척의 나룻배들이 똑같이 자기 배를 쫓아오는 것을 보자, 극도로 초조해졌다. 걸인 도사가 봉랑자와 옥신각신하는 틈을 타서 껄껄대고 웃으며 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 맞았어 ! 맞았어 ! 봉랑자! 걸인 도사를 한 번만 용서해 주구려! 그렇지 않으면 나중에 돈을 써 가면서 도사를 청해다가 경을 읽게 한다는 것은 더 시끄러운 노릇일 테니 ‥‥‥‥"

  봉랑자는 간드러진 음성으로 기탄 없이 웃어 젖혔다.

  "오호호호! 사기 협잡꾼 주총! 나와 걸인 도사가 싸움이 붙기를 그대는 은근히 바라고 있단 말이지? 그렇지?"

  서기는 팔자 수염을 쫑긋쫑긋하면서 소리 없이 웃었다.

  "그야 두말할 것도 없지! 그대들이 싸우고 있는 틈을 타서 나는 뺑소니칠 수 있으니까‥‥‥‥"

  걸인 도사는 두 소맷자락을 동시에 맹렬히 휘둘렀다. 그의 배는 일 장 거리나 더 서기의 배에 접근해 들어갔다.
  봉랑자의 배와는 일 장 반쯤 떨어져 있었다.
  걸인 도사는 닭고기 한 점을 꿀꺽 삼켜 버리고 침을 탁 뱉고 소리를 질렀다.

  "사기 협잡꾼! 자네는 평생에 진짜 말이라곤 한 마디도 해본 일이 없더니, 오늘 하는 말만은 진짜로군! 나하고 봉랑자하고는 물론 싸움을 하지! 그러나 자네를 먼저 처치해 버리고 나서야 서로 손을 쓰기 시작할 걸세!"

  서기가 타고 있는 나룻배는 돌연, 강 기슭을 향하여 일 장 이상이나 쏜살같이 달렸다. 그는 한숨을 길게 내쉬면서 중얼댔다.

  "그건 안 되지! 나는 속임수를 쓰는 데는 천하제일이지만‥‥‥ 그대들과 싸움을 하다니? 그건 도저히 당해낼 길이 없는걸! 어쨌든 오늘은 내 재수가 옴 붙었단 말이야! 두 분끼리 잘들 해보시오! 나는 좀 용서해 주구‥‥‥‥"

  봉랑자가 또 간드러지게 웃었다.

   "오호호호! 그대를 용서해 주는 것은 쉬운 노릇이지 ! 속임수를 써서 빼앗은 물건을 내게로 던져 달란 말이야! 그러면 내 그대를 놓아보낼 테니 ‥‥‥"

  걸인 도사가 닭 뼈다귀를 토해 버리면서 큰 소리로 악을 썼다.

  "사기 협잡꾼! 자네는 내 말을 명심해서 들어둬야 해! 만일에 그 물건을 저 시시한 계집 아이에게 넘겨 준다면, 봉랑자는 자네를 용서할지 모르지만, 이 걸인 도사는 절대로 자네를 용서할 수 없을 걸세!"

  봉랑자가 매서운 음성으로 버럭 소리를 질렀다.

  "배를 더 빨리 몰아!"

  나룻배 위에 있는 여섯 명의 장정들은, 일제히 있는 힘을 다해서 노를 더 빨리 젓기 시작했다.
  배는 쏜살같이 달렸다.
  일 장쯤 앞으로 돌진했을 때, 봉랑자는 고개를 돌리고 호통을 쳤다.

  "이런 비렁뱅이 도사야! 정말 이렇게 주책 없이 날뛰면 나는 지금 당장 손을 쓰고 말 테야!"

  그러나 걸인 도사는 여전히 껄껄대고 웃으면서 대꾸했다.

  "헛 ! 헛 ! 헛 ! 칠독봉침만 믿고 하는 말이겠지?"
  "뭐라구? 그럼 내 독침을 정말 막아 낼 수 있단 말이야?"
  "그야, 반드시 그런 의미는 아니지만‥‥‥‥"

  걸인 도사는 찢어진 소맷자락을 또 한 번 휘둘렀다. 배가 화살같이 앞으로 미끄러져 나갔다. 
  계속하는 말이,

  "이것 봐요! 봉랑자! 내가 그대의 독침을 무서워하든 말든, 어쨌든 우리들은 한번 싸우기는 해야겠지만, 지금 당장 싸운다는 것은 저 사기 협잡꾼 주총이란 놈에게만 유리한 조건을 만들어 주는 게 아니겠소? 생각을 해보란 말이오! 그렇다면 우리들은 아무런 의미도 없는 싱거운 싸움을 하게 될 테니 ‥‥‥‥"

  봉랑자는 내심 곰곰 생각했다.

  '옳은 말이다! 지금 당장 걸인 도사와 내가 싸움을 한다면, 주총이란 놈이 뺑소니를 쳐 버릴 테니, 우리들은 쌍방이 똑같이 바보 짓을 하는 데에 불과할 뿐이지!'

  봉랑자는 생글생글 웃으며 말했다.

  "그럼, 우리 이렇게 약속합시다. 우선, 사기 협잡꾼 주총이란 놈을 붙잡아서 묶어 놓고 나서 승부를 결정하기루‥‥‥ 승리한 편이 그 물건을 가져갈 것이고, 패배한 자는 다시 두말하지 않기루‥‥‥‥"


           24. 또 다른 속임수


  "좋다! 그 방법이 가장 공평하겠군!"

  서기가 도리어 제일 먼저 소리를 지르며 떠들고 나섰다.

  "나는 봉랑자가 제시한 방법에 전폭적으로 찬성한다!"

  이건 도무지 이상야릇한 말이었다.
  남들이 자기 자신을 붙잡아서 묶어 놓고 품속에 지닌 자신의 물건 때문에 승부를 결정하려고 싸우겠다는 데, 거기에 찬성을 하고 나서다니? 그야말로 천하에 드문 기문(奇聞)이 아닐 수 없었다.
  서기가 대담하게도 찬성의 뜻을 표시하는 바람에 걸인 도사와 봉랑자는 똑같이 깜짝 놀랐다.
  속임수로 천하에 유명한 놈이니, 또 무슨 간계(奸計)를 쓸지 예측키 어렵다고 생각했기 때문이었다. 

  '흐음! 저놈이 또 괴상 망측한 속임수를 쓰려구?'

  두 사람의 머리 속을 똑같은 생각이 번갯불처럼 스쳐 나가는 순간에, 강변에 서 있는 신안묘수 조삼도가 별안간 소리를 질렀다.

  "두 분은 저놈의 속임수에 또 넘어가지 마시오. 저 주서기란 놈은 반드시 두 분을 또 한 번 속여 넘기고야 말 것이오!"

  봉랑자가 칼끝같이 뾰족한 음성으로 자지러지게 웃었다.

  "해해해! 어림도 없는 소리! 나를 속이지는 못할걸! 저자가 세상이 살기 싫어져서 죽고 싶다면 또 모를까‥‥‥‥"

  걸인 도사는 갑작스레 나룻배에 속력을 가했다. 단숨에 일 장 이상이나 미끄러져 나갔다. 배꼬리가 봉랑자의 뱃머리와 맞부딪칠 지경으로 접근했다.
  그는 껄껄대고 웃으면서 말을 건넸다.

  "봉랑자! 어쨌든, 저자가 쉽사리 뺑소니는 치지 못할 것이오! 결국은 우리 둘이서 하기에 달린 노릇이지!"

  봉랑자는 눈매가 샐쭉해지면서 발칵 악을 썼다.

  "이런 비렁뱅이 도사! 어물어물하고 딴 배짱을 먹구‥‥‥내 앞으로 더 대들면 그때는 알지? 나를 원망하지는 말란 말이야!"

  걸인 도사는 한편 어깨를 으쓱해 보이면서 너털웃음을 쳤다.

  "헛! 헛! 헛! 그러면 우리는 정말 일 대 일로 싸워 보잔 말이오?"

  그들의 앞에서 나룻배를 빙글 돌리고 있던 서기가 껄껄대며 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 두 분은 역시 싸우지 않는 게 좋을 것이오! 만일에 두 분이 결사적으로 싸고 있을 때, 내가  그 틈을 타서 뺑소니를 치면 어쩔 작정들이오?"

  봉랑자가 또 앙칼진 음성으로 소리를 질렀다.
  여섯 명의 장정들이 나룻배를 쏜살같이 몰아서 서기의 배를 두 장거리나 더 쫓아갔다.
  봉랑자는 코웃음을 쳤다.

  "흥! 네놈부터 먼저 없애 버리겠다!"

  서기는 몸을 훌쩍 날렸다.
  나룻배 오른편 뱃전에 우뚝 버티고 서서 두 손을 마구 휘둘렀다.

  "가만, 가만‥‥‥ 잠깐만 참으시오! 두 분이 필요하다는 건 바로 내가 가지고 있는 천기부록 아니오? 그것 때문에 이러는 거요?"

  봉랑자는 또 한 번 냉소를 터뜨렸다.

  "잘 알면서 왜 시치미를 뚝 떼고 능청을 떠는 거야?"
  "그렇다면 그만둡시다! 만일에 두 분들이 나를 건드려서 다쳐 놓는다면, 나는 강물에 빠져 버리고 말 테니까. 하하하‥‥‥ 내가 죽어버리면 천하 보물 천기부록도 나를 따라서 강물 밑바닥에 가라앉아 버릴 게 아니겠소? 그렇게 되면 두 분은 무얼 얻을 수 있다는 거요?"

  봉랑자는 한편으로는 배를 빨리 몰라고 장정들을 재촉하면서, 또다른 한편으로는 여전히 앙칼진 음성으로 대꾸했다.

  "흥 ! 강물 밑바닥에 가라앉아 버린다구? 우리에게 끄집어 올릴 재간이 없단 말인가?"

  걸인 도사가 또 소맷자락을 서너 번 맹렬히 휘둘렀다.
  이번에는 그의 배가 드디어 봉랑자의 배와 나란히 전진하게 됐다.
  그러나 두 배는 좌우 양편으로 갈라져서, 그 거리가 삼 장 이상이나 떨어져 있었다. 
  걸인 도사가 여전히 너털웃음을 치고 말했다.
 
  "핫! 핫! 핫! 강물 밑바닥에 가라앉은 것을 끄집어 낸들 무슨 소용이 있겠소? 우리는 역시 저놈을 산 채로 붙잡아야지!"

  말을 마치자 좌우 양편으로 갈라져서 전진하던 두 척의 나룻배는, 갑자기 서기의 배를 향하여 측면으로부터 돌진해 오기 시작했다.
  걸인 도사의 배를 모는 솜씨가 놀랍게 빠른 것은 두말할 나위도 없었다.
  봉랑자의 나룻배는 여섯 명이나 되는 장정들이 노를 젓고 있으니, 그 속도가 걸인 도사의 배와 백중지세(伯仲之勢)였다.
  물론 서기의 나룻배는 어떤 젊은 여자 혼자서 노를 젓고 있으니, 속도가 자연 느리지 않을 수 없었다. 그러나 서기가 타고 있는 배는 나룻배 중에서도 가장 작고 가벼운 것이기 때문에, 속도에 있어서는 다른 두 척을 따를 수 없다지만, 물줄기를 헤치고 방향을 갑자기 돌리는 데에는 두 척의 큰 배보다 훨씬 빨랐다.
  이런 유리한 점을 교묘하게 이용해서, 서기는 두 척의 나룻배가 불과 오 장밖에 안 되는 가까운 거리까지 육박해 들어왔을 때, 살짝 뱃머리를 딴 방향으로 돌려 버렸다.
  이렇게 되고 보니, 서기의 조그만 배와 두 척의 큰 나룻배와의 거리는 시종 육, 칠 장은 떨어지게 되어 쉽사리 붙잡히지 않았다.
  그러나 이제는 두 척의 큰 배가 좌우 양편에서 협공(挾攻)을 해 들어온다. 아무리 빙글빙글 맴돌아 봐도, 결국은 걸인 도사의 배나 봉랑자의 배나, 둘 중의 하나와 맞닥뜨리게 마련이다.
  오직 한 가지 길은, 앞으로 무작정 뺑소니치는 도리밖에 없다.
  서기는 내심 극도로 겁을 집어먹었다.
  두 사람 중에서 한 사람이라도 먼저 자기의 배를 쫓아와서 붙잡히게 된다면, 무술 재간을 가지고는 도저히 그들의 적수(敵手)가 될 수 없다는 사실을 누구보다도 잘 알고 있기 때문이었다. 
  서기의 조그만 나룻배에서 노를 젓고 있는 젊은 여자는 바로 서기의 제자였다.
  조금 전에 시골 중년 부인으로 변장을 하고 강물에 투신 자살을 하려던 바로 그 여자였다.
  세상 사람들은 이 여자를 화호(花狐) 유사고(柳四姑)라고 일컫는다.
  그 스승에 그 제자.
  화호 유사고는 불과 십팔구 세밖에 안 되는 아가씨지만, 그 놀라운 지모(智謨)에 있어서는 따를 여자가 드물었다.
  아가씨는 노를 저으면서, 나지막한 음성으로 속삭이듯 스승 서기에게 말했다.

 "스승님! 빨리 무슨 방책을 생각하셔야죠! 이렇게 쫓기고 있기만 하면 어쩐다죠?"

  서기는 턱 아래 염소 수염을 두어 번 쫑긋쫑긋했다. 여덟 팔자로 축 늘어진 두 눈썹도 바르르 떨렸다. 돌연, 뭣인지 서너 마디를 나지막한 음성으로 제자 유사고 아가씨에게 분부했다.
  그러나 서기의 말소리는 배들이 노를 젓는 소리와 뱃전에 부딪치는 요란스런 물결 소리 때문에, 뒤쫓아 오는 걸인 도사와 봉랑자의 귀에는 들리지 않았다.
  화호 유사고 아가씨가 빙그레 웃으며 들릴 듯 말 듯한 음성으로 말했다.

  "그럼, 빨리 해치우세요! 놈들이 쫓아오기 전에요!"

  서기가 돌연 긴 한숨을 후련하게 내쉬고 목청을 뽑아서 소리를 질렸다.

  "이봐요! 두 분 ! 이렇게 지긋지긋하게 나를 쫓아오지 말란 말이오! 이 주서기가 무술 재간이 손톱만큼도 없다는 건 천하가 다 아는 노릇이고, 강물 위에서나 육지 위에서나, 내 주제에 십 년, 이십 년 경신술을 배웠댔자, 두 분의 손아귀에서 빠져 나갈 수는 없을 텐데‥‥"
  "그렇게 잘 알면서 왜 억지를 쓰고 있는 거야? 흥!"

봉랑자가 여전히 코웃음을 쳤다.

  "천하의 사기 협잡꾼아! 이 걸인 도사 앞에서 어리석게 우물쭈물하지 말고, 할 말이 있으면 빨리 솔직하게 털어 놓으란 말이야!"

  서기는 또 목청을 뽑아서 큰 소리를 질렀다.

  "나도 이따위 물건을 대단스럽게 여기지는 않소! 조삼도란 놈 때문에 약이 올라서 이러는 거지 ! 아, 그놈이 나와 똑같은 모습으로 변장을 하고 남의 물건을 슬쩍 훔쳐냈으니, 그 화는 내가 뒤집어쓰게 되지 않겠소? 그래서 나는 그놈하고 끝까지 겨루어 보자는 것뿐이니까‥‥‥"
  "쓸데없는 소리를 자꾸 되풀이할 필요는 없어!"

  봉랑자가 뾰족한 음성으로 악을 썼다.

  "그래, 그 말만은 진짜다!"

  걸인 도사가 한편으로 술을 마시고, 다른 한편으로는 닭다리를 뜯으며 한 마디 했다.
  서기가 또 하는 말이,

  "이 지경이 돼 가지고 내가 두 분께 또 거짓말을 하겠소? 아무리 내가 대담 무쌍하기로 두 분께 어찌 속임수를 쓸 수야 있겠소?"

  이렇게 수다를 떨고 있는 동안에, 뒤쫓아 오는 두 척의 나룻배는 서기의 배와 불과 다섯 장밖에 떨어지지 않은 가까운 거리까지 접근해 왔다.
  이 정도로 가까운 거리에선, 걸인 도사나 봉랑자가 나룻배를 강물위에 버려 두고 훌쩍 몸을 날리기만 한다면, 단숨에 서기가 타고 있는 조그만 배 위로 뛰어 오를 수 있었다.
  그러나 봉랑자도 걸인 도사도 그렇게 경솔한 짓을 하지 않았다. 걸인 도사나 봉랑자 두 사람 중에서, 어떤 한 사람이라도 먼저 서기의 배 위로 혼자 뛰어 올라간다면, 한사람이 또 딴 궁리를 할 것이 뻔했다.
  강물 위에서는 육지와는 달라서 자유 자재로 몸을 쓰기 어렵기 때문에, 두 사람은 서로 견제하며 경솔하게 먼저 서기의 배 위로 뛰어올라가려고 하지 않는 것이었다.
  이 점이 서기에게는 지극히 유리한 여유를 주었다.
  서기도 재빨리 이런 눈치를 챘다. 둘 중에 어떤 한 사람도 섣불리 자기에게 손을 대지 못하리라는 점을 간파했다.
  비록 두 사람이 자기를 지긋지긋하게 쫓아오고 있기는 하지만, 그들은 호시 탐탐, 피차간에 상대방의 행동을 감시하고 있다는 사실을 잘 알고 있었다.
  서기는 긴 한숨을 시원스럽게 내쉬며 능청스럽게 말했다.

  "천하 보물인지 뭔지는 몰라도, 물건이 내 손에 들어오자마자, 두 분은 귀신같이 내 뒤를 쫓아왔으니‥‥‥ 세상 만물이 모두 임자가 따로 있는 모양이지? 어쨌든, 이 주서기가 재주가 없는 것이지. 사실내게는 그다지 대단한 쓸모는 없는 물건이니, 내놓기로 하지!"
  "만일에 그대가 정말로 그렇게 해준다면‥‥‥ 속임수를 쓰지 않고‥‥‥ 실행만 해준다면, 그대의 목숨만은 살려 주기로 하지! 흥!"

  봉랑자가 냉소를 터뜨리며 대꾸했다.
  그러나 걸인 도사가 가만 있지 않았다.

  "천하의 사기꾼! 자네에게도 그렇게 자신의 힘을 잘 아는 총명성이 있다면, 내가 손을 대게 하지 말고 그 물건을 빨리 나에게 넘겨주는 게 좋을 걸세!"
  "비렁뱅이 도사! 그대에게 그 물건을 넘겨 주라구?"

  봉랑자가 고개를 번쩍 젖히며 격분을 못 참아 소리를 질렀다.

  "그럼 내게 넘겨 주지 않으면 누구에게 넘겨 줄 것이오?"

  걸인 도사도 얼굴을 쳐들고 지기 싫다는 듯 봉랑자에게 벌컥 소리를 질렀다.
  서기는 두 사람이 따따부따하는 틈을 타서 조그만 나룻배를 쏜살같이 몰아 약 두 장 거리나 앞으로 달렸다. 그리고 좌우 양편에서 여전히 쫓아오는 두 척의 나룻배를 향하고 크게 소리를 질렀다.

  "바로 그 점이 난처하단 말이오! 한 가지 물건은 한 사람에게밖에 줄 수 없는데‥‥‥ 걸인 도사에게 주면 봉랑자가 가만 있지 않을 것이고, 봉랑자에게 주면 걸인 도사가 말을 듣지 않을 것이니‥‥‥ 나는 절대로 속임수를 쓰는 게 아니고 성심 성의껏 물건을 넘겨 주려지만‥‥‥ 두 분, 생각해 보시오! 나의 입장에서 어떻게 할 수 있겠는가?"

  조삼도는 강 기슭을 끼고 줄달음질을 치면서 세 사람의 일거 일동을 똑똑히 보고 듣고 했다.
  서기에게 속은 생각을 하니 울화가 치밀어 견딜 수 없어 또 고함을 질렀다.

  "두 분! 그놈의 말을 믿지 마시오! 주서기란 놈의 하는 수작은 모두가 엉터리요, 속임수요! 두 분에게 싸움을 붙여 놓고 놈은 그 틈을 타서 교묘하게 뺑소니치자는 거요!"

  조삼도는 서기의 속임수에 넘어간 생각을 하면 괘씸하고 초조해서 견딜 수가 없었다.
  혼자서 마음속으로 투덜거렸다. 

  '네놈이 내게서 그 물건을 빼앗아 갔으면, 네놈도 그걸 토해 놓지 않고는 못 견딜걸. 토해 놓아야 할 뿐더러, 봉랑자와 걸인 도사들에게 걸려서 한번 혼이 단단히 나야지‥‥‥ 저놈이 강물 속에 내동댕이 쳐져서 죽는 꼴을 봐야만 내 속이 시원하겠는데!'

  서기는 이맛살을 잔뜩 찌푸리고 울상을 하면서 목청이 터져라고 또 고함을 질렀다.

  "이 천하에 둘도 없는 도둑놈아! 남의 산통까지 깨뜨리지 말아라! 서기도 이번만은 진짜 말을 하고 있는 게다! 저 두 분들이 그대로 내 말을 믿지 않는다면 나로서는 어쩔 도리가 없을 뿐이다. 내 목숨이 붙어 있는 날까지는 네놈하고 사생 결단을 해보겠다!"

  조삼도는 서기가 막다른 골목에 빠져서 인제는 어쩔 도리가 없게됐다는 것을 간파하고, 내심 통쾌함을 금치 못했다. 너털웃음을 치면서 대꾸했다.

  "허허허! 헛! 헛! 이놈, 서기야! 네놈에게도 세궁 역진할 때가 있으리라고는 정말 생각지 못했다. 이게 소위 자업 자득이란 게다! 세상 사람들이 나와 네놈을 가리켜 쌍벽이라 일컫는 것이 수치스러워서 못 견디겠다! 저 두 분이 오늘 밤에 네놈을 강물 속에 처박아 버린다면, 내년 오늘 밤에는 내가 네놈의 일주기(一周忌) 제사를 지내주마!"

  바로 이때, 서기가 별안간 이상한 소리를 질렀다.

  "아이쿠! 아야야야‥‥‥ 아야!"

  몸을 비비 꼬고 몇 번인지 비칠비칠하더니, 그대로 털썩 배 위에 주저앉아 버렸다. 그 꼴이, 극도의 고통을 참을 수 없다는 듯, 연방 아야 아야야야 소리를 지르며 어쩔 줄 몰랐다.
  그의 여제자 화호 유사고는 한편으로는 노를 빨리 저으면서, 다른 한편으로는 깜짝 놀라 물었다.
 
  "스승님 ! 별안간 왜 이러세요?"

  서기는 여전히 당장 죽어 가는 사람같이 아유유‥‥‥ 아유, 하는 신음 소리를 연발하면서 소리를 질렀다.

  "왼편 팔다리가 모두 비비 꼬이고 뒤틀려서 못 견디겠다. 아파서 참을 수가 없다. 나는 인제 이대로 죽나 보다!"

  걸인 도사가 별안간 두 눈을 딱 부릅뜨고 격분을 못 참으며 고개를 돌이켜 봉랑자를 노려보고 호통을 쳤다.

  "봉랑자! 내가 뭐랬소? 저놈을 산 채로 잡아야만 한다고 누차 말했는데, 어째서 암암리에 먼저 독수(毒手)를 써서 저놈을 저 꼴로 만든단 말이오? 이렇게 선수를 써서 그 물건을 먼저 빼앗아 보자는 배짱이겠지?"

  봉랑자는 도리어 코웃음을 쳤다. 역시 언성을 높일 대로 높여서 소리를 질렀다.

  "흥! 돼먹지도 않은 수작은 하지도 말아요! 언제 내가 저놈에게 손을 썼단 말이야? 비렁뱅이 도사야! 십중 팔구 그대가 엉큼스럽게 그대 모산(芽山)의 독특한 재간이라는 격공지혈법(隔空指穴法)을 저놈에게 쓴 게 아냐?"

  본래 봉랑자의 칠독봉침은 그것을 발사할 때에 형체도, 소리도, 냄새도 없는 것이며, 침에 찔린 사람은 봉랑자가 독창적으로 연구해낸 해독제를 쓰지 않으면 그대로 목숨을 잃게 마련이다.
  그러나 걸인 도사의 격공지혈법이란 것도 일종의 독특한 수법으로서, 멀리 공간을 격하고도 상대방의 급소를 찌를 수 있고, 여기 한번 찔린 사람은, 모산 일파의 인물을 제외하고는 생명을 구출해 낼 줄 아는 사람이 없는 것이다.
  봉랑자와 걸인 도사는 똑같은 생각을 한 것이다. 
  자기가 부주의한 틈을 타서 상대방이 먼저 서기에게 아무도 모르게 손을 썼으리라고. 그 목적은 두말할 것도 없이 서기에게 기선(機先)을 제지(制止)해 놓고, 천기부록을 내놓지 않으면 목숨을 건져주지 않겠다고 무서운 압력을 가하자는 데에 있다고 - 둘이 똑같은 생각을 했다.
  서기는 당장 숨이 끊어진다는 듯, 신음 소리를 연발했다. 조그만 나룻배 위에서 몸을 이리 뒹굴 저리 뒹굴, 엎치락뒤치락하면서 야단법석을 하고 소리를 질렀다.

  "아이구‥‥‥ 아야야! 이건 꼭 죽을 것만 같구나! 아파서 견딜 수가 없구나! 아야야! 두 분께선 한 번만 봐 주시오! 그 물건은 내놓을테니, 내 목숨 하나만 살려 주시오!"

  소리를 지르며, 손으로 품속을 함부로 더듬더듬하더니, 과연 길이가 너댓 치밖에 안 되는 조그만 책 한 권을 끄집어 내서 손에 들고 마구 흔들었다.
  걸인 도사와 봉랑자는 똑같이 무예계에서 쟁쟁한 고수급 인물들이다.
  둘이 다 비범한 실력을 지니고 있다.
  한눈에 그 조그만 책자 겉장에서 천기부록이라는 넉 자를 분명히 읽어냈다.
  이때, 그들과 서기의 배와의 거리는 불과 다섯 장밖에 떨어져 있지 않았다.
  두 사람의 무술 재간을 가지면, 이 정도의 거리는 단숨에 훌쩍 날아서 서기의 배 위로 덤벼들기는 떡 먹듯 쉬운 노릇이었다.
  하나는 무영봉침(無影蜂針).
  또 하나는 격공지혈의 놀라운 재간.
  두 가지의 무시무시한 수법이 마주 대하고 버티고 서 있는 판이었다. 
어떤 편이든지, 암암리에 선수를 써서 일격을 가하기만 하면, 그때에는 끔찍끔찍한 사태가 벌어질 것이 뻔한 노릇이다.
  이런 결과를 너무나 잘 알기 때문에, 두 사람은 천기부록이란 천하 진품의 책자를 눈앞에 보고 있으면서도, 어떤 쪽도 감히 선수를 써서 덤벼들어 그것을 빼앗지 못하는 것이었다.
  일이 이렇게 되고 보니, 두 사람은 또 한 번 똑같은 생각을 하지 않을 수 없게 되었다.

  '거추장스런 적수는 먼저 없애 버리는 도리밖에 없다. 그렇게 하지 않고는 천기부록이 아무리 눈앞에 있어도 손에 넣을 가망이 없다!'

  봉랑자와 걸인 도사의 배는 이때 불과 삼 장쯤 떨어져 있었다.
  걸인 도사는 술이 담긴 큼직한 종굴박도 배 위에 던져 버리고, 찢어진 소맷자락을 마구 휘둘러 배를 쏜살같이 몰고 있었다.
  배를 급히 몰면서도, 걸인 도사의 술기운으로 거슴츠레해진 두 눈은 쉴 새 없이 봉랑자의 일거 일동을 노려보고 있었다.
  걸인 도사의 이런 꼴을 봉랑자가 모르고 있을 리 없었다.

  "흐흥!"

  봉랑자는 가볍게 코웃음을 치고 나서 배를 젓고 있는 장정들에게 뭣인지 잘 들리지 않는 낮은 음성으로 분부했다.
  다음 순간, 봉랑자를 태운 배는 비스듬히 뱃머리를 돌려 강 한복판을 향하고 질풍같이 달리기 시작했다.
  마침내, 두 나룻배의 거리는 차츰차츰 가까워질 수밖에 없었다.
  그러나 두 배들은 서기가 타고 있는 배를 협격(挾擊)할 자세로 거리를 단축해 가면서도, 봉랑자와 걸인 도사는 똑같이 상대방이 졸습을 가하지나 않을까 하는 점에 온갖 정신을 쏟고 있기 때문에, 이 틈을 타서 서기의 배는 도리어 꽤 먼 거리를 앞서 달릴 수 있었다. 
  봉랑자와 걸인 도사의 거리는 더욱 가까워졌다. 삼 장에서 이 장으로. 이 장에서 일 장 남짓하게.
  봉랑자가 돌연 꼬챙이 같은 음성으로 자지러지게 웃었다.

  "해해해 ! 해해 ! 돼먹지 않은 늙은 도사! 정말 이 자리에서 깨끗이 손을 떼고 물러가지 못할까?"

  걸인 도사는 게슴츠레한 눈으로 곁눈질을 해서 봉랑자를 흘겨 보며, 여전히 배짱을 부리는 통쾌한 음성으로 웃어 젖혔다.

  "헛! 헛! 헛! 봉랑자! 그대야말로 왜 깨끗이 손을 떼고 물러가지 못한다는 거지?"

  봉랑자의 음성은 극도로 날카로웠다.

  "나는 나 자신을 위해서 이런 짓을 하고 있는 것은 아냐!"
  "그럼, 어떤 얼굴이 허여멀쑥하게 생긴 사람을 위해서, 기를 쓰고 서기를 붙잡으려고 한다는 거겠지?"

  봉랑자의 칼끝같이 날카롭던 음성이 이상하게도 맑고 부드럽게 가라앉으면서, 마치 쟁반 위에다 구슬을 굴리듯 매혹적으로 웃었다.

  "호호호‥‥‥ 호호! 그러나 그 미끈하게 생긴 사람은 유감 천만이지만 그대 같은 시시한 인간은 아니란 말이야!"

  걸인 도사는 목청이 터지기라도 할 듯이 너털웃음을 쳤다.

  "와하하하‥‥‥ 핫! 핫! 이 비렁뱅이 도사는 누구보다도 나 자신을 잘 알고 있단 말이오! 전세(前世)에서도 그런 일이 없었고, 또 일평생을 통해서 어떤 여자 하나를 사랑해 본 적도 없었구‥‥‥‥"
  "내가 그대를 사랑한다면 그것도 안 될까?"
  "나는 봉랑자같이 탐스럽고 아름다운 모란꽃을 일평생 바라다보고 살 만한 멋들어진 풍류(風流)는 타고 나지 못했는걸!"
  "그건 죽음이 두렵다는 의미겠지!"
  "그야, 사람이란 어쨌든 살아 있는 것이 죽는 것보다는 훨씬 좋으니까‥‥‥ 또 이 비렁뱅이 도사는 아직도 살 만큼 다 살지 못했구."

  봉랑자는 일부러 걸인 도사에게 농담을 던지고 있는 것이었다. 걸인 도사가 경계심을 게을리 하는 틈을 타서 전격적으로 졸습을 가하자는 배짱이었다.
  공교롭게도 바로 그때, 앞서 달려가고 있던 서기의 배 위에서, 서기가 당장에 죽어 넘어질 듯, 큰 음성으로 비명을 질렀다.

  "아야야야야!"

  걸인 도사와 봉랑자 두 사람의 날카로운 눈초리는, 앞서 달리는 서기의 배를 쏘아보고 있었다.
  약삭빠른 봉랑자가 이 기회를 놓칠 리 없었다.
  비단 옷 흰빛 소맷자락이 갑자기 바르르 가볍게 떨렸다.
  그 무시무시하고 끔찍끔찍한 칠독침(七毒針)이 소리도 그림자도 없이 발사되고 만 것이다.
  걸인 도사는 날카로운 눈초리로 앞만 노려보고 있었다고 하지만, 한편 눈 귀퉁이로는 여전히 봉랑자의 일거 일동을 주시하고 있었다.
  봉랑자의 횐 소맷자락이 이상하게 흔들리기 시작하는 것을 알아채는 순간, 그는 봉랑자가 독수(毒手)를 써서 졸격을 가한다는 것을 퍼뜩 깨달았다.
  경각을 지체치 않고 걸인 도사는 그의 모산절기(芽山絶技) 중의 전도취팔선(顚倒醉八仙)이란 기묘한 수법을 발휘했다.
  주춤하고 한 발자국을 뒤로 물러서는 찰나, 두 손을 맹렬히 휘둘러서 봉랑자의 독침의 공격을 무난히 피해 버렸을 뿐만 아니라, 휘두르는 두 손으로 동시에 격공탄혈(隔空彈穴)의 수법을 써서 봉랑자에게 반격을 가했다.
  그러나 눈치 빠르기로 유명한 봉랑자가 걸인 도사의 일거 일동을 알아채지 못할 리 없었다. 
  걸인 도사가 주춤하고 뒤로 물러서려는 순간, 봉랑자는 걸인 도사가 방비 태세를 취하고 자기에게 반격을 가하리라는 것을 재빨리 간파했다.
  공격의 손을 멈추고 민첩한 동작으로 살짝 몇 자 거리를 바람처럼 후퇴해 버렸다.
  아슬아슬한 판이었다.
  걸인 도사가 공격을 가한 맹렬한 지풍(指風)은 봉랑자의 날씬한 허리채를 휘감은 비단 옷을 매섭게 스치고 지나쳐 버렸다.
  봉랑자가 이렇게 약삭빠른 솜씨로 몸을 쓰지 않았다면, 걸인 도사의 공격에 명중당하고 말 뻔했다.
  두 사람은 똑같이 날쌘 솜씨로 상대방에게 졸격을 가했던 것이다.
  두 사람 다 소리도 그림자도 없는 기묘한 수법을 발휘해서‥‥‥
  옆에서 사람들이 본다 해도, 그들 두 사람이 서로 대결하고 있다는 것을 털끝만큼도 알아차릴 수 없는 기기 묘묘한 수법들이었다.
  봉랑자가 먼저 자지러지게 웃었다.

  "호호호! 이봐, 돼먹지도 않은 비렁뱅이 도사! 솜씨가 어지간한데!"

  걸인 도사는 여전히 술기운에 거슴츠레해진 눈으로 봉랑자를 흘겨 보며 통쾌하게 웃었다.

  "와하하하‥‥‥ 하하! 봉랑자! 그대도 여자의 몸으로 재간이 대단하군! 우리 서로 피장파장이지‥‥‥ 뭐 ‥‥‥‥"

  그러나 뉘 알았으랴.
  봉랑자가 걸인 도사의 말이 채 끝나기도 전에, 돌연 두 어깨를 으쓱하고 치올리는 찰나, 재차 독침을 화살같이 발사할 줄이야.
  이번에야말로 봉랑자는 걸인 도사를 단번에 쉽사리 거꾸러뜨릴 자신이 만만했다. 
  두 줄기로 뻗쳐 나는 독침은, 한줄기는 오른편으로, 또 한줄기는 왼편으로 걸인 도사가 서 있는 뱃머리를 휘말아 버렸다.
  걸인 도사는 봉랑자가 두 어깨를 으쓱하는 순간 벌써 재빨리 눈치챘다. 봉랑자가 번성만천이라는 가장 악랄한 수법을 발휘하고 있다는 사실을.
  이 번성만천이란 수법은, 어떤 인물하고 결사적인 대결을 하는 경우 이외엔, 봉랑자도 절대로 경솔히 발휘하지 않는 가장 무섭고 악독한 수법이었다.
  뱃머리의 면적은 얼마 못 되었다. 봉랑자가 발사한 무수한 독침이 그 면적 전체를 휘말아 버릴 것은 두말할 나위도 없는 일이었다. 걸인 도사의 전도취팔선이라는 신법(身法)만 가지고는, 도저히 몸을 피할 수 없는 위기 일발의 찰나였다.
  그러나 걸인 도사는 도리어 내심 기쁨을 금치 못했다. 그는 재빨리 상반신을 구부리고 술을 담은 큼직한 종굴박을 손에 움켜잡고, 왼손을 허공으로 높이 쳐들어서 찢어진 소랫자락을 마구 휘둘렀다.
  그 찰나, 자기 배를 나룻배 위에 찰싹 깔았다.
  평평하게 나룻배 위로 다소 떠오른 걸인 도사의 몸은 전광 석화같이 곧장 서기가 타고 있는 조그만 배를 향하여 폭탄처럼 날아갔다.
  봉랑자는 대경 실색.걸인 도사가 자기의 무시무시한 공세를 교묘하게 피하는 순간, 도리어 서기의 조그만 나룻배로 화살처럼 습격해 들어가리고는 꿈에도 생각지 못했기 때문이었다.
  봉랑자는 앙칼진 음성으로 소리를 발칵 질렀다.

  "비렁뱅이 늙은이가!  내 앞에서 ‥‥‥‥"

  말소리가 끝나기도 전에, 흰 빛이 번쩍하고 뻗쳐 났다. 
  봉랑자는 몸을 허공으로 솟구쳐 올렸다. 두 팔이 허공에서 아래를 향하고 홱 뿌려졌다.
  또 두 줄기의 독침을 발사한 것이다.
  그러나 걸인 도사도 재빨리 대비책을 세우고 있었다.

  "함부로 까불지 마라!"

  그는 물 위에 배를 깔고, 쏜살같이 돌진해 나가면서 호통을 쳤다. 오른손에 잡고 있는 큼직한 종굴박으로 강물 위를 푹 찔렸다. 종굴박이 떠오르는 힘을 빌려 몸을 떼굴떼굴 두 번이나 굴렸다.
  이러는 동안에 그의 몸뚱이는 벌써 일 장 거리나 힘 안 들이고 밀려 나갔다. 그리고 계속해서 속도를 조금도 늦추지 않고 그대로 쭉쭉 단숨에 몇 장씩 돌진했다.
  이제는 서기가 타고 있는 조그만 나룻배와 걸인 도사와의 거리는 불과 일 장밖에 떨어지지 않게 되었다. 그가 한 번만 더 힘을 쓰면 단숨에 서기의 나룻배 위로 덤벼들 수 있는 순간이었다.
  봉랑자의 몸은 그때까지도 허공에 떠 있었다. 걸인 도사처럼 물위로 내려앉을 생각도 없었고, 그렇게 한댔자 이미 걸인 도사를 쫓아갈 도리는 없었다.
  그러나 이만한 일에 겁을 집어먹거나 풀이 죽을 봉랑자는 아니었다.
  몸이 허공에 뜬 채, 또 한 번 독기가 가득한 뾰족한 음성으로 악을 썼다.

  "저런 비렁뱅이 늙은 것이 ! 어디 좀더 혼이 나 봐야 알겠느냐?"

  팍! 팍!

  굉장한 음향이 연거푸 일어났다. 봉랑자의 두 겨드랑이 밑에서는, 기다랗고 하얀 비단 폭이 펄렁펄렁 휘날리기 시작했다. 그것은 마치 별안간에 사람에게 날개가 돋치는 것 같았다.
 
  쌩! 쌩!

  무서운 음향을 연발하면서 펄럭거리는 두 폭의 기다란 비단 헝겊은, 마치 수천 수백 마리의 독벌떼가 사방으로 흩어져서 닥치는 대로 쏘아 대는 것 같았다.
  봉랑자는 무예계에서 오독(五毒) 중의 하나로 손꼽히는 무시무시한 여자다. 걸인 도사와 같이 몸에 독특한 이학 기술(異學奇術)을 지닌 노인도, 이 여자 앞에서는 섣불리 굴지를 못했다. 봉랑자의 무학이란 것이 얼마나 신비스럽고 신출 귀몰한 것인지는 가히 추측할 수 있었다.
  봉랑자의 두 겨드랑이 밑에서 횐 비단 폭이 뻗쳐 나서 펄럭펄럭 휘날리는 것은, 바로 봉비(蜂飛)라고 일컫는 수법이었다.
  몸이 허공에 뜬 채로 떨어지지 않고, 높은 곳에서 아래로 독침을 발사할 수 있는 기기 묘묘하고도 무시무시한 수법이었다.
  미모의 젊은 여자와 괴상한 노인.
  두 사람은, 하나는 허공에 떠서, 또 하나는 물 위에 떠서, 똑같이 서기가 타고 있는 조그만 나룻배를 향하여 육박해 들어가는 것이었다.
  봉랑자와 걸인 도사가 결사적인 대결을 거듭하고 있는 동안에도, 서기란 자는 조그만 나룻배 위에서,

  "아야야야! 아야야야!"

  신음 소리를 연발하고 있었다.
  다음 순간, 한 사람은 물 위에서, 한 사람은 허공으로부터 조그만 나룻배 위로 덮쳐 들었을 때, 서기는 여전히,

  "아야야야!"

  소리를 지르며 몸을 데굴데굴 굴려서 선창 속 깊숙이 처박혀 버리고 말았다. 
  그와 똑같은 찰나에, 서기의 여제자 화호 유사고가 갑작스레 호들갑스럽게 깔깔대고 웃었다.

  "오호호‥‥‥ 이건 굉장히 거창한 물고기들이 걸려들었는걸!"

  말이 끝나기가 무섭게, 일 장 이상이나 되는 시커먼 연기가 난데없이 뻗쳐 나서, 막 나룻배 위에 내려서는 봉랑자의 전신을 휘감아버렸다.
  걸인 도사는 서기의 나룻배 위로 덤벼들자마자 몸을 가누고 서기전에, 먼저 봉랑자에게 일격의 졸장을 가하여 강물 속으로 처박아버릴 배짱이었다.
  그러나 어찌 상상이나 했었으랴.
  눈을 쳐들어 앞을 바라다봤을 때, 한줄기 시커먼 연기 같은 것이 일 장 사방이나 되는 면적을 휘말고 있을 줄이야.
  다시 물 속으로 뺑소니를 치는 외에는 몸을 피할 도리가 없었다.
  걸인 도사는 날쌔게도 철판교(鐵板橋)란 수법을 써서 나룻배를 버리고 강물 속으로 뺑소니쳐 버렸다.
  걸인 도사는 뺑소니를 쳤지만, 봉랑자는 서기의 속임수에 넘어가서 그의 손아귀에 걸려들고 만 것이었다.
  깊숙한 선창 속으로부터 고기잡이 그물을 던져서 올가미를 씌우려는 사람이 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했다.
  다시 허공으로 몸을 솟구쳐 올릴 겨를도 없었다. 그렇다고 그대로 내려서면, 그물의 올가미 속에 빠지고 말아야 하는 판이다.
  봉랑자가 가슴이 뜨끔해서 뺑소니칠 궁리를 하면서 발끝이 뱃머리를 디디고 서기도 전에, 큼직한 그물이 봉랑자의 전신을 삼켜 버리듯 휘말았다.
  봉랑자의 수중에는 이제 아무 것도 무기라곤 남은 것이 없다.
  쉽사리 그물을 끊고 몸을 뛰쳐 내기란 쉬운 노릇이 아니었다. 
  화호 유사고가 환호성을 지르는 소리가 들려 왔다.

  "야아! 됐어요! 스승님! 한 마리의 향기롭고 먹음직스런 물고기는 그물 속에 걸려들었고, 또 한 마리의 지저분하고 맛대가리 없는 물고기는 뺑소니쳐 버렸어요!"

  선창 안에서 서기의 음성도 들려 왔다.

  "얘야! 그 향내 나는 물고기는 독기를 품고 있느니라! 손을 대선 안 된다. 우리는 그만 달아나자!"

  풍덩풍덩하는 소리가 두 차례 들려 왔다.
  물방울이 사방으로 튀었다.
  서기와 그의 제자는 벌써 강물 속으로 뺑소니쳐 버리는 모양이었다.
  걸인 도사는 일 장 남짓한 거리를 뺑소니쳐 나가다가, 큼직한 종굴박으로 강물을 쿡 찌르고 되돌아서 방향을 바꿔 쏜살같이 달려 왔다.
  서기의 조그만 나룻배로 다시 덤벼들기 전에 풍덩풍덩 하는 물 소리가 들렸다.
  두말할 것 없이 서기와 그의 제자가 강물 속으로 뺑소니쳐 버린다는 것을 알았다.
  걸인 도사는 앙심을 먹었다.

  '천하의 사기꾼 놈아! 이 걸인 도사를 이렇게 골탕을 먹이고 네놈이 무사히 뺑소니칠 수 있나, 어디 두고 보자!'

  발끝으로, 서기가 내버리고 뺑소니쳐 버린 조그만 나룻배를 힘껏 걷어 찼다.
  그 배 위에서 그물을 뒤집어쓰고 마구 엎치락뒤치락 애쓰고 있는 봉랑자야 아랑곳이 아니라는 듯, 걸인 도사의 몸은 그 나룻배를 슬쩍 스쳐 지나쳐 버리고 곧장 건너편 강 기슭을 향하고 서기의 뒤를 쫓았다.
  걸인 도사는 서기가 반드시 오른편 강변으로 도주했으리라는 판단을 내렸다. 왜냐하면, 왼편 강변에서는 조삼도와 그의 제자가 서기를 잔뜩 노리고 있다는 사실을 알기 때문이었다.
  또 그때 그 조그만 나룻배는 오른편 강변에서 가장 가까운 지점에 있었으니, 이 길을 택한다는 가능성 이외에는 달리 도주할 길이 없으리라는 결론을 내렸다.
  걸인 도사는 강물 위에서 서너 번 엎치락뒤치락, 순식간에 강변으로 올라섰다.
  이상한 일이었다.
  강변에서 인기척이라곤 통 찾아볼 수 없었다.
  아무리 자세히 살펴봐도, 강변에는 물 한 방울도 흘린 흔적이 없었다.
  강변 위로 도망쳐 올라온 사람이 있으리라는 판단은 전혀 오산이었다.

  '아차! 그게 아니었구나!'

  걸인 도사는 마음속으로 이렇게 중얼대는 순간에야, 서기의 속임수에 크게 골탕을 먹었다는 것을 깨달았다.
  눈을 쳐들어 앞을 바라다보니, 자기가 타고 있던 큼직한 나룻배는 강물 줄기가 흐르는 대로 하류를 향하여 질풍같이 달아나고 있었다. 봉랑자가 타고 온 나룻배는 서기가 타고 있던 조그만 나룻배에 바싹 붙어 있고, 두 사람의 장정이 서기의 배 위에서 봉랑자를 끄집어 내려고 있는 힘을 다해서 고기잡이 그물을 끊고 있었다.
  걸인 도사는 치밀어 오르는 울화를 참을 길이 없어 두 발을 동동 굴렀다.
  몸을 비칠비칠하는 순간, 곧장 하류를 향하고 쏜살같이 강변을 달려 쫓아갔다. 
  건너편 강변에서는 신안 조삼도가 서기의 달아나는 배를 쫓아서 질풍처럼 달려가면서, 고함을 질렀다.

  "천하의 사기꾼! 서기야! 내 과연 네놈의 속임수에는 탄복했다!"

  서기는 걸인 도사가 타고 온 나룻배 머리에 서서 앙천 대소하고 큰 소리로 대꾸했다.

  "와하하하‥‥‥ 핫! 핫! 다른 방법으로는 대결할 수 없어서 속임수를 쓴 것뿐일세! 피장파장이지! 자네는 잘 훔치구, 나는 잘 속이구‥‥‥ 자네는 왜 나를 지긋지긋하게 쫓아오는 건가? 내가 벌써 말하지 않았나? 이 물건은 진짜 주인을 찾아 줘야겠다구. 자네가 남의 물건을 잘 훔쳐내는 솜씨야 나도 탄복하는 바이니까, 제발 이 서기의 모습으로 변장을 하고 도둑질은 하지 말아 달란 말이야! 그렇다면 나는 자네가 하는 일에 통 알은 체도 하지 않을 테니까‥‥‥‥"

  조삼도는 일변 쫓아가며, 일변 또 소리를 질렀다.

  "그건 안 된다! 그렇게 호락호락하게 끝장이 날 줄 아나?"
  "끝장이 안 난대도 할 수 없지 ! 와하하하! 핫! 핫!"

  서기는 또 앙천 대소했다.

 "마음대로 하게! 나는 배를 탔고, 자네는 달음질을 쳐서 쫓아오고, 누가 빠른지 한 번 경주나 해보세!"

  조삼도는 코웃음을 치면서 여전히 소리를 질렀다.

  "서기 자네, 그렇게 너무 우쭐할 건 없단 말일세 ! 걸인 도사가 건너편 강변에서 자네를 쫓고 있으며, 봉랑자의 배도 자네 뒤를 쫓고, 생각해 보게! 자네 무사히 도망칠 수 있겠나? 그들 둘 중에서 누구에게든지 붙잡히게 될 때에는, 그 보물을 빼앗길 것은 말할 것도 없고 자네 목숨까지 붙어 나지 못할 걸세!"

  서기는 오른쪽 강변과 등덜미를 흘겨 보면서 여전히 호탕하게 웃었다.

  "하하하! 보물을 자네에게 줘야만 내가 살 수 있단 말인가? 조삼도! 자네 생각은 참말 근사한데! 하지만, 이 서기도 물건의 진짜 주인과 한 번 언약을 한 이상, 배신을 해선 안 된다는 것쯤은 잘 아는 인간이란 말일세!"

  어느 틈엔지 둥근 달이 중천에 높이 걸렸다.
  밤바람이 졸지에 강물 위를 거세게 휘몰아쳤다.
  아래로 바람을 타고 달리는 큼직한 나룻배는 그 빠르기가 다른 것에 비길 데 없었다.
  조삼도는 순식간에 멀찍이 뒤떨어져 버렸다. 오른편 강변을 달리고 있던 걸인 도사 그림자도 차츰차츰 어둠 속으로 삼켜지고 보이지 않았다.
  단지 봉랑자가 타고 있는 나룻배만이 아직도 몇 장 거리를 뒤떨어져서 한사코 서기가 타고 달아나는 배를 쫓아가고 있었다.
  마양성이 시야 앞에 뚜렷이 나타났다. 서기는 눈을 크게 뜨고 자세히 살펴봤다. 성에서 과히 멀지 않은 왼편 강변에, 누군지 한 사람이 서 있는 것을 확인할 수 있었다.
  서기는 속임수로 평생을 살아온 위인이지만, 일단 남과 언약한 일에 대해서는 제법 신용을 지키려고 애를 썼다.
  대뜸 제자 화호 유사고에게 말했다.

  "얘야! 배는 왼편 강 기슭으로 바싹 들이대라! 그 청년이 저기서 기다리고 있는 모양이니‥‥‥‥"

  유사고가 강 건너에 서 있는 사람의 그림자를 유심히 바라다 보고나서, 이상하다는 눈치로 물었다.

  "스승님! 저 사람이 바로 추운검객의 아드님인가요? 우리는 이렇게 천신 만고해서 손에 넣은 보물을 어째서 저 사람에게 고스란히 돌려 준다는 거죠?"

  서기는 껄껄대고 웃었다.

  "허허허‥‥‥ 너는 이 스승의 마음속을 모른다. 내 솔직히 말해 주마! 이게 모두 너를 위해서 하는 노릇이다!"
  "저를 위해서요?"
  "그렇구말구‥‥‥‥"
  "그건 또 무슨 까닭인가요?"
  "너도 이젠 자랄 만큼 자랐으니까‥‥‥‥"
  "자‥‥‥ 랄‥‥‥ 만큼‥‥‥ 자랐다구요? 아이 ! 스승님두, 전 싫어요! 그런 쓸데없는 말씀을 하시면‥‥‥‥"

  서기는 여전히 호탕하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 못생긴 계집애 ! 뭣이 그렇게 부끄럽단 말이냐? 너는 이 스승을 따라서 일평생을 사기꾼 노릇만 하겠느냐? 이 스승은 아무 발전성도 없는 인간이다. 평생 두고 서기라는 지저분한 명성만 남겨 놓았을 뿐이니, 세상 사람들이 나를 사람 값에 치겠니? 너는 비록 나의 사문(師門)에 몸을 던졌다고는 하지만, 나는 스승된 입장에서 너의 장래를 걱정하지 않을 수 있겠느냐? 저 청년으로 말하자면 무학으로 유명한 집안의 후예일 뿐 아니라, 또 신영시자의 문하생이고, 드물게 보는 준수한 미남자다. 핫! 핫! 핫! 단지 너에게 연분이 있어서 이 스승이 애쓴 보람이 있게 된다면, 내 몸은 으스러져 죽는다 해도 여한이 없겠다!"

  화호 유사고는 그 말을 듣자, 스승의 너그럽고 고마운 마음씨에 감격하여 마지않으며, 정색을 하고 대꾸했다.

  "스승님! 그런 말씀 마세요! 이 제자는 일평생 스승님을 모시고 지낼 작정이니까요!"

  서기는 긴 한숨을 내쉬고 나서 말을 계속했다. 

  "바보 같은 것 ! 여자란 장성하면 출가하게 마련이다. 일평생 스승을 따라서 처녀로 늙다니‥‥‥ 그게 될 말이냐? 이 스승은 정말 천신만고해서 너의 훌륭한 신랑감을 물색해 냈는데‥‥‥ 스승의 입장에서 너에게 해선 안 될 말인지는 모르지만, 남녀 관계에도 기교를 부릴 줄 알아야 한단 말이다! 이건 속임수를 쓰란 의미가 아니구, 진실 속에서도 때로는 가짜를 써서 살짝 토라지는 척해야만 남자의 마음을 사로잡을 수 있느니라! 내 말을 알아듣겠느냐?"
  "아! 그건‥‥‥"

  화호 유사고는 대답을 얼버무렸다. 서기의 의사에 승낙을 하는 건지, 판단하기 곤란한 대답이었다. 스승과 제자를 태운 나롯배는 벌써 왼편 강 기슭 가까이 접근해 들어갔다.
  아직도 강변과는 두 장 거리나 떨어져 있었으나, 서기는 날쌘 동작으로 단숨에 몸을 날려 강변에 우뚝 내려섰다.
  그 뒤를 쫓아서 날씬한 아가씨의 그림자도 바람처럼 가볍게 내려섰다.
  강변에 두 손으로 뒷짐을 지고 서 있는 청년은 바로 소세옥이었다.
  그는 서기가 강변으로 올라서는 것을 보자마자, 빙그레 미소를 띠고 말했다.

  "주 선생 ! 정말 신용이 대단하신 분이시오!"

  서기도 자못 만족하다는 듯 너털웃음을 쳤다.

  "나는 일평생을 속임수로 살아왔다고 하지만, 한 번 언약한 일에 대해서는 의리를 지킬 줄도 아는 인간이오!"

  화호 유사고 아가씨는, 스승의 바로 옆에 서서 소세옥을 재빠른 눈초리로 훑어봤다. 처녀의 가슴속은 별안간 파도처럼 출렁댔다. 
  내심 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다. 

  '정말 멋들어지게 생긴 청년이구나! 과연 우리 스승님의 사람을 보는 안목은 비범하시거든!'

  서기가 성급히 말했다.

  "여보, 젊은 친구! 우리 빨리 달아납시다. 양쪽 강변에, 그리고 강물 위에 모두 우리들을 쫓아오는 사람들뿐이오!"

  소세옥은 또 한 번 소리 없이 빙그레 웃었다. 쫓아오는 사람들이 누구라는 것을 잘 안다는 것처럼 고개를 끄덕끄덕했다.

  "주 선생은 어디로 달아나실 작정이시오?"

  서기가 선뜻 대답했다.

  "성안으로는 들어갈 수 없소! 성밖에 깊숙하고 조용한 곳이 있으니 그리로 갑시다!"

  말을 마치자마자 서기는 앞장을 서서 몸을 날렸다.
  밝은 달빛 아래 세 줄기 사람의 그림자가 번갯불처럼 번쩍번쩍, 눈 깜짝할 사이에 그 세 줄기 그림자들은 무성한 버드나무 숲속으로 아물아물 사라져 버렸다.
  날이 밝은 지 얼마 안 되어서, 성에서 약 십 리쯤 떨어져 있는 한군데 황량한 산기슭에 세 줄기 사람의 그림자가 화살이 꽂히듯 우뚝 섰다.
  소나무 가지를 흔드는 수선스런 바람 소리가 귓전을 시끄럽게 했다.
  세 줄기 사람의 그림자가 몸을 날리는 품은, 빠르기가 비길 데 없었다. 산기슭에 이르자마자, 경각을 지체치 않고 세 사람은 쌩쌩쌩 매서운 바람 소리와 함께 숲속으로 깊숙이 뚫고 들어갔다.
  깊은 숲속은 나무가 빽빽하게 무성했고, 어두컴컴하고 음산했다.
  단지 한줄기 희미하게 알아볼 수 있는 좁디좁은 산길이 꼬불꼬불, 한없이 기다랗게 뻗쳐 나간 것을 찾아낼 수 있었다. 
  뜨거운 차 한 잔을 마실 만한 동안, 세 사람은 그 좁디좁은 산길을 걸어 들어갔다.
  그제서야 무성한 나무가 차츰차츰 적어지고, 산비탈 아래로 조그마한 집 한 채가 은은히 바라보였다.
  앞장을 서서 걸어가던 서기가 별안간 걸음을 멈추고 우뚝 섰다.
  사방으로 귀를 기울이고 무슨 소린지 들어 내려고 애썼다.
  아무런 이상한 음향도 들리는 것이 없다고 확인하자, 그제야 긴 한숨을 시원스럽게 내쉬고 입을 열었다.

  "이곳은 어느 곳보다도 깊숙하고 조용한 곳이오! 어떤 놈들도 쉽사리 우리 일행을 찾아내지는 못할 것이오!"

  서기의 뒤를 바싹 따라서, 그의 제자 화호 유사고 아가씨가 걸어가고 있었다. 아가씨는 몸을 비스듬히 옆으로 뽑고, 뒤따라 오는 소세옥을 힐끔 곁눈질해 봤다. 입을 쫑긋쫑긋하며 만면에 미소를 띠었다.
  비록 몸에는 푸른빛 무명옷을 아무렇게나 걸쳤다고 할 망정, 그 천생의 미모엔 추호도 손색이 없었다. 웃는 모습은 더욱 아름다웠다. 아름다울 뿐만 아니라 보는 사람의 가슴속을 설레게 하기에 충분했다.
  할딱할딱 숨가빠하면서 소세옥에게 말을 건넸다.

  "젊으신 분이 경신술이 대단하신데요! 조금도 피로하지 않으세요?"

  소세옥은 담담하게 웃으며 대꾸했다.

  "이만한 길을 달리는 거야 뭐 그다지 대단하겠소? 두 분께서는 하룻밤을 꼬박 새시고도 이렇게 빨리 길을 달리시니, 자칫하면 소생이 도리어 따라가지 못할 정도요!"

  유사고 아가씨가 매력이 넘치는 웃음을 또 한 번 쌍끗 웃었다. 

  "모두가 젊으신 분을 위한 일인데, 어쩔 수 있겠어요!"

  서기가 나지막하고도 능청스런 음성으로 유사고를 돌아보며 껄껄대고 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 이 젊은 분은 신기(神技)를 지니고 계시다! 앞으로 이분에게 네가 지도를 받게 된다면, 나 같은 위인을 십 년, 이십 년 따라다니는 것보다 몇 백 배 유익할 것이다!"

  유사고 아가씨는 날씬한 허리를 비비 꼬면서 교태를 부렸다.

  "이렇게 귀공자로 생기신 분께서 저 같은 못생긴 계집이 눈에 드실 까닭이 있겠어요? 저 같은 것에겐 그런 복이 없을 거예요!"

  소세옥은 서기의 제자 아가씨의 표정을 슬쩍 훑어보는 순간, 재빨리 자기에게 마음이 쏠려 있다는 점을 간파했다.
  담담히 웃으면서 아무런 생각도 없이 입에서 내키는 대로 대꾸해주었다.

  "주 선생! 그건 너무 지나치신 칭찬이시오! 만일에 이 아가씨께서 과히 싫어하지만 않으신다면, 우리 서로 친구로 사귀는 것도 괜찮을 줄 아오!"

  소세옥은 무심코 한 말이지만, 화호 유사고 아가씨에게는 기막히게 강렬한 자극을 주었다.
  생글생글 웃으며 대꾸했다.

  "그럼, 우리 당장에 언약하기로 하죠! 이제부터 무슨 심부름이든 시키시기만 하면, 저는 있는 힘을 다해서 정성껏 해드리기루‥‥‥‥"

  서기는 엉큼스런 웃음을 킥킥킥 터뜨렸다.

  "크크크! 좋아! 젊은 친구! 앞으로 얘를 잘 돌봐 주기만 한다면, 나는 뭣보다도 안심할 수 있겠소! 이번에 대단치도 않은 일을 도와드리는 것쯤은 문제도 안 되는 일이구‥‥‥‥"

  서기는 손을 품속에 넣어서 유지(油紙)로 싼 조그만 보따리 하나를 꺼내서 소세옥에게 주었다.

  "약속대로 이것을 도루 찾아 드리게 되어서 나 자신 심히 다행한 줄 아오!"

  소세옥은 손을 내밀어 그것을 받으며 웃는 낯으로 반문했다.

  "주 선생은 이것을 먼저 한 번 보여 달라고 하시지 않았소?"

  서기는 생끗 웃었다.

  "그야 내가 한 번 젊은 친구의 사람된 품을 시험해 보자는 것뿐이었지! 이 서기는 이래 뵈도 나 자신을 잘 아는 위인이니까‥‥‥ 일평생 무학을 가지고 남을 이겨 보겠다는 생각은 털끝만큼도 없소! 더군다나 훌륭한 무술을 배워 보고 싶다는 생각은 애당초에 해본 적도 없었고‥‥‥"

  소세옥은 서기에 대해서 내심 감격하여 마지않았다.

  '전하는 말만 듣고는 사람의 진가를 저울질할 수 없는 일이구나! 평생을 속임수로 살아온 이 인간이, 나에게 진심으로 성의를 베풀어줄 줄이야!'

  서기는 또 성급히 말했다.

  "우리 저리로 갑시다! 저 조그만 집 안으로 들어가서 이야기나 합시다!"

  그는 앞장을 서서 한 채 조그만 집을 향해서 걸어갔다.
  세 사람이 그 조그만 집 앞에 당도하자, 서기는 손을 뻗쳐 나무짝으로 된 대문을 밀쳐서 열었다.
  그런데 그 순간, 서기는 깜짝 놀라서 두 눈이 휘둥그래졌다.
  대문 안으로부터 늙은 화상(和尙) 두 사람이 걸어 나오고 있지 않은가.
  전신에 누런 가사(袈裟)를 걸치고, 한편 손을 가슴에 일으켜 세운 품이, 마치 부처님이 장엄하게 걸어 나오는 것 같았다. 
  서기는 단숨에 두 장 거리나 훌쩍 날아서 뒤로 물러섰다.
  홀연, 왼편에서 들려 오는 소리가 있었다.

  "무량불(無量佛)도 예 있다!"

  왼편 소나무 숲속에서도 늙은 도사가 한 사람 걸어 나왔다. 얼굴이 달빛처럼 훤하고, 긴 수염이 은빛으로 빛났다.
  등에는 송목검(松木劍) 한 자루를 메었고 손에는 기다란 총채(拂子)를 휘두르며, 마치 학(鶴)이 구름을 타고 내려앉듯 표연히 나타났다. 


          25. 천하제일의 고수들


  서기가 놀라 기겁해서 하마터면 외마디 소리를 지를 뻔하는 판에, 그럴 만한 겨를도 없이 오른편 숲속으로부터 누군지 껄껄대고 통쾌하게 웃는 소리가 들려 왔다.

  "와하핫핫! 핫! 여보게, 둘째! 우리도 이제는 얼굴을 내밀어도 괜찮을 것 같은데‥‥‥"

  말소리가 끝나기도 전에, 일진(一陣)의 미풍이 살짝 퍼져 나왔다. 
  그리고 그 바람을 따라서 또 다른 두 노인이 표연히 나타났다. 
  흰 수염이 가슴에까지 늘어졌고, 푸른 도포로 몸을 휘감았으며, 두 눈에서는 날카로운 광채가 번갯불처럼 번득였다.
  두 노인의 뒤에서 쏴‥‥ 쏴‥‥ 계속해서 바람 소리가 일어났다. 
  키가 작달막한 또 다른 네 사람이 튀어 나왔다.
  등에는 쇠뿔같이 구부러진 괴상한 무기를 짊어지고, 한일자로 죽 늘어서서 어깨를 으쓱대며 앞길을 가로막고 떡 버티고 섰다.
  서기가 그편으로 고개를 돌리기도 전에 왼편 앞에서, 그리고 오른편 앞에서 동시에 우르르 몰려나오는 또 다른 사람들이 있었다.
  왼편 앞에서 달려 나온 사람은 키가 후리후리하게 큰 화상(和尙)이었고, 그 뒤로는 벽안승(碧眼僧)이 따라 서 있었다.
  오른편 앞으로 불쑥 나선 사람은 얼굴이 우락부락하고 음침맞게 생긴 노인이었다. 이 여러 사람들 중에서 소세옥이 알아볼 수 있는 사람은 마지막으로 튀어 나온 노인 하나뿐이었다.
  소세옥은 가슴이 털컥 내려앉았다. 마음속으로 혼자 중얼댔다.

  '저건, 천하제일방의 취우사자 - 세상 사람들이 일견사(-見死)라고 일컫는 자가 아닌가!'

  여기서 불쑥, 저기서 훌쩍, 전후 여섯 차례에 걸쳐 십여 명의 인물들이 난데없이 뛰쳐 나왔다.
  이 많은 사람들 중에서 소세옥이 알아볼 수 있는 사람은 단지 하나밖에 없었지만, 서기는 모든 인물들을 다 잘 알아볼 수 있었다. 그는 천하에서 쌍벽이라 일컫는 인물 중의 하나다. 자연 각 방면에 걸쳐서 아는 사람이 많다.
  그가 좌우 사방을 자세히 휘둘러 봤을 때에는 창졸간에 무예계에서 쟁쟁한 존재라고 일컫는 인물들이 모조리 몰려들었다는 사실을 확인하지 않을 도리가 없었다. 
  서기는 대경 실색할 정도가 아니었다. 자기의 두 눈을 의심해야할 지경이었다.
  이렇게 많은 사람들이 난데없이 이 자리에 나타났다는 사실은 도무지 믿을 수 없는 일만 같았다.
  십여 명은 조용히 버티고 선 채, 그중 어떤 사람도 말을 하지 않았다. 그러나 그들의 수많은 눈동자는 화살처럼 꼿꼿하게 서기와 소세옥과 유사고 세 사람에게 꽂혔다.
  그들이 무슨 까닭으로 여기에 나타났는지, 그것은 묻지 않아도 뻔히 알 수 있는 일이었다.
  소세옥은 여러 사람 중에서 천하제일방의 일견사 허비 한 사람만을 알아볼 수 있었지만, 다른 여러 사람들의 태도와 눈초리에서, 그들이 모조리 무예계에서 손꼽히는 유명한 인물들임을 쉽사리 알아차렸다.
  물론 그들이 무슨 목적 때문에 여기 나타났다는 것도 소세옥은 즉각에 눈치챘다.
  화호 유사고 아가씨는 난생 처음으로 이런 괴상한 인물들을 구경했다. 아리따운 얼굴이 해쓱하게 질려 가지고, 전신을 오들오들 떨고 있었다. 아가씨는 이 많은 사람들 중에서, 어떤 한 사람도 자기네 스승과제자의 힘만으로는 도저히 감당해 낼 수 없다는 사실을 재빨리 간파했다. 그들 중의 누구이든, 섣불리 한 사람을 건드렸다가는, 자기네목숨이 위태로워지리라는 사실도 잘 알아차렸다.
  아가씨는 너무나 무시무시한 광경 앞에, 오들오들 떨리는 몸을 소세옥의 몸에 의지하고, 들릴 듯 말 듯한 가느다란 음성으로 속삭이듯 말했다.
 
  "저 사람들이 누군지 아시나요?"

  소세옥은 아가씨의 태도가 다소 이상하다고 생각했지만, 얼굴에는 그런 기색을 나타내지 않고 담담히 웃으며, 나지막한 음성으로 대답했다.

  "소생은 저 사람들 중에서 단지 한 사람을 알 뿐이오!"
  "아신다는 사람은 저들 중 어떤 사람 말씀이신가요?"

  소세옥은 여전히 태연 자약한 태도로, 손을 들어 오른편 앞을 가리키며 언성을 더한층 낮추어서 대답했다.

  "음! 바로 저 사람이 천하제일방의 취우사자, 사람들이 일견사라고 일컫는 허비란 자요!"

  화호 유사고 아가씨는 그 말을 듣자 대경 실색.
  소리를 지를 듯하더니, 전신을 바르르 떨고 뒤로 발딱 나자빠지려고 했다.
  여자를 보호하고 싶은 것은 남자의 천성이다. 소세옥은 뭣을 생각할 겨를도 없이, 팔을 뻗어 유사고 아가씨의 날씬한 허리를 재빨리 껴안아서 나자빠지려는 것을 면하게 해주었다. 아가씨의 몸에서는 처녀만이 가질 수 있는 독특한 체취가 강렬한 향수 냄새같이 왈칵 소세옥의 코를 찔렀다.
  소세옥은 가슴속에 뭉클하고 치밀어 오르는 것이 있음을 부인할 수 없었다. 유사고 아가씨의 몸에서 풍기는 처녀로서의 독특한 향기가, 보통 여자와는 유난히 다른 매혹적인 맛을 지니고 있다는 점을 퍼뜩 느꼈기 때문이었다.
  그러나 지금 이런 판국에서 그런 것을 생각하고 있을 때가 아니란 점을 깨닫자, 즉각에 본능적으로 손가락 하나를 뻗쳐서 아가씨의 허리께를 쿡 찔렀다.

  "아앗!"

  하는 소리와 함께, 유사고 아가씨는 곧 맑은 정신을 회복하고 천천히 고개를 쳐들었다. 얼굴에는 원한과 저주와 살기가 가득 차 있었다. 별안간 안간힘을 쓰면서 앙칼진 음성으로 속삭였다.

  "바로 저놈예요! 제가 오랫동안 찾고 있던 놈이 바로 저놈이었어요!"

  소세옥은 그제서야 분명히 깨달을 수 있었다. 유사고 아가씨는 놀라움 때문에 졸도를 할 뻔한 것이 아니고, 원한과 격분을 참을 길이 없어서 쓰러질 뻔했다는 사실을.
  그리고 일견사 허비란 자가, 아가씨의 피로써 갚아야 할 원수라는 사실도‥‥‥
  소세옥은 굵직한 음성을 더한층 낮추었다.

  "아가씨! 지금 이 판국에선 경거 망동을 하지 마시오. 저 자를 만날 수 있는 기회는 장차 앞으로 얼마든지 있을 게 아니겠소?"

  소세옥은 아가씨를 타이르듯 달랬다.
  화호 유사고는 별안간 가슴속이 화끈하는 뜨거운 이성의 체취를 느끼면서, 그제서야 자신의 가냘픈 허리가 소세옥의 팔에 안겨 있음을 깨달았다. 부끄러움을 참지 못해 두 볼이 새빨개지면서, 자동적으로 몸을 꼿꼿이 일으켜 세웠다.
  서기는 비록 무술 재간은 보잘 것 없다지만, 어쨌든 다년간 천하를 주름잡고 돌아다니던 걸물이다. 별안간 두 손을 맞잡고 흔들어서 사방을 향하고 경의를 표시하며 능청스럽게 말했다.

  "이건 정말 뜻밖입니다. 이런 장소에서 이렇게 고명하신 여러분을 만나 뵙게 됐다는 건 영광이라고 생각합니다. 이 서기 주총이 한 분한 분께 인사를 여쭙지 못함은 심히 죄송스런 일입니다만, 여러분께서는 무슨 사연이 있으셔서 돌연 이 장소에 나타나셨습니까?"

  서기의 말에 제일 먼저 대꾸를 하고 나선 것은 누런빛 가사를 걸친 두 화상 중에서 왼편에 서 있는 사람이었다. 
  그는 우선,

  "나무 아미타불‥‥‥‥"

  하고 부처님을 불러 놓고 나서 다음 말을 계속했다.

  "주총! 그대는 이 노승(老僧)을 알아보겠나?"

  서기 주총은 끝이 아래로 처진 여덟 팔자 눈썹을 찡긋찡긋 움직였다.
  많은 사람들 중에서, 그래도 이 두 화상들만은 마음씨가 올바른 노인들이라는 것을 잘 알고 있기 때문에, 서기는 다시 두 손을 맞잡아 쩔레쩔레 흔들어서 인사의 뜻을 표시하고 대답했다.

  "두 분 선사(禪師)님들께서야 소림(少林) 양심원(養心院)에 계신 장로(長老)님들이신데 어찌 알아뵙지 못할 리가 있겠습니까?"

  그 늙은 화상은 빙그레 소리 없이 웃었다.

  "주총! 나를 알아본다니 다행이군! 그렇다면, 이 노승과 한 번 좋은 인연을 맺어 두는 것도 괜찮을 걸세."

  늙은 화상의 말이 끝나자마자, 오른편에 있던 푸른빛 도포를 입은 두 도사 중에서 한 사람이 껄껄껄 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 스님들! 그게 무슨 말씀이시오. 이런 판국에 주총이 제 마음대로 일을 처리할 수 있겠소? 우리는 먼저 흑백을 똑똑히 가려 놓아야겠소. 스님들도 보고 계시지 않소? 아, 그래, 이렇게 많은 사람들이 스님들과 주총이 좋은 인연을 맺는 꼴을 구경하려고 여기까지 달려온 줄 아시오?"

  오른편에 서 있는 늙은 화상은 한 손을 쳐들어 가슴에 대고 정중하게 인사를 표시하며 대꾸했다.

  "나무 아미타불! 그러면 은 도사(殷道士)께서는 어떻게 하실 작정이신지? 이 노승에게 말씀해 주시기 바라오."

  푸른빛 도포를 입은 노인이 어처구니없다는 듯 너털웃음을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 그야 아주 간단한 일이 아니겠소? 그대들 불문(佛門)에서는 세상 만사를 인연이라고 하니까, 우리도 무슨 인연이 있어서 여기 오게 된 것이겠지만, 천기부록만은 호락호락하게 그대들 소림파(少林派)에게 내줄 수는 없소!"

  한편, 맞은편 조그만 집 대문 앞에 서 있는 키가 작달막한 네 사람 가운데서, 제일 앞장을 선 자가 목청이 터져라고 소리를 질렀다.

  "옳소! 옳소! 우리 점창파(點蒼派)의 사걸들은, 평소에 남의 물건에 대해서 외 눈 하나 거들떠본 적도 없었소. 그러나 이 천기부록의 경우만은 다르오. 그 당년에, 소요우사(逍遙羽士)가 우리 스승님을 면대하시고 직접 이 책자를 물려주시겠다고 언약하셨소. 그런 것이 소요우사가 행방 불명이 되자, 기서(奇書)도 종적을 알 수 없게되었소. 그러니까 순서로 따져서, 이치로 따져서, 이 책자는 응당 우리 점창파의 소유물이 되어야 할 것이오."

  왼편 앞에 서 있는 금빛 누런 가사를 걸친 화상이, 우락부락하고 건장하게 생긴 몸집으로 어깨를 으쓱하며 기탄없이 웃어 젖혔다.

  "핫! 핫! 핫! 점창파의 사걸들! 그대들의 말에는 일리가 있소. 그러나‥‥‥ 단지 한 가지‥‥‥"

  먼저 말을 한 키가 작달막한 장정이 돌연 눈동자를 데굴데굴 굴렸다. 날카로운 시선이 상대방 화상의 얼굴에 화살같이 꽂혔다.
  악을 벌컥 쓰며 반문했다.

  "단지 한 가지? 그게 뭐란 말이오?"
  "와하하하‥‥‥ 핫! 핫! 핫!"

  누런 금빛 가사를 걸친 키가 후리후리한 화상의 너털웃음 소리는 좀처럼 그칠 줄 몰랐다. 실컷 웃고 나서야 입을 열었다.
 
  "내 말은 무슨 일이나 그 근본을 똑똑히 캐봐야겠단 말이오. 그게 당연한 이치겠지!"
  "그러면, 대각사의 금오방장(金五方丈)님께서도 이 천기부록이 응당 우리 점창파의 소유물이 되어야 옳겠다고 동의하시는 거요?"

  그러나 뉘 알았으랴.
  금오방장이라는 화상이 도리어 코웃음을 칠 줄이야.

  "흥! 내가 말하는 것은, 그 물건의 근본을 똑똑히 캐보자는 의미요."
  "그건, 소요우사가 천기부록의 소유자가 아니었다는 말씀은 아니시겠지?"
  "그대들은 소요우사가 천기부록을 입수한 경위를 아시오?"

  키가 작달막한 장정은 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "뭐라구! 어떻게 입수했느냐구?"

  금오방장이란 화상은 손을 들어 서기를 가리키면서 대답했다.

  "그도 또한 저 서기와 같이 뻔뻔스럽게도 남을 속이고 빼앗아 온 것이었소!"
  "아하하하! 핫! 핫!"

  서기가 별안간 깔깔대고 방정맞게 웃었다.
  그는 무학에 별다른 재간이 없다지만, 이렇게 수많은 고수급 인물들 앞에서도 기고 만장, 추호도 두려워하는 기색이 없이 떠들어댔다.

  "남을 속이는 게 뭣이 나쁘단 말씀이십니까? 이 서기 주총이 보건대, 오늘날 여러분께서 여기 나타나신 것도 뭣을 빼앗으러 오신 것이겠죠? 빼앗는 것은 힘으로 싸우는 것이고, 속이는 것은 지혜를 써가지고 싸우는 것이죠. 남을 속이는 짓이 뻔뻔스럽다면, 여러분께서 남의 물건을 빼앗으려고 하시는 것은 어떻게 말을 해야 좋을까요?"

  소세옥은 너무나 뜻밖이었다. 서기가 이렇게 여러 사람들의 아픈 점을 찌르는 날카로운 말을 기탄없이 하리라곤 미처 생각지 못한 것이었다. 그는 내심 탄복하여 마지않았다.
  자신도 모르는 사이에 상반신을 흔들흔들 신바람이 난다는 듯 언성을 높여 소리를 질렀다.

  "근사한 말씀이오. 말씀 한번 잘하셨소. 오십 보밖에 못 걸어가는 놈이 백 보밖에 못 걸어가는 사람을 비웃는 거나 마찬가지지. 그건 정말 뻔뻔스런 노릇이오."

  소세옥은 어디까지나 풍채가 준수하게 생긴 선비 차림의 청년이었다. 누가 보나, 무예계 일 같은 것을 전혀 모르는 백면 서생 같아 보였다.
  그러나 너무나 깨끗하고 멋들어지게 생겼기 때문에, 이 자리에 나타난 여러 사람들과 비교해 보면, 확실히 군계일학이어서 모든 사람들의 시선을 끌지 않을 수 없었다.
  결국 서기가 여러 사람들에게 뻔뻔스럽다고 직통으로 쏴 주지 못하고 비꼬아서 한 말을, 소세옥이 여러 사람 앞에서 기탄없이 쏴 붙여 준 셈이 되었다.
  일개 애송이 청년, 백면 서생 소세옥의 방자한 태도는 여러 사람들을 너무나 놀라게 했다.

  "아, 저런 고얀 놈이?"
  "흥! 천둥 벌거숭이군!"

  어떤 사람은 격분을 못 참아 소리를 질렀고, 어떤 사람은 냉소를 터뜨렸다.
  그중에서도 금오방장이라는 화상은 표정이 무시무시해지면서 큰소리로 호통을 쳤다.

  "젊은 녀석이 ! 감히 ‥‥‥ 네놈은 도대체 누구냐?"

  소세옥은 쉭하고 요란스런 소리를 내면서, 폭 넓은 부채를 활짝 펼쳐서 점잖게 서너 번 휘적휘적하면서 쓰디쓴 웃음을 입가에 띠었다.

  "소생은 이곳을 아무 생각없이 지나치다가, 우연히 이 주 선생을 알게 된 것뿐입니다. 스님께서는 까닭 없이 남의 물건을 탐내지 말 것과 까닭 없이 남에게 화를 내지 말라는 이계(二戒)도 못 지키시니, 어찌 방장(方丈)이라 일컬으실 자격이 있으십니까?"

  대각사의 금오방장이란 화상은, 무술에 정통해서 항시 무예계에 일파(一派)를 창설할 야심이 만만한 위인이다. 더군다나 소림파와 강약을 겨루어서 무예계의 영수급 인물이 되고 싶은 욕망에 불타고있었다.
  성미가 급하기로 유명했고, 또 안하무인이었다. 일개 무명 청년 소세옥에게 두 번씩이나 괘씸한 소리를 듣고 보니, 그대로 참고 있을 리 만무했다. 더 큰 음성으로 호통을 쳤다.

  "여보게 ! 은진(銀塵)! 저 발칙한 젊은 놈을 냉큼 처치해 버리게!"
  "네에!"

  금오방장의 등덜미에 서 있던 벽안승이 선뜻 대답을 하고 몸을 바람처럼 훌쩍 날려, 단숨에 빈 터 한복판으로 나섰다.
  오른팔을 맹렬히 휘둘렀다. 쉭하는 소리와 함께, 말 한 마디도 없이 그의 신권(神拳)이라 일컫는 주먹을 마구 휘두르며 곧장 소세옥에게 덤벼들었다.
  벽안승의 주먹에서는 쌩쌩하는 매서운 쇳소리가 나며 맹렬한 바람까지 뻗쳐 났다.
  그 위력이 무시무시하기 비길 데 없었다.
  소세옥은 애당초부터 준수하게 생긴 선비 차림으로 변장을 하고있었기 때문에, 억지로라도 그런 태도로 끝까지 버티어 볼 결심을 했다. 
  마치 대각사 일파의 소위 팔괘신권(八卦神拳)이란 수법이 얼마나 무섭다는 것을 전혀 알 바 없다는 듯, 여전히 부채질만 휘적휘적하면서 더한층 점잖게 말했다.

  "군자란 무슨 일이나 말로 하는 법이지, 손을 쓰지 않는 법이오. 칼만 있으면 뽑아 들려는 것은 소위 필부지용(匹夫之勇)에 속하는 것이고 성인(聖人)의 할 바가 아닙니다."

  소세옥이 이렇게 빈정대는 말을 하고 있을 때, 그의 신변 가까이에 있던 화호 유사고는, 팔괘신권이란 수법이 얼마나 무시무시한 것인가를 재빨리 알아차렸는지라, 아리따운 얼굴이 갑자기 백지장처럼 창백해졌다.
  어찌나 당황했던지 소세옥이 신영절학(神瑛絶學)을 몸에 지니고있다는 사실도 깜빡 잊어버리고 자지러질 듯이 소리를 질렀다.

  "빨리 몸을 피하세요! 이건 팔괘신권이라는 무시무시한 권풍(拳風)이에요."

  소리를 지르면서 그 연약한 팔에 있는 힘을 다해서, 닥쳐드는 권풍을 밀쳐 보려고 했지만, 아가씨의 힘으론 이것은 요지 부동이었다.
  그 무시무시한 권풍이 소세옥의 신변에서 한 자밖에 떨어지지 않은 가까운 거리까지 육박해 들어갔을 때, 돌연 누군지 벌컥 소리를 질렀다.

  "무량불(無量佛) 벽안승! 불도를 닦는 화상의 몸으로 어찌 함부로 손을 써서 죄 없는 사람을 죽이려 든단 말이오?"

  그 음성과 함께 난데없이 어디선지 거세고 억센 일진(一陣)의 바람이 뻗쳐 나더니, 그 무시무시한 권풍을 사면 팔방으로 흩어 버리고 말았다. 
  벽안승도 비칠비칠하면서 몇 발자국인지 뒤로 물러서지 않을 수 없었다.
  소세옥은 두 눈을 똑바로 뜨고 살펴봤다. 왼편에 서서 등에 도목검(桃木劍)을 메고 있던 늙은 도사가, 여전히 처음 섰던 자리에 꼼짝달싹도 하지 않고 선 채, 손에 잡고 있는 총채를 곧장 아래로 천천히 내리치고 있었다.
  그것만으로 벽안승의 권풍을 흩어 버린 것이었다.
  소세옥은 내심 탄복하여 마지않았다.

  '대단한 솜씨다. 총채 하나를 움직여서 무시무시한 권풍을 막아내다니 ‥‥'

  금오방장이란 화상이 큰 소리로 코웃음을 쳤다.

  "무당파(武當派)의 장문인께서 일개 백면 서생을 살려 주려고 손을 쓰고 나섰으니, 이건 천하의 기문(奇聞)이군!"

  금오방장의 말과 같이, 이 늙은 도사는 무당파의 장문인 제일명(齋一鳴) 이라는 사람이었다.
  무당파는 수십 년 전에 천산파(天山派)의 영도자 일지 진천산(一指震天山) 사마생(司馬生)에게 그들의 본거지인 상청궁(上淸宮)을 습격당한 후 무예계에서 존재가 희미해졌었다.
  얼마 뒤, 무당파 장문인의 지위를 계승한 사람이 바로 도사 제일명이었다.
  제일명은 무당파를 재건했고, 그들 일파의 무학을 빛내는 데에 온갖 노력을 기울였다. 불과 몇 해 동안에 쟁쟁한 명성을 다시 떨치게 되었다.
  제일명은 무예계에 있어서, 그의 이름과 같이 한 번만 소리치면 사람들을 깜짝깜짝 놀라게 하는 존재가 되었다.
  무당심법(武當心法)이란 독특한 수법이 오묘 불가사의한 경지에 도달했다. 한 자루의 도목검과 흰 털이 달린 총채 하나를 가지고, 능히 적수를 물리쳐 낼 수 있게 되었다. 
  그는 왕년의 수치스러웠던 일을 설욕하기 위해서, 언제든지 천산파와 강약을 겨루어 보고 싶은 것이 유일한 숙원이었다. 그래서 천기부록이 다시 세상에 나타났다는 소문을 듣자, 즉각에 이곳으로 달려온 것이었다.
  그를 따라서 함께 나타난 무당 사자라는 장정들도, 저마다 비범한 재간과 솜씨를 지니고 있는 무당파의 정예 분자들이었다.
  제일명은 고개를 끄떡해서 인사를 표시하고 거만스럽게 입을 열었다.

  "대사! 그건 잘못 생각하셨소. 저 사람들의 말이 옳소이다. 지혜로 싸우는 것이나, 힘으로 싸우는 것이나 매일반이 아니겠소? 승리한 자가 결국 강한 자가 될 것이니까. 우리는 오십 보밖에 못 걸어간다고, 백 보를 걸어가는 사람을 나무랄 수는 없을 것이오."

  화상 금오방장이 징글맞게 웃었다.

  "헤헤헤! 헤헤! 제일명! 그대도 어지간한 배짱이시군! 아, 그래 일파의 당당한 영도자가 그렇게 벽창호 같은 말을 한단 말이오? 누가 천하의 귀중한 물건을 그대에게 두 손으로 공손히 바칠 줄 아시오?"

  제일명은 소리 없이 웃었다.
  노하지 않고 도리어 웃다니, 확실히 일파를 거느린 영도자로서 추호도 손색이 없는 여유 작작한 태도였다.

  "우리 무당파는 창설 이래, 칼로 남의 목을 쳤을 망정, 어떤 사람의 물건도 함부로 뺏어 본 적이 없소. 대사야말로 돌연 손을 쓰고 나서는 품이 확실히 엉큼스런 꿍꿍이속이 있으신 게 아니겠소? 그러나 생각을 잘못하셨소. 천기부록은 고금에 보기 드문 무술의 기서(奇書)인지라, 결국 덕망이 높은 사람의 소유물이 될 것이오. 대단치도 않은 대각사 일파가 이 책자에 침을 흘리고 집적거려 보자는 것은 너무나 자신의 역량을 오산하고 있는 일이오."

  무당파의 장문인 제일명은 비록 웃음을 띤 낯으로 말을 하고 있지만, 그 한 마디 한 마디는 날카로운 칼끝보다 더한층 매섭게 상대방을 공격하는 것이었다.
  격분해서 흐통을 치는 소리보다 몇 배 더 참고 듣기 어려운 말이고 보면, 성미 급하기로 유명한 금오방장이 여러 문파(門派)의 영도자와 고수급 인물들 앞에서 이런 망신을 잠자코 당하고 있을 리 만무했다.
  금오방장의 얼굴에는 노기가 충천했다. 쩌렁쩌렁 울리는 높은 음성으로 호통을 쳤다.

  "뭣이라구? 그렇다면 그대들 무당파만이 명문(名門)이요, 정통파란 말인가? 그대들만이 덕망이 높은 존재란 말이오? 그대들만이 이 기서를 소유할 만한 자격이 있다는 거요? 그리고 우리 대각사는 우스꽝스럽게 안단 말이지? 좋소! 정 그렇다면 나는 먼저 그대들의 무당절학(武當絶學)이란 것을 한 번 구경하고 싶소. 왕년에 일지 진천산이란 인물이 그대들의 본거지인 상청궁을 습격해서 불질러 버렸을 때보다 얼마나 더 진보했는지, 구경하고 싶소."

  말소리가 그치자마자, 금빛 광채가 번쩍하고 뻗쳐 났다. 그는 날쌘 동작으로 여러 사람 틈을 헤치고 번갯불처럼 앞으로 나섰다.
  금오방장의 말도 역시 그 한 마디 한 마디가 예리한 칼끝으로 제일명의 가슴속을 찌르는 것만 같았다.
  무예계의 고수급 인물들이 죽 늘어서 있는 이 마당에서, 제일명은 이런 창피한 꼴을 그대로 당하고 있을 것이랴? 더군다나 맨 처음에 말한 몇 마디는 무당파에게 천하 기서(天下誇書)를 절대로 입수할 수 없도록 하라는 의미를 각문 각파(各門各派)에게 선동하고 있는 언사가 아닌가.
  무당파의 장문인 제일명은 오묘 불가사의한 무술 재간을 지니고있는 몸이지만, 역시 침통한 표정을 하고 묵묵히 한 걸음을 앞으로 썩 나섰다.
  바로 이 순간에, 홀연 극도로 음충맞은 음성이 기탄없이 냉소를 터뜨리며 소리를 질렀다.

  "내가 생각컨대, 이것은 덕망이 있고 없고가 문제가 아니다. 대각사도 대단한 존재가 아니지만, 무당파도 시시하다. 너나 할 것 없이 실력을 가지고 강약을 판가름하는 수밖에 없을 것이다. 누구든 승리한 자가 천하 보물을 소유할 것이지, 따따부따 옥신각신해 봤댔자, 그건 모두 개수작일 뿐이다."

  그 음성은 소름 끼치도록 음충맞게 들릴 뿐더러, 애당초부터 살아있는 사람의 입에서 터져 나오는 음성 같지 않았다. 무당파도 무시하고, 대각사도 멸시하니, 그 음성의 주인공이 얼마나 오만 불손하고 기고 만장한지 가히 짐작할 수 있었다.
  제일명은 앞으로 썩 나서는 사람을 유심히 살펴봤다. 그것은 바로 일견사 허비였다.
  제일명은 코웃음 치면서 입을 열었다.

  "흐흐흥! 알고보니 천산파의 고수셨군! 좋소! 이 보잘것없는 도사는 아직도 천산파와는 깨끗이 청산해야 할 중대한 부채가 있으니 이번 기회에 그대의 재간을 한 번 구경하는 것도 좋은 일인 줄 아오."
  "해해해 ! 해해‥‥‥"

  일견사 허비는 마음에도 없는 웃음을 간사스럽게 웃었다.
  그리고 오른손은 여전히 소맷자락 속에 옴츠러뜨리고, 콩알만한 조그만 눈을 딱 부릅떠서 싸늘한 눈초리로 제일명을 노려보며 대꾸했다. 

  "늙은 도사! 날더러 천산파라구? 그러면 천산파에 대한 모든 묵은 셈을 이 허비더러 혼자서 짊어지란 말씀이오?"

  일견사 허비는 여러 사람들의 얼굴을 홱 휘둘러 보고 다음 말을 계속했다.

  "그러나 천산파는 도리어 이 천기부록에 대해서 아직도 흥미를 느끼고 있는 것 같지 않소. 내가 보건대, 그대들 소위 무예계의 명문이요, 정통파라 자처하는 사람들이 다 낡아 빠진 책자 한 권 때문에 침식을 잊어버리다시피 하고 여기까지 달려온 모양이지만, 이 허비는 요즘 며칠 동안 한가한 몸이 되어서 구경이나 할까 하고 여기 나타난 것뿐이오. 만일에 날더러 어느 방파(幇派)를 대표해서 왔느냐구 묻는다면 서슴지 않고 대답하리다. 나는 천하제일방을 대표해 왔다구..."
  "천하제일방이라고?"

  점창파의 사걸이라는 장정들이 이구동성으로 놀라는 소리를 터뜨렸다.
  청성파(淸城派)의 이괴(二怪)라는 인물들도 두 눈이 휘둥그래졌다.
  요즘, 무예계에 천하제일방이라는 방파가 생겨났다는 소문이 분분히 전해지고 있지만, 방주를 무영객이라고 일컫는다는 사실 외엔 그의 진짜 성명을 아는 사람은 없었다.
  허비는 세상 사람들이 일견사라고 일컫는다.
  아무 데서나 볼 수 있는 인물이고 보니, 그가 방주가 아닐 것은 뻔한 노릇이고, 방주가 아니라면, 그 재간이나 실력으로 보아 천하 제일방에서 고수 노릇을 하고 있다고 밖에 판단할 수 없었다.
  일견사 허비의 무술의 실력이나 명성을 가지고 남의 밑에 부하로 들어가 일개 고수 노릇을 하고 있다는 사실을 보면, 그 방주의 무술 실력이나 재간을 생각한다면, 누구나 깜짝 놀라는 것이 이상한 일은 아니었다.

  "나무 아미타불!"
  "나무 아미타불!"

  소림파의 두 노인들도 동시에 불호(佛號)를 외고, 그중의 한 사람인 천음선사(天音禪師)가 기다란 눈썹을 찡긋찡긋하면서 천천히 말했다.

  "알고 보니 허비 선생은 천산파의 대표가 아니셨군! 그러면 귀방(貴幇)은 언제부터 창설된 것이오? 어째서 무예계 각 파에서는 통 아는 사람이 없었을까?"

  일견사 허비는 입을 삐쭉하면서 대꾸했다.

  "스님! 무예계 종파의 주류(主流)처럼 자처하지 마시오. 천하제일방이 창설되는 데에 반드시 당신네들 여러 파의 승인을 얻어야 한다는 법은 없잖소? 아시고 싶소? 헤헤헤 ! 안심하시오! 이번 사건만 끝날 때를 기다리고 계시오. 그때에는 소림파만이 아니라, 각 방, 각파를 우리 천하제일방이 자진해서 찾아뵙구 인사를 드리게 될 것이오."

  이 몇 마디 말은 수많은 영웅들을 동시에 깜짝 놀라게 했다.
  그 자리에 늘어서 있는 여러 문파의 고수급 인물들은, 한 사람도 빠짐 없이 그 말을 똑똑히 들었다.
  천하제일방은 무예계의 여러 문파들을 넘겨다볼 뿐만 아니라, 그들을 모두 적대시하고 있는 것이 뚜렷했다.
  무예계에서는 수십 년 동안, 어떤 사람도 감히 천하의 여러 문파를 모조리 적대시하고, 제멋대로 날뛰어 본 자가 없었기 때문에, 그들이 놀라는 것은 당연한 일이었다. 
  대각사의 금오방장 화상은 마음에도 없는 웃음을 억지로 웃으며 대꾸했다.

  "헤헤헤! 이건 아주 기고 만장하신 말투이신데!"
  "스님은 아직 그런 말씀을 하실 만한 자격이 없으시오."

  일견사 허비가 외눈도 깜짝하지 않으며 싸늘하게 쏘아붙였다.
  이때 서기는 소세옥에게서 조금 전에 일견사가 천하제일방의 취우사자란 말을 들은 일이 있는지라, 낮은 음성으로 넌지시 물어 봤다.

  "젊은 친구! 저 일견사란 자는 호언 장담을 해서 여러 사람들을 놀라게 하고 있는데, 천하제일방이 정말 여러 문파들을 모조리 적대시하고 있다는 거요?"

  소세옥은 여전히 세상에 거리낄 것이 없다는 듯 태연 자약하고,또 점잖기 비길 데 없는 표정으로 아주 담담하게 대답했다.

  "맞았소! 그런데 천하제일방은 야심이 너무 큰 것 같소. 그렇지 않다면야, 하필 천하제일이라는 넉 자로 명칭을 삼았겠소?"

  화호 유사고 아가씨가 새까맣고 귀여운 눈동자를 몇 번인지 깜짝깜짝했다.

  "스승님 ! 빨리 무슨 방법을 생각하세요! 언제까지나 이렇게 이 사람들에게 붙잡혀 있을 수는 없잖아요?"

  서기는 끝이 처진 여덟 팔자 눈썹을 두어 번 찌푸렸다 폈다 하면서 손으로 염소 수염을 배배 꼬았다. 
  어떻게 하면 이 난국에서 몸을 뛰쳐 나갈까 하고 골똘히 머리를 짜고 있는 모양이었다.
  저편에 서 있는 일견사 허비는 여러 사람들도 아랑곳이 아니라는 듯, 해골 바가지 같은 비쩍 마른 기다란 얼굴을 번쩍 쳐들고 힐문이나 하듯 소리를 벌컥 질렀다.

  "서기 주총! 그대의 신변 가까이 서 있는 그 젊은 녀석은 도대체 누구지?"

  서기가 대답을 하려고 입을 벌리려는 순간, 소세옥이 팔 뒤꿈치로그의 옆구리를 넌지시 쿡쿡 찔렀기 때문에, 입은 그대로 봉해져 버리고 말았다.
  소세옥은 여전히 부채질을 천천히 휘적휘적하면서, 어디까지나 선비다운 점잖은 태도로 버티었다.
  별안간 고개를 번쩍 쳐들고 자못 정중한 말투였다.

  "군자는 예의를 갖추지 않은 말에는 귀도 기울이지 말라고 했는데, 그렇게 괴상한 음성으로 힐문을 하는 것은 정말 소인(小人)이나할 짓인가 하오."

  화호 유사고 아가씨가 피시시 맥없이 웃었다.
  다정함이 넘쳐 흐르면서도, 왜 그런지 샐쭉한 눈초리로 소세옥을 흘겨봤다.
  입으로는 말하지 못하지만, 마음속으로 생각했다.

  '젊으신 분이 왜 이러세요? 점잔을 빼시고, 뻐기시는 품이 우리스승님이 문제가 아니신데요.'

  일견사 허비는 갑자기 그 콩알만한 눈을 딱 부릅떴다.
  눈초리가 불길같이 타오를 것만 같았다. 소맷자락에 옴츠러뜨려 넣은 오른손이 쉴 새 없이 꿈틀꿈틀했다.
  그가 아무리 미친 듯이 사람을 죽이기 좋아하는 위인이라 해도, 눈앞에 있는 이 점잖은 선비 차림의 청년이 누구라는 것을 확인하기 전에는 무작정 손을 댈 수는 없는 모양이었다.
  일견사 허비는 입을 삐죽삐죽하면서 코웃음을 쳤다.

  "흐흥! 젊은 친구! 그대가 요즘 소문이 떠돌고 있는 추운검객의 아들인가?"

  이것은 이 자리에 나타난 모든 사람들이 똑같이 한 번 물어 보고 싶던 말이었다.
  허비가 여러 사람을 대신해서 이 말을 물었는지라, 그들의 수많은 시선은 모조리 소세옥의 입으로 쏠렸다.
  소세옥은 의외의 질문에 퍼뜩 정신을 차렸으나 망설이지 않을 수 없었다. 허비가 묻는 말을 그대로 승인해 버릴 것인가? 그렇지 않으면 잠시 왕영(王英)이란 성명을 쓰고 전혀 부인해 버릴 것인가?
  화호 유사고 아가씨는 소세옥에 대해서 관심이 지대했다.
  아가씨는 귀공자로 생긴 소세옥이 비록 탁월한 무술 재간과 실력을 지니고 있다는 사실을 알기는 하지만, 한편으로는 여기 모여 있는 인물들이 모두 비범한 고수들이라는 점도 생각지 않을 수 없었다.
  만일에 소세옥이 자기의 정체를 솔직히 승인한다면, 여러 사람들은 반드시 천기부록을 내놓으라고 덤벼들 것이니, 속담에 세 주먹이네 손을 당할 수는 없다는 말을 생각하고, 소세옥을 위해서 근심 걱정이 안 될 수 없었다.
  아가씨는 선뜻 말을 가로챘다.

  "이분은 글공부나 하시는 선비예요! 무술 같은 것은 털끝 만큼도 모르시는 분예요!"

  소세옥은 유사고 아가씨를 곁눈질로 힐끔 흘겨 보고 슬쩍 입가에 미소를 띠었다. 여전히 부채질을 가볍게 하면서 서너 걸음을 앞으로 점잖게 걸어 나섰다.
  정말 고관 대작 집안의 도련님이나, 서방님 같은 위풍 당당한 태도였다. 그리고 이어서 말했다.

  "과연 무례한 자로다! 나는 그대가 누군지 모르거니와, 우리 구문제독(九門提督)의 명의로써 그대를 현(縣)의 아문으로 보내서 볼기를 때려야겠도다!"
 
  유사고 아가씨는 서기의 제자다. 속임수로 세상을 사는 사람은 무엇보다도 고관 대작의 성명을 많이 기억하고 있어야 했다.
  소세옥의 입에서 구문 제독이란 말이 한 번 입 밖에 나오자, 아가씨는 눈치 빠르게 대뜸 말했다.

  "왕 공자(王公子)! 여기 계신 분들은 모두 무예계의 고명하신 인물들이세요. 글공부나 하시는 선비의 몸으로 이분들과는 맞서지 마세요. 아이, 참! 제가 잘못했어요. 오늘 공연히 왕 공자를 모시고 놀러 나가자고 했죠."

  서기가 옆에서 재빨리 두 손을 맞잡아 흔들어 인사를 표시하고, 정중하게 덧붙여서 말했다.

  "그렇습니다. 이 왕 공자께선 소생의 제자의 친구이십니다. 고관대작 집안의 출신이신지라 평소에 글공부만 하셨고, 무예계 일은 전혀 아시는 바 없으시니, 여러분께서는 이 젊으신 분을 괴롭히지 마시기 바랍니다."

  서기 주총은 본래가 유명한 사기꾼이다.
  물론 서기와 그 제자의 말을 믿는 사람은 하나도 없었다. 그러나 소세옥의 태도가 너무나 점잖은 선비임에 추호도 거짓이 없는지라, 여러 영웅들 중에서 어떤 한 사람도 그가 놀라운 무술 재간을 지닌 청년이라고는 믿지 않았다.
  여기 나타난 모든 고수급 민물들은 일찍이 소문을 들은 바가 있었다. 추운검객의 아들은 봉명장에 있을 때 활수검 정여룡에게 매를 죽도록 맞고 얼굴이 엉망진창이 되어서, 밖에 나올 때에는 언제나 시커먼 헝겊으로 복면을 하고 다닌다는 소문을‥‥‥‥ 이런 소문을 그들은 믿고 있기 때문에, 서기의 말을 처음부터 끝까지 모조리 거짓말이라고만 생각할 수는 없었다. 또 한편으로는, 이 자리에 나타난 인물들은 너나 할 것 없이 저마다 고수로 자처하고, 각자가 대단한 우월감을 지니고 있다.
  누구나 똑같이 자기 자신이 사람을 보는 날카로운 안목에 자신이 만만했다. 제아무리 속임수를 잘 쓰기로 천하에 유명한 서기 주총이라 할지라도, 감히 자기만은 속이지 못하리라는 자부심을 저마다 똑같이 지니고 있다.
  소세옥은 이런 눈치를 재빨리 알아챘다. 또 한 번 귀공자다운 체를 하면서, 점잖게 부채질을 하고 위엄 있는 말투로 서서히 입을 열었다.

  "이 마양이란 고장은 왕법(王法)으로써 통치하는 땅이오. 흥! 누구든지 이 도련님에게 불손하게 굴 때에는, 나는 당장 현의 아문으로 잡아다가 그 죄를 다스릴 것이오."

  말을 마치자 활짝 펼쳤던 합죽선을 드윽하고 단숨에 접어서 손에 들고, 서너 번을 빙글빙글 돌렸다. 그리고 고개마저 좌우로 흔들흔들.
  그 뻐기고 으쓱대는 품이 세상이 뭔지도 모르는 천둥 벌거숭이 - 얼마나 위험한 자리에 자기가 와 있는지도 전혀 모르는 철부지 도련님의 태도였다.
  소림파 양심원에서 왔다는 두 장로 가운데서, 천범 선사(天梵禪師)라는 화상이 입을 열었다.

  "이봐! 쓸데없는 소리는 그만두세. 서기 주총! 천기부록은 분명히 자네 수중에 있지?"

  서기는 도저히 여러 사람을 속여 넘길 수 없다고 체념했다. 고개를 끄덕이며 솔직히 대답했다.

  "그렇습니다. 나는 조삼도의 수중에서 속임수를 써서 이 책자를 살짝 훔쳐냈습니다만, 그건, 그건‥‥‥ 단지, 단지‥‥‥‥"

  청성파 이괴(二怪) 중의 하나라는 흑수노괴(黑手老怪) 진항(陣恒)이 그 말을 듣더니 껄껄대고 호탕하게 웃어 젖혔다.
  백설같이 희고 긴 수염이 밤바람에 멋들어지게 휘날리는 품이, 외관상으로는 덕망이 지극히 높은 점잖은 노인 같아 보였다.
  그는 별안간 몸을 허공으로 불쑥 솟구쳐 올렸다. 다짜고짜로 서기일행 세 사람이 서 있는 곳을 향하여 비호같이 날아들었다.
  몸이 땅 위에 내려서기 전에, 허공에 뜬 채로 그는 두 손을 홱 뿌렸다.
  시커먼 광채가 줄기줄기 뻗쳐 났다. 그는 한 팔을 등 뒤로 돌려 빙글빙글 휘둘러서 자신을 보호하면서, 다른 한 손으로는 서기의 치명적인 급소 기문혈(氣門穴)을 찌르려고 했다.
  청성파 두 괴물들의 무학은 본래 기기 묘묘한 것이었고, 행동이 질풍같이 빨랐다. 졸지에 몸과 손을 쓰는 그의 행동에, 다른 여러 사람들은 두 눈이 휘둥그래졌다.
  다른 여러 고수들은 덤벼들까 말까 망설이고만 있었다.
  서기의 무술 재간이 비록 여기 나타난 고수들과는 비교도 되지 않는다고는 하지만, 그렇다고 해서 아주 형편없는 것은 아니었다.
  서기는 두 어깨를 으쓱하고 흔들흔들하는 순간 날쌔게도 몇 자 거리나 뒤로 몸을 뽑았다.
  그러나 결국 청성파의 무술을 당해 낼 도리는 없었다.

  "우후후후 흥!"

  흑수노괴 진항이 짐승같이 징글맞은 웃음소리를 터뜨리는 찰나, 바람처럼 달려들어 왼손으로 조금도 힘 안 들이고 서기의 오른쪽 팔뚝을 덥석 움켜잡았다.
  지극히 짧은 찰나에 이루어진 일이었다. 
  그런데 이상한 사태가 벌어졌다. 
  당장 덤벼들 것만 같이 움쭉움쭉하고 있던 여러 고수들이, 흑수노괴가 서기의 팔뚝을 움켜잡는 것을 목격하는 순간, 도리어 꼼짝도 하지 않고 제자리에 서 있을 뿐.무수한 날카로운 시선만이 서기와 흑수노괴 두 사람에게로 쏠릴 뿐이었다.

  "아아앗!"

  단지 한 사람, 화호 유사고 아가씨만은 자지러지게 비명을 지르며, 날씬한 허리를 한들한들, 목숨을 던져서라도 스승 서기를 구출하겠다는 듯, 즉각에 뛰쳐 나가려 했다. 
  그러나 소세옥이 아가씨의 허리를 넌지시 쿡 찔러서 가로막으며, 들릴 듯 말 듯한 낮은 음성으로 말했다.

  "아가씨, 조급히 굴지 마시오! 아가씨의 스승님이 절대로 무사하실 것을 소생이 보증하리다!"

  유사고 아가씨는 도무지 믿어지지 않는다는 듯한 눈초리로 소세옥을 힐끗 곁눈질해 봤다.
  소세옥은 여전히 시치미를 뚝 떼고 태연 자약한 표정으로 떡 버티고 서 있었다.
  아가씨는 무슨 말을 더 묻고 싶었지만, 여러 사람들 앞에서 그 이상 자세한 말을 건넬 수도 없었다.
  흑수노괴는 서기의 팔뚝을 움켜잡자, 의기양양해서 통쾌하게 웃었다.

  "와하하하! 핫! 핫!"

  백설 같은 긴 수염이 멋들어지게 휘날렸다. 신바람이 나서 어쩔 줄 모르는데, 퍼뜩 머리 속을 스치는 생각이 있었다.

  '어째서 다른 사람들은 하나도 덤벼들어서 천하 보물인 책자를 빼앗으려고 하지 않는 것일까?'

  넓은 공지에는 죽음 같은 정밀(靜謐)만이 감돌았다.
  그것이 더한층 흑수노괴의 마음을 불안하게 했고, 수상쩍다는 생각이 들게 했다. 그렇게 오만하던 웃음소리도 목구멍 속으로 기어들어가 버린 듯, 흑수노괴는 우울한 표정으로 사방을 죽 휘둘러 보았다.
  여러 고수들이 호시 탐탐 자기의 일거 일동만 주시하고 있지 않은가!
  흑수 노괴는 그제서야 똑똑히 판단을 내렸다.

  '이 판국에 있어서는 누구든지 먼저 천기부록을 입수하는 사람이면, 그는 곧 여러 문파의 공동 적인(共同敵人)이 되는 거다! 이 많은 사람들과 일 대 일로 싸운다면 겁날 것이 없지만, 만일에 집중 공격을 받는다면 그건 견딜 수 없다. 무엇 때문에 내가 먼저 손을 대서 수많은 적을 만들 필요가 있으랴!'

  흑수노괴의 판단은 틀림없었다.
  과연, 점창파 사걸 중에서 인걸 동방복(東方複)이란 자가 굵직하고 나지막한 음성으로 말했다.

  "둘째 형님 ! 조급히 구실 건 없소. 저 늙은 괴물이 그 물건을 찾아낸 다음에, 우리는 서서히 손을 대도 늦지는 않을 테니까‥‥‥ 또 서기란 놈은 속임수를 쓰는 데에 천하에 유명한 놈이어서, 그 물건을 반드시 제 몸에 지니고 있는지도 알 수 없는 일이구‥‥‥‥"

  이 몇 마디 말을 듣고 보니, 흑수노괴는 공연히 자기가 선수를 써서 모험을 했다는 것이 후회막급이었다.
  오늘의 싸움은 누구든 간에, 먼저 손을 쓰는 사람이 골탕을 먹게 마련인 것이 뻔했기 때문이다. 그러나 사태가 이에 이른 이상, 흑수노괴는 어쩔 수 없이 언성을 높여 호통을 쳐 보는 도리밖에 없었다. 

  "서기 주총! 천기부록은 그대가 분명히 몸에 지니고 있겠지?"

  이렇게 되자 서기는 한 가지 꾀가 퍼뜩 머리 속에 떠올랐다.
  그렇지 않아도 어떻게 하면 이 자리에서 빠져 나갈까, 골똘히 머리를 쥐어 짜고 있는 판이었는지라, 흑수노괴가 호통을 치는 소리를 듣자 '옳다 잘됐다!' 하는 생각으로, 대뜸 언성을 높여 소리를 질렀다.

  "물론 소생은 그 책자를 어떤 비밀 장소에 감춰 뒀습니다. 속임수로 평생을 살아온 서기가 이 점을 생각지 못했을 리 있겠습니까? 여러분께서 모두 이 책자를 입수하고 싶어서 욕심을 부리신다는 것을 잘 아는 이상, 그것을 몸에 지니고 다닐 것 같습니까? 그러나 소생이한 번 죽게 된다면, 어떤 분도 이 책자를 손에 넣어 보실 생각은 하지 마셔야 됩니다."

  서기의 대답은 정말 기기 묘묘한 것이었다.
  이렇게 되고 보면, 여러 고수들은 서기에 대한 쟁탈전을 해야 할 판이다.
  물건을 서기가 몸에 지니고 있다면 여러 사람들이 포위하고 빼앗아 낸다는 것은 용이한 노릇이지만, 사람 하나를 산 채로 잡아야 한다는 것은 난중지난사가 아닐 수 없었다.
  그러나 서기는 이미 흑수노괴에게 꽉 붙잡힌 몸이다. 그것을 놓아준다는 것은, 첫째로 청성파의 위신이나 체면에 지대한 관계가 있는 일이고 둘째로는 천기부록에 대한 유혹이 너무나 강렬했다.
  흑수노괴는 코웃음을 치면서 또 한 번 소리를 질렀다.

  "그렇다면 그대들 일행은 나를 따라 가야지, 물건을 감춰 뒀다는 장소를 다만 한 자라도 딴 사람에게 누설하면 안 되네 ! 내 말을 듣지 않는다면 그때는‥‥‥ 헤헤헤 ! 나는 그대를 살려 두지도 않고, 또 죽여 버리지도 않을 테니까‥‥‥‥"

  서기는 자기의 생명이 절대로 위험하지 않다는 자신이 생겼다. 그러나 여전히 못마땅하다는 표정을 하고 대꾸했다.

  "그야 더 말할 게 있습니까? 이 서기가 노인의 재간을 당해 낼 도리가 있습니까? 절대로 누설하지 않으면 그뿐이겠습죠."

  그러나 서기 일행 세 사람을 어디로 끌고 간다? 그것은 그다지 용이한 노릇이 아니었다.
  청성파에서 여기 나타난 사람은 흑수노괴와 홍수노괴(紅手老怪)두 사람뿐이었다.
  두 사람의 힘을 가지고는 제아무리 무술 실력이나 재간이 놀랍다해도, 수많은 고수들을 누른다는 것은 절대로 불가능한 일이었다.
  흑수노괴는 자신도 모르는 사이에 눈을 크게 떠서 저편에서 여러 사람들을 감시하고 있는 홍수노괴를 바라다봤다.
  홍수노괴는 한편으로는 여러 고수급 인물들의 행동을 감시하고있으면서도, 한편으로는 흑수노괴와 똑같은 생각을 하고 있었다.
  흑수노괴가 경솔히 먼저 손을 댔다는 사실을 원망하고 있었다.
  오늘의 사태는 누구든 간에 맨 마지막으로 손을 대는 사람이, 천기부록을 입수할 희망이 가장 많다고 판단했기 때문이었다.
  그런데도 어쩌다가 청성파에서 선수를 쓰게 되었으니, 홍수노괴의 심중은 불안하기 짝이 없었다.

  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤헤."

  과연 일견사 허비가 징글맞은 음성으로 냉소를 터뜨렸다.
  밝은 해가 중천에 떠 있는데도, 일견사의 징글맞은 냉소 소리는 소름 끼치도록 음산하게 들렸다.
  냉소 소리가 그치자, 일견사는 한 마디를 툭 던졌다.

  "그렇게 쉽사리 이 자리를 뜰 수 있을 줄 아시오?"

  금오방장 화상도 목청이 터질 듯, 큰 소리로 너털웃음을 쳤다.
 
  "핫! 핫! 핫! 흑수노괴! 어디 우리 앞에서 이 자리를 떠 보시오. 그대 자신이 먼저 말하지 않았소? 누구든지 기막힌 솜씨를 발휘해서 여러 사람들을 굴복시키지 않고는, 천기부록을 탐내는 것은 일종의 망상이라구‥‥‥"

  흑수노괴는 이미 범의 등 위에 올라앉은 몸이 되었다. 도로 내려설 수도 없는 난처한 판국이었다.
  또 한 번 큰 소리로 호통을 쳤다.

  "서기 주총은 이미 나의 수중에 있소. 누가 감히 손을 댈 작정이오? 헤헤헤! 우리 청성파에서는 겨우 두 사람밖에 더 오지 못했지만, 아무 것도 겁날 일이 없소."

  이때, 소림파의 천음 선사(天音禪師)가 불호(佛號)를 외면서 입을 열었다.

  "나무 아미타불! 오늘날의 싸움은 실로 무예계 백 년 이래의 큰 사건이오. 이 노승에게 한 가지 방법이 있는데, 여러분들은 이 노승의 말을 용납해 주실지?"

  무당파의 영도자 제일명이 두 눈을 딱 부릅뜨고 날카로운 안광으로 사방을 훑어보고 나서, 고개를 끄떡 인사를 표시하고 대답했다.

  "선사! 어디 말씀해 보시오."

  천음 선사도 날카로운 눈초리로 여러 사람의 얼굴을 비로 쓸 듯이 죽 훑어봤다. 긴 눈썹이 약간 떨렸다.

  "천기부록이란 천지의 조화(造化)를 얻고 무술의 오묘한 비결을 발휘하면 누구나 수중에 넣을 수 있을 것이오. 그리고 이 천하 보물이라는 책자는 사람에게 이익을 줄 수도 있고, 또 해를 끼칠 수도 있는 물건이오. 이 노승의 생각으로‥‥‥‥"

  천음 선사는 큰기침을 몇 번 하고 나서 다음 말을 계속했다.

  "육대 문파의 영도자들이 한 곳에 모여서 평화스런 방법으로 이번 분쟁을 해결하는 것이 제일 상책이라 생각하오. 피를 흘려 싸워서 처참한 국면을 남겨 놓지 않고, 능히 육대 문파의 무학을 동시에 꼭같이 빛낼 수 있다면 이야말로 무예계에 더없는 다행이 아니겠소? 만일에 여러분께서 이런 의사에 찬성만 하신다면, 이 노승은 곧 돌아가서 우리 방장(方丈)께 보고하여, 여러분 각 파의 영도자 되시는 분들을 우리 소림 땅으로 초청하고, 지주(地主)로서의 모든 편의를 도모해 드릴 수 있을 것이니 ‥‥‥ 여러분의 의사는 어떠시오?"

  천음 선사의 이런 말은 대각사 일파나 천하제일방을 대수롭게 여기지 않는다는 의미로도 들을 수 있었다.
  또 그가, 여기 모인 사람들 중에는 육대 문파와는 전혀 관계 없는 인물들도 있다는 사실을 잊어버리고 하는 말 같기도 했다.
  과연 말소리가 그치기를 기다렸다는 듯, 금오방장이 미쳐서 날뛰는 사람같이 목청이 터져라고 소리를 질렀다.

  "될 법도 않은 소리 작작하시오! 아, 그래 천하에 육대 문파를 제외하고는 무예계에 다른 사람은 없단 말이오?"

  일견사 허비가 피부를 잡아당기듯, 마음에도 없는 웃음을 억지로 웃는 척, 지극히 준엄한 음성으로 대꾸했다.

  "흥! 육대 문파라구? 몇 달만 더 지나가면, 그것은 아마 한 개 역사상의 명사(名詞)에 불과하게 될걸!"

  이 말은 가장 노골적으로, 가장 직통으로 결론을 쏴 붙인 것이다. 즉 천하제일방은 육대 문파와 대적할 뿐더러, 육대 문파를 모조리 없애 버릴 웅지(雄志)를 품고 있다는 것을 증명하고도 남음이 있는 말이었다.
  천음 선사가 긴 눈썹을 찡긋하고 위로 치올리며 두 눈을 딱 부릅떴다. 그는 비록 도를 닦은 고승(高僧)이라고 하지만, 도저히 격분을 참을 수 없다는 눈치였다. 
  호통을 쳤다.

  "그럼, 허비! 그대는 천산파의 출신이 아니란 말이오?"

  뜻밖에도 일견사 허비는 아주 담담하게 소리 없이 웃으며 천연스럽게 대답했다.

  "나는 이미 명백히 말했소! 천하제일방에서 온 사람이라구."

  무당파의 장문인 제일명이 무슨 말을 할 듯 할 듯하고 있을 때, 돌연 소나무 숲속으로부터 요란스럽고 기다란 휘파람 소리가 들려 나왔다.
  쉭! 쉭!
  휘파람 소리를 따라서 두 줄기 사람의 그림자가 화살이 날아들 듯 우뚝 땅 위에 꽂혔다. 몸을 쓰는 품이 날쌔기 전광석화 같았다. 몸에 절기(絶技)를 지닌 사람들임을 한눈에 알 수 있었다.
  두 줄기 사람의 그림자가 내려선 곳은, 바로 빈 터 한복판이었다.
  흑수노괴가 서 있는 곳에서 일 장밖에 떨어지지 않은 가까운 거리였다.
  여러 사람의 시선이 일시에 그리로 쏠렸다.
  왼편에 서 있는 사람은 장삼(長衫)을 입었고, 손에 옥퉁소를 들고있는 선비 차림의 중년 사나이. 치올라 간 눈썹과 예리한 눈초리.
  화산파(華山派)의 영도자 팔음신소(八音神嘯) 매소천(梅嘯天)이었다. 


          26. 미녀의 피리 소리


  오른편에 내려선 사람은 아래위 옷차림이 가뜬했다. 키가 후리후리하게 크고, 등이 약간 꾸부러졌으며 두 팔이 유난히 길어 보였다. 손이 무릎까지 축 늘어졌고, 두 눈이 방울같이 동그란데 광채가 반짝반짝, 사람의 가슴속을 뚫고 들여다볼 듯했다.
  여기 몰려든 사람들은 그가 누군지 다들 잘 알고 있었다.
  팔음신소 매소천의 제자 철배신타(鐵背神駝) 도계원(屠啓元)이라는 장정이었다.
  화산파의 영도자 매소천은, 역대 화산파 인물 중에서 가장 걸출한 인재였다.
  화산파는 본래 금룡검(金龍劍)을 가지고 금술파의 종사(宗師)라고 일컬어 왔다. 매소천이 이 파를 장악하면서, 그 명성은 더욱 쟁쟁해졌다.
  그는 금룡검이란 칼을 쓰는 검술 외에, 자기 자신이 독창적으로 일종의 퉁소를 무기로 쓰는 기상 천외한 수법을 연구하고 단련하는 데에 성공했다.
  그 수법은 어떤 사람의 추종도 불허하는 기기 묘묘한 것이었다.
  퉁소를 한번 휘두르거나 움직이기만 하면, 사람의 마음과 정신을 소름 끼치도록 무섭게 하는 여덟 가지의 괴상한 음향이 울려 퍼지는 것이었다.
  그래서 세상 사람들은 그것을 팔음옥소(八音玉簫)라고 일컬었다.
  매소천은 땅 위에 버티고 서자마자, 유난히 신수가 훤해 보이는 얼굴을 사방으로 두리번거리며 여러 사람들을 죽 훑어봤다. 그러고 나서 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 호탕하게 웃어 젖혔다.

  "와하하하‥‥‥ 핫! 핫! 이 깊은 산 거친 벌판에 풍운이 급박하고, 여러 문파의 쟁쟁하신 고수급 인물들이 적잖이 모였으니, 이 화산파의 매소천은 도리어 몇 발자국 뒤늦게 나타난 셈이 됐군!"

  말을 마치고 옥통소를 옆으로 비스듬히 들었다.
  두 손을 맞잡아 정중하게 읍을 했다.
   조금도 오만한 기색이 없어, 어디까지나 점잖은 그의 태도는 일파의 종사(宗師)로서 추호도 손색이 없는 위풍 당당한 품격이었다.
  소림파의 두 노인과, 무당파의 제일명 세 사람이 각각 답례를 했다.
  그밖의 여러 사람들은 모두 거만한 태도로 제자리에 각각 버티고 서 있을 뿐이었고, 일견사 허비는 가소롭다는 듯 코웃음만 치고 꼼짝달싹도 하지 않았다.
  화산파의 영도자 매소천은 답례를 받고 난 다음, 날카로운 눈초리로 서기의 아래위를 훑어보고는 굵직한 음성으로 통쾌하게 웃으며 말했다.

  "허허허 ! 풍문에 듣자니, 바로 이 주 형(朱兄)이란 분께서 천하에 희귀한 보물 천기부록이란 책자를 입수하셨다는 데‥‥‥ 여러분들이 여기서 옥신각신하고 계신 것도 그것 때문이신 줄 아오!"

  대각사의 금오방장이 쓰디쓴 냉소를 터뜨리고 자못 거만한 말투로 입을 열었다.

  "헤헤헤‥‥‥ 그러면 화산파의 영도자 매소천! 그대는 이 책자 때문에 여기 나타난 게 아니란 말이오?"

  매소천은 소리 없이 생끗 웃었다.

  "이 화산파의 매소천은 덕망 없고 능력이 없는 인간이오! 어찌 감히 천지 조화로 이루어진 그 기서(奇書)를 넘겨다보고 탐낼 수 있겠소? 단지 이 책자가 장래의 무예계에 미칠 영향이 지대하다는 점을 생각하고, 그것이 일부의, 비범한 인물이라 자처하면서도, 사실은 간사스럽고 악독한 무리의 수중에 들어가지 않기를 바랄 뿐이오!"

  이 말은 금오방장을 가리켜 명문도 아니요, 정통파도 아닌 하잘 것없는 위인이라고 매도하는 말과 똑같았다.
  금오방장은 대뜸 호통을 쳤다.

  "누가 간사스럽고 악독한 무리란 말이오? 천하 무예계에서 그대들 화산파만이 정정 당당하고 훌륭한 존재란 말이오?"

  매소천은 일파의 영도자일 뿐더러 신기스런 무술 재간과 실력을 지니고 있으며, 그 위인이 강직하고 정의를 존중하기 때문에 평소에 무예계 각 방면 사람들의 존경을 받는 존재였다. 
  소위 육대 문파의 영도자라는 인물들도 그를 한 번 보자, 감히 큰 소리를 치고 내닫는 자가 없었다.    금오방장이 한 번 호통을 치고 나니, 그의 옆에 서 있던 매소천의 제자 철배신타 도계원이 불끈 치미는 화를 못 참고, 코웃음을 치면서 말을 가로챘다.

  "당신은 뭣 하는 사람이오? 감히 우리 화산파의 영도자 되시는 분에게 까닭 없이 호통을 치고 나서다니?"

  금오방장은 애당초부터 자기 자신이 소위 육대 문파에 속하는 존재가 아니므로, 은연중에 그들에게 적의(敵意)를 품고 있었다.
  한 번, 자기가 천하 무적이라 뽐내는 팔괘신권 수법의 주먹을 휘둘러서, 자기를 대수롭지 않게 여기는 놈들에게 본때를 보여주어야겠다고 그 기회만 노리고 있었다.
  황금빛이 번쩍하는 순간, 금오방장은 선뜻 앞으로 몇 발자국을 썩 나섰다.
  더 큰 음성으로 소리를 질렀다.

  "나는 화산파의 영도자와 말을 하고 있단 말야, 그대가 나설 차례는 아직도 멀었어!"

  그 역시 말하는 투가 엄연히 일파의 영도자 자격이 있다는 듯 오만 불손하기 짝이 없었다.
  철배신타 도계원은 앙천 대소했다.

  "와하하하‥‥‥ 핫! 핫! 오래 전부터 듣자니, 당신네들 대각사에서도 한 개의 문파를 창설하려고 한다더니, 당신이야말로 자진해서 그 영도자인 척하시는구려? 그러나 유감 천만이지만, 당신만이 천하에 없는 줄 아는 그 주먹질이나 발길질 따위의 재간은 이 도계원이 볼 때에는 그다지 대단할 게 못 된단 말이오! 내 말을 못 믿겠거든 우리 어디 한 번 대장부답게 대결해 봅시다!"

  금오방장은 그 이상 더 참고 견딜 수가 없었다. 
  형언키 어려운 분노의 불길이 치밀어 올랐다. 암암리에 전신의 힘을 어떤 한 개의 초점으로 집중시켰다.

  "우흐흐흥!"

  금오방장은 짐승이 울부짖는 소리를 지르는 순간, 쉭 하는 소리와 함께 주먹을 휘두르며 다짜고짜로 덤벼들었다.
  대각사의 팔괘신권이란 확실히 한 가지의 놀랄 만한 무술 재간이었다. 주먹을 한 번 휘두르기 시작하자, 천둥 소리같이 무서운 음향이 사방으로 퍼져 났다. 천 줄기 만 줄기, 눈에도 보이지 않는 무형적인 힘이 뻗쳐 나서 직통으로 도계원에게 습격해 들어갔다.
  철배신타 도계원은 꼼짝도 하지 않고 서 있었다. 무릎까지 축 늘어진 손을 돌연 가슴 한복판으로 올려 가지고 손바닥을 홱 뒤집었다.

  "흐흐흐흥!"

  자신 만만한 냉소 소리와 함께 두 손을 평평하게 불쑥 뻗쳤다.
  그의 손에서는 두 줄기 맹렬한 바람이 일어났다. 그것은 회오리바람이 되어 공간을 휘몰아치며, 모래와 조약돌을 서너 장이나 되는먼 곳으로 날려 보냈다.
  그러나 금오방장의 권풍은 그 이상으로 거세고 무시무시했다.
  철배신타 도계원은 갑자기 대각사의 금오방장의 힘이 기막히게 놀랍다는 사실을 알았다. 그를 너무나 과소 평가했음을 후회했다.
  자기의 회오리바람같이 무시무시한 장력(掌力)도 그의 권풍 앞에서는 맥을 못 추고, 단번에 흩어져 버리고 말았으니‥‥‥
  그의 가슴으로 육박해 들어오는 금오방장의 힘은 그의 전신의 피를 모조리 끓어 오르게 했다.
  재빨리 몸을 피하지 않는다면, 폐부와 내장에 상처를 받을 것이 뻔한 판이었다.
  그러나 화산파의 위신이나 명예를 위해서라도 어찌 단번에 적수에게 패배하고 주저앉을 수 있단 말인가.
  철배신타 도계원은 정신을 바싹 차리고, 죽는 한이 있더라도 최후까지 싸워 보겠다는 결심으로 전신의 힘을 두 손에 집중해서 맹렬한 반격을 가하려고 했다.
  바로 이 순간에, 영도자 매소천이 손을 뻗쳐 도계원의 한편 어깨를 가볍게 톡톡 쳤다.
  빙그레 웃으면서 하는 말이,

  "여보게 ! 다짜고짜로 남과 싸우려 들면 어쩌자는 건가? 대각사의 팔괘신권이란 그렇게 얕잡아 볼 존재는 아닐세."

  매소천은 아무런 흔적도 내지 않고 다만 한 번 제자 도계원의 어깨를 가볍게 툭 쳤을 뿐이었다.
  그런데 이상한 일이었다.
  매소천의 손바닥이 도계원의 어깨에 가볍게 닿았을 때, 도계원은 별안간 이상한 한 줄기의 억센 힘이 영도자 매소천의 손바닥에서 뻗쳐 나는 것을 느낄 수 있었다.
  그 억센 힘은 도계원의 힘과 합쳐져서 노도처럼 앞으로 밀고 나가는 것이었다.

  "아앗!"

  금오방장은 별안간 이상야릇한 소리를 지르며 자신도 모르는 사이에 한 발자국을 뒤로 물러서지 않을 수 없었다.
  도계원은 두 발을 다소 움직이기는 했지만, 본래 위치에서 조금도 이동하지는 않았다.
  눈 깜짝하는 찰나에 이루어진 동작이었다.
  매소천은 어느 틈엔지 번갯불같이 빠르게 서너 걸음을 앞으로 썩 나섰다.
  두 사람 사이를 가로막고 섰다.
  손을 맞잡아 흔들며 미소를 띤 얼굴로 인사를 했다.

  "소생의 제자가 실례한 점은 이 매소천이 대신 사과드리오. 과히 언짢게 생각지 마시길 바라오."

  금오방장은 실로 기고 만장했었다.
  그러나 한 번 손을 쓰자마자 화산파에게 간단히 꺾여 버렸다는 것은 너무나 뜻밖이었다.
  무예계 각 파의 쟁쟁한 고수들 앞에서 창피를 당한 것은 두말할 나위도 없는 일이었다.
  그렇다고 해서 억지로 기를 쓰고 다시 덤벼들었다가는 더 큰 창피를 당할까 겁이 났다.
  왜냐하면, 방금 매소천의 손바닥이 도계원의 어깨에 얹혔을 때, 여태까지 약하던 도계원의 힘이 별안간에 기막히게 억세져서, 자기의 권풍의 힘을 거뜬히 흩어 버린 것을 똑똑히 보았기 때문이었다.
  모자라는 힘에다 다른 힘을 더 전달해 주는 놀라운 재간. 세상 사람들이 말하는 매소천의 쟁쟁한 명성이 결코 헛되이 전해진 것이 아님을 쉽사리 알 수 있었다.
  금오방장은 쓰디쓴 웃음을 입가에 띠고 말했다.

  "화산파 영도자의 힘을 전달하는 재간은 과연 근사했소. 소승은 탄복하여 마지않았소."

  이것은 여러 파의 고수들 앞에서 매소천을 풍자해 주자는 말이었다. 즉, 두 사람의 힘을 합쳐 가지고 자기에게 대항했다는 사실을 밝혀 버리면, 비록 자기가 한 발자국 뒤로 물러섰다 해도 과히 창피한 노릇이 아니라고 인정을 받을 수 있기 때문이었다.
  화산파 영도자 매소천은 방금 자기가 한 행동을 우물쭈물 부인하려고 하지 않았다. 명랑한 음성으로 통쾌하게 웃었다. 용이 부르짖듯 우렁찬 음성으로 대꾸했다.

  "하하하! 하하하! 팔괘신권의 수법은 무예계에 너무나 유명한 재간이 되어서, 어찌 소생의 제자 따위가 적수가 될 수 있겠소? 그래서 이 매소천이 제자의 등을 두드려서 주의시켜 주었을 뿐이었소."

  정말 일대의 영도자로서 추호도 슨색이 없는 위풍 당당한 태도였다.
  금오방장이 또 코웃음을 쳤다.

  "흥! 화산파는 무예계의 정통파라고 자처하면서, 남과 대결할 때 언제나 이런 수법을 쓰는 거요?"

  매소천은 앙천 대소했다.

  "핫! 핫! 핫! 우리 화산파는 다행히 무예계 친구들의 지지를 받아서 정정 당당한 일파로서 공인을 받게 되었지만, 그렇다고 해서 평소에 무학이란 것을 한 번도 소홀히 여긴 적이 없었소. 아무리 천하무적이라고 자인하는 문파의 인물들이라 할지라도, 무술에는 우열고하(優劣高下)가 각각 다를 것이 아니겠소. 방금 금오방장은 이 매소천과 이야기를 주거니 받거니 하다가, 돌연 소생의 제자에게 손을 대고, 소생과는 대결할 의사를 추호도 표시하지 않았으니, 애당초부터 이 매소천은 안중에도 없단 말씀이오? 또 소생은 단지 손을 제자의 어깨에 대서 위급을 구출해 주었을 뿐, 힘을 합쳐서 금오방장과 결투한 것은 아니었소. 이 점은 아마 소생보다 더 명백히 아실 것이오."

  이 말은, 그대에게 더 큰 망신을 주지는 않을 테니 함부로 까불지 말라는 뜻을 암시하고 있음이 명백했다. 
  화산파의 철배신타 도계원과 금오방장이, 빈터 한복판에서 일공일방(一攻一防)의 광경을 연출하고 있었으나, 그밖의 여러 고수들의 시선은 도리어 서기의 팔뚝을 움켜잡고 있는 흑수노괴에게 모조리
쏠려 있었다.
  그가 서기를 그대로 끌고 도주할까 그것을 두려워하기 때문이었다.
  점창파 사걸 중에서, 용걸 동방명이라 일컫는 자가 갑자기 언성을 높여 소리를 질렀다.

  "이봐요! 싸움을 하겠거든 다른 장소로 가서 하란 말이오. 우리들은 여기서 아직도 중요한 일을 끝내지 못했으니‥‥‥‥"

  매소천은 고개를 돌려 용걸 동방명을 바라다보며 고개를 끄덕끄덕, 생끗 웃으면서 대꾸했다.

  "점창파의 영도자 학씨는 어째서 이 자리에 나타나지 않았소?"

  용걸 동방명이 히죽이 웃으며 대답하는 말.

  "이런 대수롭지도 않은 일에, 우리 점창파의 영도자께서는 평소에 한 번도 친히 나타나신 일이 없소!"

  매소천은 앙천 대소하고 나서, 무당파의 영도자 제일명에게 말했다.

  "제 도사(齊道士)! 들으셨소? 이건 우리 두 사람만 창피한 노릇인데 ! 육대 문파 중에서 겨우 우리 두 사람만이 친히 여기까지 나타나게 됐으니 말이오."

  제일명은 빙그레 웃으면서 아무 말도 없었다.
  매소천은 금오방장을 두 번 다시 알은 체하지 않고, 시선을 돌려서 사방을 휘둘러 봤다.
  그의 시선이 소세옥의 얼굴 위에서 멈춰졌다.
  이상하게 날카로운 광채를 발사하더니 돌발적으로 물었다.

  "이 매소천은 본래 사람을 알아볼 줄 모르거니와, 이 젊은 협객은 누구신지 알고 싶소."

  소세옥이 미처 대답하기 전에, 화호 유사고 아가씨가 선뜻 그를 대신하여 대답했다.

  "이분은 글공부나 하시는 선비로서, 무술이 뭣인지도 모르는 분이신 데, 젊은 협객이라고 하시는 것은 가당치도 않은 말씀예요."

  매소천은 다소 믿어지지 않는다는 눈치였다. 그의 머리 속엔 즉각에 어떤 한 사람의 그림자가 떠올랐다. 그러나 그 그림자와 청년 소세옥의 얼굴을 비교해 보았을 때, 그것은 완전히 다르다는 것을 부인할 수 없었다.
  그래도 연거푸 또 한 번 물어 봤다.

  "그러면 이 귀공자는 뭣 하러 여기 나타나신 거요?"

  유사고 아가씨가 또 얼른 대답했다.

  "이분‥‥‥ 이분은 저의 친구예요."

  말을 다 하고, 아가씨는 분단장을 곱게 한 두 볼이 갑작스레 새빨개졌다.
  자기 입장이 어색해졌음을 느꼈기 때문이었다.

  "핫! 핫! 핫! 그래?"

  매소천은 껄껄대며 웃고 나서야 시선을 다시 청성파 흑수노괴의 얼굴 위로 돌렸다. 입가에 미소를 그대로 남긴 채 물었다.

  "청성파의 흑괴 노인은 주 형(朱兄)의 팔뚝을 잔뜩 움켜잡고 계신데, 그건 천기부록을 내놓으라는 뜻이오?"

  청성파의 흑수노괴는 서기의 팔뚝을 잔뜩 움켜잡고 있기는 하지만, 놓아 주려니 놓아 줄 수도 없었다. 그렇다고 해서 그대로 끌고 도주할 수도 없는 난처한 판국이었다.
  한 손으로 백설 같은 긴 수염을 쓰다듬으며, 한 손으로는 여전히 서기의 팔을 움켜잡은 채 거만스럽게 대답했다.

  "그렇소!"

  매소천이 연거푸 물었다.

  "구양파(歐陽派)의 영도자는 현재 어디에 계시오?"

  흑수노괴는 푸른빛 소맷자락을 바람에 휘날리며 대꾸했다.

  "우리 스승께서는 관(關)에 계신 채 밖에 나오지 않으셨소! 아직도 이 사건을 모르고 계시오!"

  매소천은 고개를 끄덕였다.

  "그렇다면 그 손을 놓으시오! 오늘은 어떤 사람도 주 형에게서 천기부록을 빼앗아 낼 생각은 하지 마시오!"
  "그건 어째서?"
  "아주 간단하오! 핫! 핫! 핫!"

  매소천은 명랑하게 웃으면서 대답했다.

  "여기 나타난 모든 사람이 누가 그 책자를 탐내지 않는 사람이 있겠소? 그러나 그것 때문에 싸움이 일어나기만 한다면, 얼마나 많은 사람이 죽어야 할지 모르는 판이오!"

  소림파의 천음 선사가 입을 열었다.

  "나무 아미타불! 매소천 영도자의 말이 옳소! 만일에 오늘 한 사람의 희생자라도 낸다면, 무예계는 파비린내 나는 비바람이 몰아칠 것이고 끝없이 처참한 결투가 계속될 것이오!"

  이때 무당파의 영도자 제일명이 우렁찬 음성으로 소리를 질렀다.

  "방금 소림파의 천음 선사가 건의하신 대로 소림(少林) 땅으로 육대 문파를 초청하여 회의를 열고, 천기부록을 육대 문파가 공동으로 소유하도록 하자는 의견에 매소천 영도자는 찬성하시겠소?"

  매소천이 어떻게 대답해야 좋을지 망설이고 있을 때, 천하제일방의 일견사 허비가 음침맞은 웃음소리를 터뜨리며 대답을 가로챘다.

  "그건 정말 좋은 생각이오. 그러나 유감스럽지만 반대하는 사람이 있을 것이오!"

  매소천의 시선이 일견사의 얼굴에 꽂혔다. 여태까지 그는 이 비쩍 마르고 키도 작아 보이는 노인이 어떤 다른 파의 고수거니 생각하고대수롭게 여기지 않았다.
  말소리를 듣고 나서야 유심히 살펴보고, 일견사가 오른손을 소맷자락 속에 움츠려 넣고 있으며, 왼쪽 손가락이 유난히 긴데 닭의 발처럼 빼빼 말랐고, 콩알만큼이나 조그마한 눈동자가 매서운 광채를 발사하여, 보는 사람을 소름 끼치게 하고 있는 것을 발견했다.
  내심 깜짝 놀랐다.

  '흠? 알고 보니까 바로 저놈이었구나! 저놈까지 이번 사건에 가담했다면, 일은 점점 더 시끄러워지겠는걸!'

  매소천은 얼른 두 손을 맞잡아 흔들어서 인사를 표시했다.

  "아, 허비 형께서도 이 자리에 계셨군! 이 매소천이 총망중에 얼른 알아 뵙지 못해서 죄송하외다!"

  일견사 허비는 피부를 잡아당기듯, 싫은 웃음을 억지로 웃는 척하며 대꾸했다.

  "히히! 나야 무슨 영도자급의 인물도 못 되니까, 얼른 알아보지 못하는 게 당연하지 않겠소?"

  매소천은 태연 자약하게 담담한 표정으로 가벼운 미소를 띠었다.

  "영도자 사마(司馬) 씨께서도 안녕하시오?"
  "나도 천산파에서 온 사람이 아니오."

  무당파의 영도자 제일명이 성급히 말했다.

  "매소천 영도자는 모르시는 말씀이오. 저 친구는 요즘 새로 창설됐다는 제일방 사람이오."

  매소천은 약간 놀라는 기색이었다. 내심 생각한다.

  '맞았다! 요즘 들려 오는 소문에 의하면, 분명히 이런 방파(幇派)가 하나 새로 생겼다고 했다.'

  한참 망설이다가 참지 못하고 물었다.

  "허 형이 바로 그 방(幇)의 방주시오?"

  일견사 허비는 또 한 번 음침맞은 음성으로 너털웃음을 쳤다.

  "허허허! 헛헛 ! 허비 같은 주제에 어찌 감히 잘난 체를 하고 우쭐대겠소? 내가 무슨 방주니 영도자니 하는 자격이 있겠소?"
  "그러면 천하제일방의 방주란 사람은?"
  "방주가 누구냐구? 헤헤헤헤‥‥‥ 헤헤‥‥‥‥"

  일견사 허비는 마음에도 없는 웃음을 억지로 웃느라고 몇 번인지 킥킥거렸다.

  "본래, 우리 방주께선 친히 화산(華山)까지 가셔서 영도자 매소천 선생을 찾아뵐 작정이셨는데, 요즘 며칠 동안 딴 일이 생겨서 여의치 못하셨소. 그러나 오래잖아서 찾아뵐 것이니까 그때 자연히 아시게 될 것이오."

  '친히 찾아뵙는다'는 말을 듣자, 매소천은 자신도 모르게 가슴이 철렁하고 내려앉았다.
  일파의 영도자로서 그 말이 뭣을 의미하는지 못 알아들을 까닭이 있으랴.
  상대방이 친히 화산까지 찾아오겠다는 것은 두말할 것도 없이 시비를 걸고 시끄럽게 굴자는 의미다. '친히 찾아 뵙겠다'는 말은 남이 듣기 좋게 하자는 곁치레 말에 불과한 것이다.
  매소천은 남몰래 약간 놀라긴 했지만, 역시 일파의 영도자로서 위풍 당당한 품격을 갖춘 인물이었다. 태연 자약하게 웃어 넘겼다.

  "하하‥‥‥ 그렇다면 귀방(貴幇)의 방주께선 이 매소천하고 무슨 따지실 일이라도 있으신 모양이군?"
  "천만에 ‥‥‥ 헤헤헤‥‥‥ !"

  일견사 허비는 여전히 음침맞은 냉소를 터뜨리고 나서야 다음 말을 했다.
 
  "우리 방주님이 찾아 뵙겠다는 것은 화산파 한 파만은 아니오."
  "그럼, 육대 문파를 모두 찾아다니겠단 말씀이오?"
  "아마, 그렇게 하실 것이오."

  일견사의 대답이 이쯤 나오고 보니, 매소천 이상으로 대담 무쌍한 사람이라도 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
  자고 이래로 무예계에서는 감히 동시에 육대 문파를 대적해 도전하겠다는 말을 들어본 적이 없었다. 그러나 일견사 허비와 같이 일신에 독특한 무술 재간을 지닌 인물이 천하제일방에서 방주 노릇을 못한다면, 그 방의 방주의 무학이란 일견사보다 훨씬 탁월할 것은 두말할 것도 없는 일이다.
  만일에 이렇게 놀라운 인물이 다른 여러 문파를 향해서 시비를 걸고 덤빈다면, 어떠한 위험한 사태가 벌어질지 알 수 없고, 또 그것을 반드시 막아 낼 수 있다는 자신도 없는 것이다.
  일견사 허비는 끝까지 냉소를 계속했다.

  "헤헤헤‥‥‥ 나에게 한 가지 좋은 생각이 있소!"

  여러 고수들은 정신을 바싹 차리고 귀를 기울였다.
  매소천이 엄숙한 표정을 하고 따졌다.

  "그것은 천하제일방을 대표해서 하시는 말씀이오?"
  "물론 그렇소!"
  "그럼 말씀해 보시오! 이 매소천은 구체적이고 상세한 의견을 듣고 싶소!"
  "천기부록은 우리 천하제일방에서 보관해 두기로 하고, 이것을 먼저 연구하고 터득해서 매년 한 번씩 다른 각파 사람들에게 가르쳐 주기로 합시다!"

  매소천은 이 말을 듣고 한 걸음을 주춤 뒤로 물러섰다. 얼굴빛이 핼쑥하게 변했다. 
  일견사 허비의 말은 정말 오만 불손하기 짝이 없는 말이었다.
  천기부록을 천하제일방이 보관한다는 것부터 참기 어려운 모욕적인 말이다. 그것을 연구하고 터득해서 매년 한 번씩 다른 문파 사람들에게 가르쳐 준다는 것은, 다시 말하면 육대 문파를 전부 천하 제일방의 통제 밑에 두고 굴복시키자는 말과 다름이 없는 것이다.
  또 일견사 허비의 말은 암암리에, 앞으로 무예계에 지극히 위험한 풍파가 일어날 것을 단정한다는 의미도 되었다.
  매소천은 자신도 모르는 사이에 고개를 돌이켜, 다른 사대 문파 사람들의 얼굴을 살펴봤다.
  무당파의 영도자 제일명 혼자만이 침통하고 심각한 표정을 하고있었다.
  소림파의 두 고승(高僧)들은 묵묵히 입을 다물었고, 청성파의 두 노괴(老怪)들과 점창파의 사걸들은 애당초부터 일견사의 말을 귀담아 듣기도 싫다는 듯했다.
  매소천은 남몰래 탄식을 금치 못했다. 그러나 얼굴에는 추호도 그런 기색을 보이지 않으며 여전히 미소를 띠고 말했다.

  "좋소! 이 매소천은 반드시 화산에서 귀방의 방주를 기다리고 있겠소! 그러나 오늘 일만은 매소천 혼자만이 좌지우지할 수는 없소!"

  일견사 허비는 또 코웃음을 쳤다.

  "흥! 그럼 어디 두고 봅시다. 오늘 과연 누가 천기부록을 손에 넣게 되나? 누가 감히 서기 주총을 끌고 달아날 수 있나 봅시다!"

  이렇게 되고 보니, 오늘 이 장면이 결코 무사히 가라앉을 것 같지는 않았다. 싸움이 없이 그대로 끝장이 날 수 없을 것만 같았다.
  매소천은 참다못해서 시커먼 눈썹을 찡긋하고 위로 치올렸다. 갑자기 그의 얼굴에는 엄숙한 빛이 감돌았다. 평소에 그는 어떤 사람과도 쉽사리 사귀었고, 경솔히 싸우기를 삼가 왔지만, 일견사 허비의 점점 더 심해지는 오만한 태도를, 일대의 영도자의 위신상 더 참고 볼 수 없었다.
  그는 정색을 하고 위엄이 가득 찬 음성으로 점잖게 물었다.

  "허비 형이 그것을 빼앗아 보겠다는 말이오?"

  일견사는 시종 여일 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흐흥! 나는 한 번 해볼 작정이오!"

  이렇게 말하면서 매소천 앞으로 서너 걸음 불쑥 나섰다.
  일촉 즉발(一觸卽發).
  결사적인 싸움이 눈앞에 벌어지려는 아슬아슬한 찰나, 죽 늘어서 있는 여러 사람들은 저마다 싸움에 대처할 채비를 했다. 일견사 허비가 몸을 꿈틀하기만 하면 즉각에 반격을 가할 태세를 갖추고 있었다.
  화호 유사고 아가씨도 여러 사람들 사이에 큰 싸움이 벌어지리라고 생각했다. 일대 혼전(混戰)의 틈을 타서 자기의 스승 서기 주총이 요행히 도주할 수가 있을까?
  소세옥이란 청년이 일신에 신영절학이라는 놀라운 재간을 지니고있다는 사실을 아가씨도 모르는 바는 아니었지만, 모여든 여러 사람들 중에는 하나도 약한 자가 없으니, 아무리 천하 제일의 재간을 지녔다 해도 이렇게 많은 고수들의 수중에서 자기 스승과 자기를 구출해 가지고 도주한다는 것은 절대 불가능하다고 판단했다.
  아가씨는 참다못해 곁눈질을 해서 소세옥을 힐끗 쳐다봤다.
  소세옥은 여전히 천하 태평하다는 여유 작작한 태도로, 눈앞에 벌어지고 있는 긴장된 정세는 전혀 아랑곳이 아니라는 표정이었다.
  유유히 고개를 뒤로 젖히고 어디선지 들려 오는 꾀꼬리 소리에 정신없이 귀를 기울이고 있었다. 
  아가씨는 하도 어처구니없어서, 두 발로 땅을 가볍게 구르면서 낮은 음성으로 살짝 말해 봤다.

  "왜 이러고 계신다죠? 여러 사람들은 결투를 하려고 야단들인데요!"
  "어‥‥‥ 참!"

  소세옥은 말끝을 얼버무리며, 그제서야 시선을 아가씨에게로 돌리고 생끗 웃었다.

  "아가씨! 저 꾀꼬리 소리가 얼마나 아름답소? 참, 기막히게 듣기 좋은데 ‥‥‥"

  유사고 아가씨는 큰 소리로 말을 할 수도 없어서, 화산파 영도자가 서 있는 곳을 향하고 입을 삐쭉해 보였다. 이렇게 암시를 주어도, 소세옥은 여전히 아무 영문도 모른다는 듯 싱글벙글 웃기만 했다.

  "아가씨 ! 글을 배우신 일이 있으시오?"

  유사고 아가씨는 어쩔 수 없이 되는 대로 대답했다.

  "네 ! 조금‥‥‥ 스승님께서 한가할 때마다 몇 자씩 가르쳐 주셨어요!"
  "그럼, 이런 시를 읽어 보신 일이 있으시오?"
  "무슨 시 말씀예요?"

  소세옥은 연방 합죽선을 휘적휘적 가볍게 휘둘렀다. 고개를 흔들흔들, 시구를 읊기 시작했다.

 "황금빛 꾀꼬리를 쫓아 버려라! 나뭇가지 위에 앉아 울지 못하게‥‥‥ 님 그려 애타는 이 내 가슴을 안타깝게만 해주는 황금빛 꾀꼬리를 멀리멀리 쫓아 버려라!"

  소세옥의 음성은 하늘 높이 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 바람을 타고 멀리멀리 메아리친다. 
  금방 싸움이 터질 듯 터질 듯 으르렁대고 있는 화산파의 영도자 매소천도, 일견사 허비도 소세옥에게로 눈초리를 돌리지 않을 수 없었다.
  소세옥은 그대로 떠들고 있었다.

  "이런 시구를 모르신단 말이오! 그런데 소생은 불만이 있소. 꾀꼬리 소리가 얼마나 아름다운데 그걸 운다고 했으니‥‥‥ 그건 우는 것이 아니고‥‥‥ 내가 들으면 노래를 부르는 것 같단 말이오."

  유사고 아가씨는 자신도 모르게 눈살을 찌푸리지 않을 수 없었다.
  마음속으로 생각하기를,

  '지금 그런 것을 따지게 됐나? 나는 속이 타서 죽을 지경인데...'

  아가씨는 눈을 딱 부릅떠서 흘겨 줬다. 

  "이봐요! 꾀꼬리가 울거나 노래를 하거나, 그건 듣는 사람의 심정에 따라서 얼마든지 변하는 거죠. 꾀꼬리가 우는지 노래를 부르는지 그걸 누가 가려낼 수 있단 말씀예요?"
  "아, 참 그런가? 아가씨, 해석을 참 잘하셨소. 그런데 지금 아가씨 심정은 유쾌하지 않으시오?"

  화호 유사고 아가씨는 정말 벽창호 같은 청년이라고 생각했다. 화를 참을 수 없어, 날씬한 허리를 한들한들 비비 꼬며 발칵 소리를 질렀다.

  "저는 지금 그렇게 마음 편한 심정이 아녜요!"
  "태산이 눈앞에서 무너져도 얼굴빛도 변하지 않는다 - 아가씨 이런 글귀를 읽어 보신 적이 있으시오?"
  "있어요!"
  "마음이 안정돼야 조용할 수 있고, 조용해야만 편안할 수 있고, 편안해야만 생각할 수 있고, 생각해야만 행동할 수 있다. 이런 네 글귀를 읽어 보신 적이 있소?"

  소세옥은 점점 더 신바람이 나서 떠들어댔다.
  천가시(千家詩) 속의 글귀에서, 사서(四書) 속의 글귀까지 들추어내는 판이었다.
  아가씨는 약이 바짝 올랐다.

  "글공부만 잘하면 뭘 해요? 무술 재간을 당해 낼 수 있나요?"

  소세옥은 명랑한 음성으로 껄껄대고 웃었다.

  "글공부가 소용없다구? 그러면 장군서(張君瑞)란 사람은 어째서 이런 말을 했겠소? '한 자루의 붓끝이 오천 명을 쓸어 버릴 수 있다'고. 아 그래 , 여기 지금 모인 사람이 오천 명이 된단 말이오?"

  유사고 아가씨는 들으면 들을수록 점점 더 어처구니없었다.
  소세옥이 서상기(西廂記) 속에 나오는 글귀까지 끄집어 냈기 때문이다. 어찌나 약이 오르는지, 뭐라고 대꾸해 줄 말도 없었다.
  이렇게 소세옥이 눈치 코치 없는 도련님처럼 얼토당토 않은 소리를 떠들어대는 바람에, 살기 등등하던 공기가 적이 누그러졌다.

  "와하하‥‥‥ 핫! 핫! 핫!"

  점창파의 사걸들이 동시에 폭소를 터뜨렸다.

  "해해해‥‥‥ 해해 ‥‥‥"

  청성파의 홍수노괴도 간사스런 웃음을 참지 못했다.
  무당파의 명도자 제일명도, 화산파의 매소천도 빙그레 웃었다.
  평소에 얼굴에서 특별한 표정을 찾아보기 어려운 일견사 허비도, 이때만은 생끗 미소를 감추지 못했다.
  단지 소림파의 두 노인들만은 두 눈을 꽉 감고 통 말이 없었다.
  금오방장도 화상의 몸인지라, 소리를 내서 웃지는 않았지만 그 역시 마음속으로는 고소를 금치 못하고 있었다.

  '그거, 참! 천둥 벌거숭이 같은 철부지 도련님이시군!'

  바로 이 순간에, 소나무 숲속으로부터 칼끝같이 뾰족한 여자의 음성이 귀 아프게 들려 왔다.

  "아가씨! 빨리 와서 구경 좀 하세요. 여기 웬 사람들이 이렇게 많다죠?"

  잇달아 또 다른 여자의 간드러지게 부드럽고 온순한 음성이 들려왔다.

  "비운아! 좀 찬찬히 가려무나! 아이, 이것 좀 봐! 등나무 덩굴이내 치맛자락을 휘감아 버렸으니! 이 못된 년아! 왜 나를 다른 데로 놀러 가게 안내하지 못하고 하필 이런 숲속으로 끌고 들어오느냐?"

  여자들의 음성이 들려 오자, 죽 늘어서 있던 여러 고수들은 똑같이 깜짝 놀랐다.
  너나 할 것 없이 모조리 저편 숲속으로 고개를 돌이켰다.
  그러나 소세옥만은 태연히 얼굴에 미소를 띠고 꼼짝도 하지 않았다.
  여자의 자지러지게 웃는 소리가 또 들려 왔다.

  "오호호호‥‥‥ 호호! 아가씨, 그렇게 꾸지람만 하지 마세요. 제가 부축해 드릴께요. 이 숲속은 정말 근사해요. 제가 꽃을 얼마나 많이 꺾어 드렸어요? 아름답고 고운 꽃들을‥‥‥‥"

  한참만에, 그 숲속으로부터 두 여자가 걸어 나왔다.
  그중 하나는 계집종.
  숨이 차서 할딱할딱하는 아가씨를 부축해서 모시고 나왔다. 두 젊은 여자가 똑같이 전신에 새파란 녹색 옷을 입고 있었다.
  계집종은 짧은 웃저고리에 긴 바지를 입었고, 아가씨는 땅에 질질 끌리는 비단 치맛자락을 두 손으로 걷어쳐 붙잡고, 한 발자국 두 발자국 숨이 차서 할딱할딱, 얼굴이 온통 익어 오르는 사과같이 새빨갛다.
  계집종은 오른손으로 아가씨를 부축하고, 왼손에는 산에 피는 꽃들을 수북하게 움켜쥐고 있었다. 붉은 것, 푸른 것, 노란 것, 가지각색 꽃들이었다.
  숲속을 나서자마자, 두 젊은 여자들은 많은 사람들을 처음으로 발견한 모양이었다. 둘이 다 걸음을 멈추고 우뚝 섰다.
  아가씨는 품속으로부터 비단 손수건을 꺼내서 앞머리 밑에 축축히 맺힌 향내 나는 땀을 씻고 있었다.
  계집종은 조그마한 부채를 하나 꺼내 가지고, 쉴 새 없이 아가씨에게 서늘한 바람을 보내 주려고 홱홱 부채질을 했다.
  아가씨는 고개를 쳐들어 여러 사람들을 휘둘러 봤다.

  "에그머니나!"

  갑자기 자지러지게 놀라는 소리를 지르며, 자기 가슴을 오른손으로 연방 문질렀다.

  "에그머니 ! 또 칼을 가진 사람들을 만나게 되었구나! 아이, 무서워 ! 비운아, 우리들은 빨리 다른 데로 가자! 저 사람들은 싸움을 하려는 모양이다."

  계집종은 도리어 태연히 대꾸했다.

  "무서워하실 건 없어요. 저 사람들이 우리를 때리기야 하겠어요? 아가씨께선 피곤하다고 하잖았어요? 여기는 좀 시원해요? 잠시 쉬어서 가시죠."

  아리따운 미모의 젊은 여자들.
  그리고 듣는 사람의 간장을 녹일 듯한 청아한 음성.
  꾀꼬리의 노랫소리보다도, 더 한층 사람의 마음을 간지럽게 구는 두 여자의 음성.
  여자들이 돌연 이 자리에 나타나자, 여러 고수급 인물들은 모두 이상하게 생각하지 않을 수 없었다.
  이렇게 깊은 산속 궁벽한 곳에, 풍경이 좋아서 구경할 만한 것이 있는 곳도 아닌데 어째서 젊은 여자들이 놀러 왔단 말인가?
  공교로운 시간에 이상한 장소에 난데없이 나타난 여자들이지만, 그렇다고 해서 젊은 여자들을 무예계의 여자들이라고 단정하는 사람은 하나도 없었다.
  왜냐하면, 제 몸 하나도 가누지 못하는 아가씨의 꼴이라든지, 그것을 부축하고 있는 연약한 계집종의 모습이, 어느 모로 뜯어 봐도 무술을 배운 여자라고는 할 수 없기 때문이었다.
  계집종의 음성이 또 들렸다.

  "아가씨! 제가 아가씨를 위해서 한 곡조 불러 드릴 테니 들어 보시겠어요?"

  아가씨가 선뜻 대답했다.

  "그래! 정말 더워서 못 살겠다. 한 곡조 불러 보렴! 덥고 따분한 기운이 확 없어지도록 시원한 곡조를 불러야 한다."

  계집종은 기분이 자못 상쾌한 듯, 생글생글 웃었다.
  소맷자락 속으로부터 한 자루의 짤막한 피리를 꺼냈다. 길이가 한자밖에 더 되어 보이지 않았다. 붓자루처럼 가느다란 대로 만든 피리였다.
  그것을 입에다 대고 앵두 같은 입술로 불기 시작했다.
  쇳소리같이 쨍쨍 울리는 가느다란 음향이 퍼져 나오자, 여러 사람들은 어디서 갑자기 서늘한 바람이 불어 오는 것 같은 느낌이었다.
  또 그 서늘한 바람은, 마치 무수한 새들이 일제히 노래를 부르는 것 같은 느낌을 주며, 듣는 사람의 귀를 황홀하게 해주었다.
  홀연, 그 피리 속에서는 봉황의 우는 소리가 흘러 나왔다. 그 소리는 하늘 높이높이 퍼져 올라갔고, 잇달아 수백 마리 새들이 울면서 그 소리의 뒤를 쫓아 올라가는 듯, 또 수천, 수만 마리의 새들이 날개를 활짝 펼치고 춤을 추면서 훨훨 하늘 높이 날아 올라가 는 것 같았다. 
  피리 소리는 들으면 들을수록 기막히게 사람의 심혈을 흔들었고, 마치 구곡 간장이 녹는 것 같은 느낌이었다.
  모든 사람들은 차츰차츰 각자의 눈앞에 나타났던 일체를 잊어버리기 시작했다.
  피리 소리를 따라서 춤이라도 덩실덩실 추고 싶도록, 하늘과 땅이라는 공간 사이에 자신이 둥둥 떠 있는 것같이, 무아(無我)의 경지 속으로 빠져 들어가 자신이 뭣을 하고 있는지도 잊어버리게 되었다.
  애당초 그 피리 소리가 들리기 시작했을 때, 여기 모여 있는 여러 고수들은 극도의 경계심을 품고 있었다.
  어떤 마귀 소리 같은 음향에 정신의 혼란을 일으킬까 겁내며, 여러 사람들이 똑같이 정신을 바싹 차리고, 피리 소리의 변화를 조용히 주시하고 경청하고 있었다. 그러나 그 피리 소리는 유순하고 평화스러웠으며 털끝만큼도 난폭하거나 이상한 점을 발견할 수 없었다.
  들으면 들을수록 그 피리 소리는 왜 그런지 까닭도 알 수 없게 여러 사람의 가슴속으로 파고 들어오는 것만 같았다.
  피리 소리를 듣지 말고 쫓아 버리려고 무진 애를 썼지만, 그러면 그럴수록 여러 사람들의 귀는 피리 소리에 끌려 들어갔다.
  봉황이 우는 소리가 또 울려 퍼졌다. 이번에는 귀에 들리는 음향만이 그러할 뿐더러, 여러 사람의 시각에도 커다란 변화가 일어났다.
  여러 사람의 눈앞에는 마치 구름이 뭉게뭉게 피어 오르고, 찬란한 놀이 뒤덮이고, 무지개가 뻗쳐서 바람에 휘날리는 듯했다.
  가지각색, 휘황 찬란한 색채 속에서 몸과 마음이 어지러워진 그들은, 마치 무지개를 타고 신선이 되어서 하늘 높이 올라가기라도 하는 듯, 자신도 모르는 사이에 두 눈을 스르르 감고 말았다. 
  얼마나 오랜 시간이 흘렀는지 알 수 없었다.
  화산파의 영도자 매소천은 맑은 정신이 들어서 두 눈을 번쩍 떴다. 몸서리를 치며 깜짝 놀랐다.
  혼자 이렇게 중얼댔다.

  "괴상한데 ! 내가 어째서 여기 와 있을까?"

  매소천이 정신을 바짝 차리고 사방을 유심히 살펴보니, 자기 자신은 언제 어떻게 왔는지는 모르겠으나, 어떤 강가 큼직한 바윗돌 위에 도사리고 앉아 있는 것이었다.
  여기가 어딘지? 또 어떻게 된 일인지? 도무지 생각해 낼 수가 없었다. 그는 선뜻 몸을 일으켰다. 몇 번인지 훌훌 날아서 과히 높지 않은 산 위로 올라가서 아래를 내려다봤다.
  앗! 이게 어떻게 된 일일까?
  이런 괴상한 일이 있을 수 있을까?
  매소천 자신이 앉아 있던 곳은, 바로 마양성에서 얼마 떨어지지 않은 지점이라는 것을 확인할 수 있었다.
  그러나 자기가 언제, 어떻게, 그 산속 조그만 집 문앞을 떠나 왔는지 통 생각이 나지 않았다.
  거의 그와 같은 순간에, 무당파의 영도자 제일명도, 한 그루 큼직한 나무 밑에서 두 눈을 번쩍 뜨고 정신을 차렸다.
  소림파의 두 노인들이 밝은 정신이 들어서 눈을 떴을 때에는, 어떤 묘(廟) 앞에 조용히 앉아 있었다.
  그밖의 여러 고수들도, 저마다 각각 다른 곳에서 맑은 정신이 들어서 눈을 떴고, 본래 있던 산속 조그만 집 앞 빈 터에 남은 사람은 하나도 없었다.
  모든 사람들이 화산파의 영도자 매소천과 똑같이 괴상하다고 생각했다. 
  단지, 두 젊은 여자들이 무슨 수법을 써서 신출 귀몰한 농간을 부렸구나 하는 생각뿐이었다.
  그러면 그것이 무슨 수법이냐? 또 그 두 젊은 여자들은 대체 누구냐? 이 점에 관해서는 어떤 사람도, 아무 것도 생각 나는 바가 없었다.
  단지 한 사람만이 그것을 알고 있었다.
  그 사람은 누구냐? 그 사람은 바로 추운검객의 아들, 신영시자의 문하생 소세옥이었다.


           27. 연꽃 열매 같은 수면제


  무예계에서 일류급에 속하는 여러 고수들이 저마다 각각 다른 장소에서 맑은 정신이 들어 두 눈을 뜨게 되었으니, 그들의 놀라움은 이만저만한 것이 아니었다.
  우선 그들은 어째서 자기 자신이 그렇게 긴장 상태에 빠졌던 숲속 조그만 집 문앞 빈 터를 떠나게 되었느냐는 점에 대해서 놀라움을 금할 길이 없었다. 
  또 그보다 더 놀라운 사실은, 몸도 잘 가누지 못하도록 연약하게 생긴 절세의 미모를 지닌 아가씨는 과연 누구냐는 점과, 짤막한 피리를 분 것은 도대체 무슨 수법이며 무슨 재간이냐는 점이었다.
  여러 고수급 인물들은, 천하 무예계에서 손꼽히는 쟁쟁한 인물들이라고 할 수 있었다.
  그들은 무예계에서 말하는 소위 정통파, 비정통파는 물론, 중원(中原)과 변경 지대, 그리고 사막 지대나 더 먼 바다와 섬에 이르기까지 실전(失傳)되었다는 유명한 무학을 일일이 생각해 봤다.
  그러나 어떤 사람도 그 피리 소리와 같은 재간이 과연 어느 종류의 무학에서 나왔느냐는 것을 생각해 낼 수 없었다.
  과거의 무예계에는 소위 마음(魔音)이라는 요술 비슷한 일종의 수법도 있기는 했다. 그러나 이러한 괴상한 수법도 십중 팔구는 사람의 정신을 몽롱하게 마취시켜서 일종의 환각(幻覺)의 세계로 유인하고 들어가는 것이어서, 내공(內功)에 조예가 깊은 고수급 인물들은 좀체로 그 속임수에 끌려 들어가지 않았다.
  그런데 오늘날, 그 새파란 옷을 입은 계집종이 짤막한 피리를 불었을 때에는 어떤 사람도 환각 같은 것을 느낀 일이 없었다. 단지, 그 피리 소리는 사람의 몸과 마음을 편안하고 조용하게 해주었고, 거친 심정과 흥분된 정서를 가라앉혀 주었을 뿐이었다.
  그리고 이런 느낌은 어떤 힘으로도 쫓아 버리기 어려운 불가항력의 것이었다. 그것은 모든 사람의 몸에 선천적으로 잠재해 있는 감정과 혼연 일체로 융합이 되어서, 내공의 힘으로 항거해 보려고 애쓰면 애쓸수록, 하늘 위로 둥둥 떠올라 가는 것 같은 그 감각은 점점더 높이, 더 멀리 퍼져 올라갈 뿐이었다.
  계집종이 불던 피리 소리를 일종의 마음(魔音)이라고 단정할 수도 있지만 여러 사람들이 맑은 정신이 들어 깨어났을 때, 털끝만큼도 신체에 손상이 없었으니, 무예계 변두리에서 못된 짓을 일삼는
악당들의 소행이라고 볼 수도 없었다.
  이렇게 여러모로 생각해 볼 때, 모든 고수급 인물들의 놀라움은 이루 형언키도 어려웠다.
  다만 한 가지 긍정할 수 있는 점이 있을 뿐이었다. 그것은 두 미모의 젊은 여자들도 반드시 천기부록 때문에 산속 조그만 집 근처에 나타났을 것이며, 서기 일행 세 사람이 그들 두 여자의 손에 붙잡혀 갔으리라는 점이었다.
  천기부록은 천지 조화로써 이루어진 고금 무학의 비결을 집대성한 한 권의 기서(奇書)다.
  어떤 사람도 그것을 단념하고 손을 뗄 생각은 없었다.
  육대 문파의 고수들은 한 사람도 실망하거나 낙담하고 돌아가지는 않았다. 그들은 또다시 각 파의 고수급 인물들을 계속 집결시켜서, 비밀리에 서기와 그의 제자와 두 미모의 여자들의 행방을 수색하게 되었다.
  저녁 해가 서산에 기울려고 할 무렵, 금강(錦江)에 찬란한 색채의 놀이 비단결같이 깔렸다. 일엽 편주들이 여기저기서 거울같이 맑은 수면을 헤쳐서 물결이 멋들어지게 출렁댔다. 그림같이 아름다운 석양의 강상 풍경 위로 회색빛 땅거미가 조용조용히 다가들었다.
  한 채 나룻배 위에 세 사람이 앉아 있었다. 뱃머리에서 제일 가까운 자리에 앉아 있는 사람은 광대뼈가 불쑥 나온 네모진 얼굴에, 끝이 축 처진 여덟 팔자 눈썹, 왼손으로는 쉴 새 없이 턱에 달린 염소수염을 쓰다듬고, 오른손에는 술잔을 든 채 두 눈을 가느다랗게 뜨고 있었다.
  바로 서기 주총이었다.
  그 왼편으로 고개를 다소곳이 수그린 채 두 눈을 아래로 깔고, 부끄러움을 참지 못하는 듯 입을 꼭 다물고 있는 젊은 여자는 바로 화호 유사고 아가씨였다.
  아가씨는 고개를 수그리고 있으면서도, 가끔 다정한 눈길로 바로 맞은편에 앉아 있는 소세옥의 얼굴을 힐끔힐끔 훔쳐 보곤 했다.
  소세옥은 언제나 태연 자약한 태도였지만, 이때만은 양미간을 잔뜩 찌푸리고 산란한 심정을 억제키 어려운 모양이었다. 자기 얼굴에 쉴 새 없이 꽂히는 유사고 아가씨의 안타까운 심정을 호소하는 듯한 시선도 아랑곳이 아니라는 듯.
  이때, 서기 주총이 껄껄대고 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 젊은 친구! 나는 한 가지 까닭을 알 수 없는 점이 있단 말이오. 이미 그대의 신세가 명백해졌고, 또 신영절학이라는 놀라운 무술 재간까지 배웠다면서, 어째서 신분을 밝히고 돌아가신 분의 뒤를 계속 계승하지 않느냔 말이오! 나는 절대로 그대 앞에서 덮어 놓고 아첨을 하는 것은 아니오. 그대 만한 솜씨나 재간이라면 소위 육대 문파의 영도자들도 섣불리 덤벼들지는 못했을 터인데, 어째서 정체를 감추고 그 장면을 시끄럽게 만들었느냔 말이오?"

  소세옥은 긴 한숨을 내쉬었다.

  "주 선생의 말씀도 일리가 있소이다만, 소생의 마음속에는 아직도 커다란 의문이 풀어지지 않은 채로 쌓여 있소. 그래서 정체를 밝히고 밖으로 나돌아다닌다면 도리어 난처한 경우가 많으리라고 생각했기 때문이오."

  서기는 여전히 너털웃음을 쳤다.

  "허허허! 만일 그대가 나를 형님처럼 생각하고 허심 탄회하게 이야기해 준다면, 나는 그 허다한 의문이 과연 무엇인지 자세한 사정을 알고 싶소. 나같이 속임수로 세상을 살아가는 놈이 무술 재간이야 어찌 그대와 비교되겠소만, 세상 만사 그래도 그대보다 아는 것은 많을 것이오. 우리가 이렇게 우연히 만나게 된 것도 무슨 인연일 것이니, 좀 자세한 얘기를 들려 주면 어떻겠소?"

  유사고 아가씨가 술병을 들어 스승 서기와 소세옥의 술잔이 철철 넘도록 가득 따라 주면서 쌍끗 웃었다.

  "정말예요. 우리들이 무술 재간이 남만 못하다고 섭섭하게 생각하지 마세요. 무슨 일이든지 우리들은 도와 드리고 힘이 되어 드리고 싶은데요?"

  소세옥은 고개를 돌려 아가씨의 얼굴을 한 번 힐끔 쳐다봤다.
  공교롭게도 소세옥의 얼굴을 뚫어지도록 바라다보고 있는 아가씨의 다정한 눈길과 마주쳤다. 자신도 모르게 가슴속이 파도처럼 출렁했다.
  남몰래 자신을 스스로 꾸짖었다.

  '소세옥아! 너는 죽었어야 할 목숨인데 구사 일생으로 살아나서, 지금 이때, 일개 아녀자의 애정에 빠져서 허덕일 때가 아니다. 자운봉(紫雲鳳) 아가씨에게 진 애정의 부채도 아직까지 어떻게 청산해야될지 모르는 판에, 또 하나 다른 애정의 실마리에 얽혀 들려고 하느냐? 그것은 네 자신을 망치고 남을 괴롭히는 길이다. 아예, 그런 생각일랑 하지 말아라.'

  마침내 소세옥은 고개를 옆으로 흔들었다. 또 한 번 긴 한숨을 내쉬었다.

  "두 분께서 성심 성의껏 소생을 돌봐 주신다는 데는 감격하여 마지않소. 그러나 소생의 운명이나 신세가 기구한 탓인지, 돌아가신 아버님과 천하제일방 방주 무영객과 무엇 때문에 원한을 맺게 되었는지는 오늘날까지 그 윤곽조차 파악하지 못하고 있소. 현재 이 순간에도 천하제일방 방주의 진짜 성명이 뭣이며, 거처하는 곳이 어디인지도 알아내지 못하고 있소. 또 그가 몸에 지니고 있는 무학으로 말하자면, 보통 사람으로는 도저히 상상도 할 수 없을 만큼 고금에 희귀한 것이어서, 소생이 한 번 그와 대적해 본 적이 있지만 도저히 따라갈 수 없는 강적이었소. 그러나 그를 찾아내기만 하면, 죽을 힘을 다해서라도 원수를 갚아 볼 작정이오."
  "그러지 못한다면 어피 사람의 자식 된 도리라 하겠소!"
  "아! 천만 뜻밖이었소! 돌아가신 아버님께서 물려주신 유물 천기부록이 또다시 무예계에 일대 풍파를 일으키게 될 줄은‥‥‥ 이렇게되고 보니 소생은 도처에 적들이 우글우글하게 되었소. 그들을 두려워해서 그런 것은 아니지만, 여러 문파를 모조리 적으로 삼고 싶은 생각이 없기 때문에 결심을 못하고 갈팡질팡하고 있는 판이오."
  "단지 그런 까닭뿐인가요?"

  유사고 아가씨는 비상한 관심을 가지고 꼬치꼬치 캐서 물으려고 했다.
  서기 주총이 술 한잔을 단숨에 쪽 들이켜고 나서 또 말했다.

  "이제부터는 아우님이라고 부르기로 하세 ! 아우님쯤 되면 천하에 별로 어려운 일이 없을 것 같은데‥‥‥ 돌아가신 추운검객께서는 그 당년의 무예계를 혼자서 호령하시다시피 하셨고, 그분을 존경하지 않은 사람이 없었네! 소위 육대 문파의 영도자라는 인물들도 그분 앞에서는 함부로 우쭐대지 못했었지 ! 내가 아는 한도 내에서 말하자면, 현재의 봉명장 장주 성수신검 정기봉도 그 명성이나 인망이 도저히 그 분을 따를 수 없었네! 그나 그뿐인가! 자기의 사재를 몽땅 털어서 정의를 위해 바치신 분인데, 무슨 까닭으로 무영객과 원한을 맺는 사이가 되셨는지?"

  서기 주총은 말을 일단 중단했다가 다시 계속했다.

  "그건 도무지 모를 일인걸. 그 무영객이란 자가 어떠한 위인이고 평소에 어디 거처하고 있는지, 그건 이 형에게 맡겨 두게! 내 목숨을 걸고라도 아우님을 위해서 탐지해 줌세! 그밖의 일에 대해서는 아우
님이 더 말하기 싫다면 나도 이 이상 더 묻지 않기로 하지."

  소세옥은 이 말을 듣고 감격하여 마지않았다.
  이 세상에는 왕왕 의협심을 위해서 자기 자신을 던지고 나서는 사람이 있다는 것을 믿기 때문이었다.
  그러나 서기의 경우만은 절대로 불가능하다고 생각했다. 왜냐하면, 현재 여러 문파의 사람들이 눈이 뒤집혀서 서기와 그의 제자의 행방을 수색하고 있을 것이 뻔하기 때문이었다.

  '아무리 나를 도와주고 싶다 해도, 자기 자신이 남에게 쫓기고 있는 몸인데 어떻게 그것이 가능하단 말인가?'

  이렇게 결론을 내리고 보니 후회 막급이었다.
  혼자서 마음속으로 또 생각했다.

  '큰일났다! 어제 일을 생각하면 서기는 얼마나 놀라운 속임수를 써서 교묘하게 몸을 피했나. 그러나 오늘 아침에는 꼼짝도 못하게되었다. 자칭 비범한 고수라고 뽐내며 천기부록을 탐내는 무수한 인물들이 달려들었을 때, 피리의 힘으로 기적을 일으켜 그들을 순순히 물러나게 하지 않았다면, 일대 결투가 벌어져서 처참한 살상의 결과를 가져왔을 것이고, 여러 사람들의 원한 관계는 점점 더 확대되어서, 나는 스승의 '까닭 없이 경솔한 살상은 삼가라'는 교훈조차 지키지 못할 뻔했다. 그러나 어찌 됐든, 이제 서기와 그의 제자는 이 세상에서 마음대로 한 발자국도 옮겨 놓고 다닐 수 없는 몸이 되어 버렸다. 어떤 문파의 사람에게든 붙잡히기만 한다면 서기와 제자 유사고 아가씨가 받아야 할 고난이란 형언키도 어려울 것이 아닌가.'

  소세옥은 생각하면 할수록 미안함을 금할 길이 없었다.
  그는 어디까지나 인간의 은혜와 원한 관계를 분명히 하고 살아가고 싶으며, 신의라는 것을 가장 존중하는 청년이었다. 
  그들 스승과 제자가 자기 일 때문에 무서운 싸움판 속으로 휩쓸려 들어가고 있는 것을 어떻게 모른 척하고 내버려 둘 수 있단 말인가?
  그렇다고 괴로운 심정을 그들 앞에서 일일이 설명할 수도 없었다.
  서기는 천하의 쌍벽이라 일컫는 인물 중의 하나다. 평생을 무수한 사람들을 속이면서 살아왔다. 그만 눈치는 못 챌 리 없었다. 소세옥의 얼굴을 유심히 한 번 힐끔 쳐다보고 벌써 그가 뭣을 생각하고 있는지, 마음속을 꿰뚫고 들여다보듯이 알아챘다.
  별안간 껄껄대고 웃었다.

  "하하하! 핫! 핫! 아우님은 지금 나 때문에 걱정을 하고 있는 거지?"

  소세옥은 고개를 끄덕끄덕할 뿐, 괴로운 심정을 어떻게 표현해야 좋을지 몰랐다. 아무 것도 대답할 말이 없어서 멍청히 서기의 얼굴을 쳐다보기만 했다.
  서기가 웃는 낯으로 입을 열기 시작했다.

  "시궁창 물 속인 줄 뻔히 알면서 이 서기 주총은 뛰어 든 길일세. 이 형에게는 벌써부터 꿍꿍이속이 있단 말야! 맞았어! 속임수로 살아와, 무술 재간으로 따지자면 그놈들을 못 따라 가지만, 만일에 지혜로써 싸운다면 어떤 놈도 나를 당해 내지 못할 걸세. 아우님이 걱정할 건 없단 말야! 앞에 바라다 뵈는 높직한 마을이 있지 않은가. 나는 저 마을을 목표로 하고 여기서 강변으로 올라설 테니, 내일 모래, 아니 글피쯤 우리 신계 땅에서 다시 만나기로 하세 ! 그러면 만사 틀림없이 잘될 거야."

  그 이튿날 저녁 때.
  신계 서문 밖으로부터 한 필의 대추빛 연지마가 달려들어 오고 있었다.
  말 위에 타고 있는 사람은 바로 봉명장의 장주 정기봉의 천금같이 귀한 딸, 세상 사람들이 자운봉이라 일컫는 정자운 아가씨였다. 
  아가씨의 양미간에는 가벼운 수심이 서리어 있었다. 매서워 보이는 눈초리에 어딘지 모르게 약간 원망의 기색조차 번득였다.
  아가씨가 가슴속 깊이 간직한 안타까운 애정 때문에 괴로워하고 있다는 것을 금방 알 수 있었다. 그렇지 않다면야, 이렇게 총총히 신계와 마양 간의 길을 오락가락하고 있을 리 없잖은가?
  말이 성안으로 들어서자, 아가씨는 급히 달리던 말의 속도를 훨씬 늦추었다. 날은 아직도 완전히 어둡지는 않았다.
  절세의 미모를 지닌 아가씨는, 보랏빛 의복으로 몸차림을 가뜬히 했고, 그 옷자락이 바람에 멋들어지게 휘날렸다. 목덜미로는 칼자루가 불쑥 내보였고, 어깨 뒤로 칼끝이 축 늘어져서 바람에 흔들흔들, 보는 사람의 시선을 유난히 자극했다.
  오가는 행인들은 아가씨를 쳐다보고는 눈을 크게 뜨고, 입을 딱 벌리고, 눈동자를 아가씨의 움직임에 따라서 이리저리 굴렸다. 그러나 아가씨는 자기 혼자만의 생각으로 가슴이 꽉 차 있는지라, 오가는 행인들이 안중에 있을 리 없고, 알은 체를 해야 할 아무런 이유도 없었다.
  자신도 모르는 사이에 언젠가 지난번에 찾아들었던 그 여인숙 문 앞에 이르렀다.
  이때, 이미 여인숙에는 등불이 밝혀졌고, 넓은 대청 안에는 손님이 가득 차 있었다. 모두가 무예계 인물들 같았고, 보통 나그네라고는 찾아보기도 힘들 정도였다.
  아가씨는 훌쩍 말 위에서 바람처럼 가볍게 뛰어 내렸다.
  앙칼진 음성으로 소리를 질렀다.

  "이봐! 아무도 없나?"

  심부름꾼 녀석이 정자운 아가씨라는 것을 알아보자 우선 생끗 웃고 나더니, 다음 순간 양미간을 약간 찌푸리면서 재빨리 여인숙 문밖으로 나가면서 허리를 굽실굽실했다.

  "아가씨, 저의 집에서 묵어 가시렵니까?"

  자운 아가씨는 쌍끗 웃으며 대답했다.

  "그래, 맞았어!"

  심부름꾼 녀석은 뜻밖에도 난처하다는 표정을 하고 다음 말을 했다.

  "이거 미안해서 어떻게 한답죠? 정말‥‥‥ 정말 죄송합니다. 저의 집에는 손님이 꽉 차서요‥‥‥‥"
  "장사가 굉장히 잘되는 모양이군!"

  심부름꾼 녀석은 생끗 웃으며 떠들어댔다.

  "저의 집만 손님이 꽉 찬 게 아닙니다. 성안의 모든 여인숙이 전부 만원입니다. 요즘 며칠 동안은 손님이 어찌나 많은지요‥‥‥‥ 것두 십중 팔구는 칼을 몸에 지니신 서방님네들, 어르신네들뿐입니다. 미안합니다. 정말 미안합니다."

  자운 아가씨는 새까만 눈썹을 약간 찌푸리면서 내심 생각했다.

  '운수가 사납군! 여인숙에도 들 수 없다면 길바닥이나 벌판에서 노숙(露宿)을 해야 한단 말인가?'

  그러나 여인숙이 만원이라고 거절하니 어쩔 도리가 없었다. 돌아서는 도리 밖에.
  그러나 뉘 알았으랴.
  아가씨가 몸을 홱 돌이키는 순간, 새파란 광채가 번쩍번쩍하는 커다란 눈동자가 사람을 잡아 삼킬 듯이 아가씨의 시선과 마주칠 줄이야.
  자세히 살펴보니, 길 건너 어떤 집 처마 밑에 키가 후리후리한 화상(和尙)이 하나 서서 마치 철탑(鐵塔)이 우뚝 솟아 있는 듯, 꼼짝 달짝도 하지 않고 부리부리하고 험상궂게 생긴 눈초리로 자운 아가씨를 노려보고 있는 것이었다.
  자운 아가씨는 겁이 나서 그런 것은 아니지만 처녀로서의 본능적인 부끄러움에 두 볼이 새빨개졌다.
  괘씸한 생각이 들어서 마음속으로 중얼댔다.

  '돼먹지 않은 것 ! 화상 녀석이 왜 함부로 여자를 노려보고 있는 거야!'

  마음속으로 욕을 하면서도 본성이 온순한 아가씨인지라, 까닭 없는 일에 시끄럽게 할 필요가 없다 생각하고, 그대로 고개를 푹 수그린 채 말을 끌고 동쪽을 향하여 걸어 나왔다.
  길게 뻗어 나간 한길을 절반쯤 걸어왔을 때, 홀연 등덜미에서 뚜벅뚜벅 발자국 소리가 들려 왔다.
  자운 아가씨는 참다못해 고개를 홱 돌리고 바라다봤다.
  이번에는 발칵 치밀어 오르는 화를 참기 어려웠다. 알고 보니, 그 눈동자에서 새파란 광채가 번쩍 뻗쳐 나던 화상이 시치미를 뚝 떼고 뚜벅뚜벅 자기 뒤를 쫓아오고 있잖은가.
  아가씨는 곰곰이 생각해 봤다.
  치밀어 오르는 화를 꾹 참았다.
  왜냐하면, 무예계의 수많은 고수급 인물들이 이 일대에서 마생을 찾으려고 갈팡질팡하고 있다는 사실을 아가씨는 잘 알고 있기 때문이었다.
  그리고 그 고수급 인물들 중에는 섣불리 건드리기 어려운 사람들이 많다는 점도 생각했고, 이 눈동자에서 새파란 광채를 발사하는 화상도 신분이 심히 수상쩍고, 몸에 놀라운 무술 재간을 지닌 인물이라는 것도 한눈에 눈치챘다. 
  아가씨는 통 모른 체를 하고 앞으로 걸어가기만 했다. 
  만부득이한 경우를 제외하고는, 남과 옥신각신 싸움의 발단을 만들지 말자고 결심했다. 왜냐하면, 아가씨가 밖에 나온 목적은 사람을 찾자는 데에 있었기 때문이다. 마생에 관해서 전해지는 소문이 너무나 무시무시했기 때문에‥‥‥
  자운 아가씨는, 두 번 다시 마생을 찾아가거나 접근하지 말라는 아버지 정기봉의 엄격한 명령도 거역하고 결연히 봉명장을 떠나 밖으로 나온 것이었다.
  앞으로 얼마 더 가지 않아서 또 다른 여인숙이 한 집 있었다. 간판에는 귀거래(歸去來)라는 석 자가 큼직하게 쓰여 있었다.
  자운 아가씨는 살며시 웃으며 생각했다.

  '여인숙치고는 지나치게 멋들어진 상호(商號)인데!'

  그녀는 잠시 여인숙 대문 앞에 걸음을 멈추고 섰다.
  절세의 미모를 지닌 젊은 아가씨가 나타나자 곧 여러 사람들의 주의를 끌지 않을 수 없었다.
  별안간 여인숙 안 넓은 대청은 죽은 듯 조용해졌다. 수십 쌍의 날카로운 시선들이 일시에 아가씨에게 화살같이 꽂혔다.
  아가씨는 가슴속이 두근두근 방망이질을 쳤다. 얼굴이 온통 홍당무같이 새빨개졌다. 겁이 나서가 아니었다. 부끄럽고 수줍음을 참을 수 없어서였다.
  바로 이 순간에, 등덜미에서 뒤쫓아 오던 그 괴상한 발자국 소리는 더한층 가깝게 들려 왔다. 거리가 불과 몇 자밖에 떨어져 있지 않은 것 같았다.
  아가씨는 발자국 소리는 물론 그 화상의 숨소리까지 들을 수 있었다. 그런데도 그 화상은 걸음을 멈추지는 않았다. 단지 걸음걸이가 다소 느려졌을 뿐이었다. 
  돌연, 자운 아가씨는 새카만 두 눈썹을 찡긋 위로 치올렸다. 그와 같은 찰나에 몸을 홱 뒤로 돌이켰다.
  그 화상도 정신을 바싹 차리고 있는 모양이었다. 주춤하고 걸음을 멈추고 서더니, 고개를 번갯불같이 빠르게 돌이켜 외면을 해버렸다.
  이렇게 되자, 아가씨는 불길같이 치미는 화를 꾹 참았다. 거기는 넓은 한길이라는 것을 생각했기 때문이었다. 자기는 물론 어떤 사람이든지 걸어갈 수 있는 한길인데 무슨 이유로 남에게 호통을 치거나 시비를 걸 수 있단 말인가?
  싸늘한 미소가 입가에 떠올랐다.
  자운 아가씨는 마음속으로 코웃음을 쳤다.

  '흥! 네놈의 하고 다니는 꼬락서니를 보니 수상쩍은 놈이 분명하다! 하지만, 네놈이 눈이 멀어서 섣불리 나를 건드리기만 하면, 그때엔 네놈 스스로 죽음을 택한 것이니까 나를 원망하지는 말아라!'

  홀연, 아가씨의 주변에서 뜻하지 않은 큰 소리가 터져 나왔다.

  "아가씨!"

  자운 아가씨는 대경 실색, 또 한 번 고개를 홱 돌이켰다. 두 눈을 똑바로 뜨고 노려보니, 어떤 키가 작달막하고 몸집이 뚱뚱한 노인이하나, 아가씨의 신변 가까이 우뚝 버티고 서 있었다.
  백발 동안(白髮童顔).
  얼굴이 가을 달같이 훤하고 미끈하면서도 어린 아이같이 순진해 보였고, 혈색이 좋아 불그스름해 뵈는 노인.
  불로신선 여허(呂虛)였다.
  힐끔 한 번 바라보고 자운 아가씨는 더욱 놀라지 않을 수 없었다.
  이 불로신선 여허는 평소엔 언제나 입을 다물 때가 없이 싱글벙글 웃기 잘하고 우스갯소리를 하기 즐기는 노인이었다. 그런데 오늘만은 웬일인지 얼굴에 웃음의 흔적도 없고, 수심이 가득 차서 이맛살
을 잔뜩 찌푸렸으며, 두 눈동자에서는 원한의 불길이 훨훨 타오르고 있는 듯, 얼굴마저 몹시 수척해 보였다.

  "앗!"

  자운 아가씨는 한동안 입을 딱 벌렸다가 간신히 다음 말을 했다.

  "알고 보니 여 노인(呂老人)이셨군요! 안녕하셨어요?"

  불로신선 여허는 땅이 꺼질 듯이 긴 한숨을 내쉬었다.

  "휴우‥‥‥ 아가씨께선 이 여인숙에 드실 작정이셨소?"
  "네! 지난번에 들었던 여인숙에는 손님이 꽉 차서요. 어쩔 수 없이..."

  "이 여인숙에도 역시 빈 방은 없을 것 같소."
  "노인께선 이 여인숙에 머무르고 계신가요?"

  불로신선 여허는 고개를 끄덕끄덕했다.

  "이렇게 합시다! 나는 오늘 밤에 딴 볼일이 있으니까, 나의 방을 우선 아가씨께 하룻밤 양보해 드리기로 하겠소."
  "볼일이 있으시다구요?"
  "그렇소! 아미수로 그‥‥‥ 그 친구가‥‥‥ 아하‥‥"

  자운 아가씨는 가슴이 철렁해지며 성급히 물었다.

  "그분께서 어떻게 되셨다는 겁니까?"
  "실종되었소."
  "네? 실종이라뇨?"

  자운 아가씨는 너무나 가슴 벅찬 놀라움을 억지로 누르고 중얼중얼 혼자말을 했다.

  "그럴 수가 있나? 그럴 리가 있나? 아미수로 노인의 무술 실력이나 재간을 당해 낼 만한 인물이란, 현재 무예계에서는 손꼽을 수 있을 정도로 드문 일인데‥‥‥ 그럼, 아미수로 노인께서는 무슨 일 때문에 이 고장을 떠나 딴 데를 가신 건가요?"

  불로신선 여허는 연방 긴 한숨을 내쉬었다.

  "아가씨 ! 방으로 들어갑시다. 여기선 말하기 거북하오."

  아가씨는 말 없이 고개를 끄덕끄덕했다.
  여허 노인은 심부름꾼 녀석을 불러서 아가씨의 말을 잘 매어 두라고 분부했다.
  두 사람은 곧 여인숙 안으로 들어섰다. 일변 이야기를 주고 받으며, 어깨를 나란히 하고 대청 안으로 걸어 들어갔다.
  왁자지껄 여러 사람들의 떠드는 소리, 낄낄대고 수선스럽게 웃는 소리.
  여러 사람 틈에서 불쑥 던지는 말소리가 들려 왔다.

  "탐스러운 해당화 꽃하고, 보잘 것 없는 배나무 꽃하고 나란히 걸어가는 격이군! 그거, 참 묘한 짝인데‥‥‥‥"

  또 다른 사람의 음성이 덧붙였다.

  "저게 소위 백발 홍안(白髮紅顔)이란 거지. 대조가 정말 가관이 아닌가!"

  자운 아가씨는 걸어가던 걸음을 주춤하고 멈추었다.
  새카만 눈썹이 찡긋하고 위로 치올라 갔다. 또랑또랑하고 새카만 두 눈동자에서 매서운 광채가 뻗쳐 났다. 그 광채는 대청 안의 어떤 식탁을 쏘아봤다.
  또 하나 다른 사람의 음성이 껄껄대고 웃으며 말했다.

  "허어! 그 아가씨 아주 대단하신 걸! 여보게, 둘째! 오늘 밤 어디자네 솜씨를 한 번 보기로 하세!"

  자운 아가씨는 발끈하고 치미는 화를 참을 수 없었다. 당장에 놈들에게로 덤벼들려고 했다.
  이때 돌연, 어떤 다른 사람의 음성이 호통을 쳤다.

  "모두들 눈이 멀었구나! 이 아가씨는 성수신검 정기봉의 천금 같은 따님이시다. 입들을 닥쳐 두지 못할까?"

  여태까지 한마디씩 떠들어댄 세 사람은, 죽은 듯이 말이 없었다.
  불로신선 여허는 호통 소리가 나는 식탁 위를 전광 석화같이 빠른 눈초리로 단숨에 훑어봤다.
  나지막하게 가라앉은 음성으로 말했다.

  "아가씨! 화내실 건 없소! 저건 점창파의 사걸이란 자들이오. 알은 체하실 것 없소!"
  "점창파의 사걸이라?"

  자운 아가씨는 약간 마음이 떨렸다. 명문이요, 정통파의 고수급 인물이라는 위인들까지 이런 장소에서 이런 오합지졸 속에 끼어서 거침없이 여자를 희롱하고 있으리라고는 꿈에도 생각하지 못했기 때문이었다.
  아가씨는 억지로 격분을 참으며, 여허 노인을 따라서 여인숙 뒤뜰로 걸어 들어갔다.
  두 사람이 방안으로 들어서자마자, 자운 아가씨는 전후를 헤아릴 겨를도 없이 성급히 물었다.

  "아미수로 노인에 관해서 무슨 실마리라도 탐지해 내셨나요?"

  여허 노인은 고개를 끄덕였다. 그리고 품속에서 한 가지 물건을 더듬어 내서 자운 아가씨에게 보였다.

  "아가씨! 이걸 좀 자세히 보시오! 이게 분명히 아미수로의 물건이오?"

  자운 아가씨는 여허 노인이 내미는 손바닥 위를 유심히 들여다봤다. 그 위에는 아미수로 노인이 평소에 자나깨나 꼭 몸에 지니고 있던 검정 구슬 흑룡주가 놓여 있었다. 
  아가씨는 봉명장에서 자라나는 동안에 이 두 노인들을 찾아가서 같이 놀기를 가장 좋아했다. 두 노인들은, 비단 무예계에서 최고 연장자인 선배급 인물일 뿐만 아니라, 아가씨에게 흥미진진한 무예계의 내력과 일화를 곧잘 이야기해 주었다.
  언젠가 한번 자운 아가씨는, 아미수로 노인이 이 흑룡주를 꺼내 보이며 다음과 같은 이야기를 해준 것을 기억하고 있다.

  "아가씨! 늙은 것이 지니고 있는 이 검정 구슬알은 장난감이 아니오. 한 가지 천하의 진품(珍品)이랄 수도 있소. 무예계에는 가늘기가 쇠털 같고, 마치 수놓을 때 쓰는 가느다란 바늘 같은 비밀 무기를 곧잘 쓰는 나쁜 사람들이 있소. 이따위 비밀 무기는 비록 보잘것없는 작은 물건이긴 하지만, 한 번 사람의 몸에 꽂히면 곧 혈관 속으로 침투해 들어가서 중독 상태에 빠져 버리게 되고, 즉각에 뽑아 내지 못하면 생명까지 위태롭게 되는 것이오! 단지 이 검정 구슬알만이 이런 독침(毒針)의 해독을 풀어 줄 수 있소. 상처를 입은 곳에다 이 구슬알을 문질러 대면 즉각에 쇠털같이 가느다란 바늘들을 빨아 내서 뽑아 버리게 되는 것이오!"

  그때 자운 아가씨는 그 검정 구슬알을 받아서 한 번 장난해 본 기억이 있는지라, 그것을 대뜸 알아볼 수 있었다.
  그래서 서슴지 않고 대답했다.

  "본 일이 있어요. 바로 이거예요. 여 노인께선 이 구슬알을 어디서 가져오신 거죠?"
  "동문밖 성 밑에서 ‥‥‥‥"
  "아마 그 노인께서 분실하신 모양이죠?"

  여허 노인은 고개를 옆으로 흔들었다.

  "천만에! 이런 귀중한 물건을 아미수로가 어찌 아무렇게나 분실하겠소? 또 이 늙은 것이 구슬알을 발견한 지점이 수상쩍은 점이 많았소."
  "수상쩍은 점이라뇨?"
  "피의 흔적이 ‥‥‥ 그렇소! 거기에는 온통 핏자국이 낭자했소."
  "그밖에 더 확실한 증거가 될 만한 물건은 없었어요?"
  "없었소!"
  "그것만 가지고야 아미수로 노인께서 뜻밖의 봉변을 당하셨다고 단정할 수 없잖아요?"
  "그러나 아미수로는 나하고 세 번씩이나 만나기로 약속하고 한 번도 나타나지 않았소. 이것을 우연이라고만 볼 수 있겠소? 그래서 이 늙은 것은 대단히 근심 걱정이 되는 것이오."

  자운 아가씨는 입을 꼭 다문 채 한참 동안이나 뭣인지 곰곰이 생각했다.

  "어떤 불의의 봉변을 당하셨을 가능성이 있다고 하신다면, 아미수로 노인께서 어떤 무서운 인물과 맞닥뜨리게 되었다고 생각하시나요?"
  "천하제일방 사람인 것 같소."

  아가씨는 가슴속이 뜨끔했다.
  혼자서 생각했다.

  '맞았다! 천하제일방의 일견사 허비, 그리고 무영객‥‥‥‥, 이런 인물들이 모두 그럴 가능성이 있다. 더군다나 방주란 자는 무술 재간이 오묘 불가사의한 경지에 도달하여 그림자도 나타내지 않고, 종적도 없이 행동을 할 정도라니, 만일에 그가 아미수로 노인에게 돌연 손을 대고 덤벼들었다면, 아미수로 노인이 아무리 무술 재간이 탁월하다 해도 절대로 미리 막아낼 힘이 없었을 것이다.'

  자운 아가씨는 참다못해서 또 성급히 물었다.

  "오늘 밤에 여 노인께서는 이 사건 때문에 뭣을 탐지하러 나가실 작정이십니까?"
  "요즘 며칠 동안 줄곧 이 일 때문에 동분 서주했소!"
  "무슨 실마리라도 잡으셨나요?"

  여허 노인은 고개를 옆으로 흔들었다.

  "아무 것도 잡지 못했소. 단지 한 번 이상야릇한 사람의 그림자만을 본 일이 있는데, 그것도 번갯불처럼 번쩍하고 스쳐 나갔을 뿐이니, 아마 이게 바로 무영객인 것 같소!"
  "이 일은 천하제일방의 소굴을 찾아내지 않고는 해결되지 않겠는데요."
  "아가씨의 말이 맞았소! 이 늙은 것도 바로 놈들의 소굴을 찾아내려고 애쓰는 판이오."
  "삼기(三奇)들은 어떻게 됐나요?"
  "그 친구들도 바쁜 일 때문에‥‥‥‥"
  "역시 이 사건 때문인가요?"

  여허 노인은 또 고개를 옆으로 흔들었다.

  "아마 장주(莊主)님이 따로 분부하신 일 때문인 것 같소!"
  "우리 아버님께서도 이런 일을 알고 계신가요?"
  "사건의 진상이 밝혀지기 전인지라, 나는 누구에게도 아직 이 사건을 말한 일이 없소!"

  이때 별안간, 옆방 문이 열리는 소리가 나며 누군지 방문을 밀치며 밖으로 나갔다.
  잇달아 그 방안에서는 음침맞고도 징글맞고 소름 끼치도록 무시무시한 음성이 들려 왔다.

  "이봐! 그 녀석이 바로 그놈이든 아니든 간에 어쨌든 우선 처치해버리고 오란 말일세!"
  "네!"

  뜰로 내려선 다른 한 사람은 선뜻, 공손한 대답을 하고 어디론지 줄달음질을 쳐서 없어졌다.

  '어디선지 들은 일이 있는 것 같은 음성인데?'

  자운 아가씨는 정신을 바싹 차리고 생각해 봤다.
  돌연 대경 실색.

  '옳지! 이건 바로 일견사 허비의 괴상 망측한 음성이 아니냐? 무슨 까닭으로 이놈도 이 여인숙에 묵고 있었을까?'

  불로신선 여허 노인이 아가씨의 얼굴을 물끄러미 쳐다보며 쓰디쓰게 웃었다.
  나지막한 음성으로 넌지시 말했다.

  "아가씨도 알아채셨소?"
  "네!"
  "이 늙은 것이 오늘 밤에 해야겠다는 일이 저자와 관계되는 일이오!"
  "노인께선 저자의 뒤를 밟아 보실 작정이신가요?"
  "그 길밖에 달리 실마리를 잡을 길이 또 있겠소?"
  "그럼, 저도 가겠어요!"

  불로신선 여허 노인은 고개를 옆으로 흔들었다.

  "사람이 하나라도 더 많으면 불리할 뿐이오. 만일에 저자가 눈치를 채게 된다면 사태는 극도로 엄중해질 것이오!"

  자운 아가씨는 내심 생각했다.

  '그것도 일리가 있는 말이다. 저 일견사란 놈은 무술 재간이 이만저만한 놈이 아니니, 두 사람이 쫓아갔다가는 발각되기 쉽지!'

  바로 이 순간에, 불로신선 여허 노인은 홀연 무엇에 놀라서 깨어난 사람처럼 등잔 불빛 아래 훌쩍 휘날리는 옷자락과 함께 여인숙 방 뒤창으로 몸을 날려 어디론지 사라져 버렸다. 
  일견사 허비란 자가 여인숙 밖으로 나가는 것을 재빨리 알아차리고, 여허 노인이 그 뒤를 급히 쫓아간 것은 두말할 것도 없는 일이었다.
  하루 진종일 길을 달린 자운 아가씨는 몹시 피곤했다.
  밖으로 나갈 생각은 단념하고 즉시 창문을 단단히 잠그고 옷도 벗지 않은 채 베개를 베자마자 잠이 들었다.
  밤이 이경을 지나자 여인숙 안은 차츰차츰 조용해졌다. 맑고 밝은 달빛이 창에 비스듬히 걸려 있었다.
  밤 - 그것은 점점 죽음 같은 정밀 속에 파묻히면서 깊어만 갔다.
  그런데 자운 아가씨가 몽롱하게 잠이 들기 시작했을 때, 한줄기 번갯불처럼 날아드는 사람의 그림자가 있었다. 그 그림자는 아가씨가 잠들어 있는 방 뒤쪽으로 뚫린 들창 밑에 서슴지 않고 내려섰다.
  그 기묘한 경신술은 마치 한 개의 낙엽이 떨어지는 것보다도 더 가볍고 조용했다.
  그 사람은 들창 위에 배를 깔고 살짝 엎드려 방안을 유심히 노려봤다. 얼굴에 괴상 망측하면서도 자못 의기 양양한 미소가 감돌았다. 두 눈에서 새파란 광채가 번쩍했다.
  아주 가볍게 손가락을 퉁겼다. 한 알의 연꽃 열매만한 종이 꼬물이 아무 소리도 내지 않고 자운 아가씨의 침상 앞 땅바닥에 살짝 떨어졌다.
  그 사람의 그림자는 또한 아무 소리도 내지 않고 어디론지 숨어버렸다.
  연밥 만한 조그만 종이 꼬물은 땅바닥에 떨어진 지 얼마 안 되어서 차츰차츰 사방으로 희미하고 하얀 연기를 줄기줄기 퍼뜨리기 시작했다. 그 흰 연기는 아무런 이상한 냄새도 나지 않았다. 침상에 누워서 잠든 사람으로선 이런 사실을 물론 알아챌 까닭이 없었다. 
  자운 아가씨는 하루 종일 말을 타고 시달린 몸인지라, 피곤을 못이겨 점점 더 향기로운 호흡을 가볍게 되풀이하면서 고단하게 잠속으로 빠져 들어가고 있었다.
  뜨거운 차를 반 잔쯤 마실 만한 시간이 흘러 갔다.
  그 사람의 그림자는 또다시 뒤쪽으로 뚫린 들창문 위에 나타났다.
  한참 동안이나 귀를 들창문에 대고 자운 아가씨의 쌔근쌔근 흘러나오는 고단한 숨 소리를 듣고 있었다.
  마침내 그는 대담 무쌍하게도 들창문을 안으로 밀치고, 아가씨의 침상 앞에 바람처럼 소리 없이 살짝 내려섰다.
  이 사람은 과연 누구일까?
  그는 바로 대각사의 벽안승이었다.
  본래가 채화 대도(採花大盜)라는 도둑놈 출신인 그는, 대각사에 투신한 뒤 그의 스승 금오방장의 진전(眞傳)이란 팔괘신권(八卦神拳)이라는 수법을 거의 완벽할 정도로 터득해서 자기 것을 만드는 데에 성공했다.
  그러나 사람이 타고 난 본성은 버릴 수 없는 법이어서, 한 번 미모의 아가씨를 발견하게 되자 전후를 헤아릴 생각도 없이 짐승 같은 생각이 불길처럼 치밀어 오른 것이었다.
  채화 대도라는 도둑놈 출신인 그인지라, 일종의 괴상한 수면제를 연구해서 만들어 냈다. 그 이름을 '수연자'라고 했다. 그가 방금 자운 아가씨의 방에다 살며시 손가락으로 퉁겨서 들여 보낸 그 물건이었다.
  이 잠드는 연밥은 연밥만하게 솜을 똘똘 뭉쳐서 만든 것인데, 그 속에 특수한 약물을 배합했고, 거죽은 얇은 종이로 싼 것이어서, 땅바닥에 떨어져도 털끝 만한 소리도 내지 않게 되어 있었다.
  평소에는 쇠로 만든 조그만 상자갑 속에 넣어서 몸에 지니고 다니다가, 필요한 경우에 손가락으로 퉁겨 버리는 것이다. 
  이 수면제는 불과 이삼 분 동안만 지나면 자발적으로 하얀 연기를 뻗쳐 내게 마련이다. 본래가 아무 냄새도 모르고 잠이 든 사람은 말할 여지도 없었다.
  맑은 정신으로 방안에 있는 사람이라 할지라도 그것을 알아내기 어려운 것이다. 또 이 잠드는 연밥에서 뻗쳐 나는 하얀 연기는 그것이 한 번 코에 스치기만 하면, 흡수해 들인 사람은 당장 잠에 곯아떨어져 버리게 마련이다.
  그러나 그뿐이랴.
  또 한 가지의 기기 묘묘한 성능과 효과를 지니고 있는 것이다.
  그것은 바로 연기를 쐰 사람에게 음탕한 정욕을 자극하는 놀라운 효과를 발휘하는 점이다.
  특히 그것이 여자일 경우, 일단 깔고 앉아서 또 다른 한 가지의 약물을 교묘하게 사용하여 잠드는 연밥의 최면성을 제거해 버리면, 그 여자는 이미 꼼짝달싹도 못하고 배 위에 있는 남자의 지배를 받아야할 뿐더러, 반항할 도리가 없음은 두말할 것도 없고, 전혀 반대로 마음속에 치밀어 오르는 음탕한 정욕을 누를 길이 없게 되는 것이다.
  이렇게 되면 웬만한 여자면 십중 팔구, 반항은 고사하고 극도로 자극하는 정욕의 발동에 몸부림치며 이루 형언키도 어려운 황홀감에 도취하게 된다.
  정말, 이상한 독을 품은 비길 데 없는 음탕한 약물로서, 얼마나 많은 여자들이 이자의 손아귀에서 몸을 망쳤는지 모른다.
  벽안승은 분단장을 곱게 한 자운 아가씨의 아리따운 얼굴을 한참동안이나 정신 잃고 물끄러미 내려다봤다. 더군다나 산봉우리처럼 탐스럽게 부풀어 오른 두 개의 유방으로 시선이 쏠렸을 때, 그는 가슴속에서, 그리고 전신의 혈관 속에서 분화구처럼 치미는 음탕한 정욕의 불길을 누를 도리가 없었다.
 
  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤‥‥‥"

  그는 징글맞은 음성으로 기탄 없이 웃으며 자운 아가씨의 의복의 단추를 풀고 앙가슴을 활짝 열어 젖혀 보려고 했다.
  그러나 어찌 상상이나 할 수 있었으랴.
  그가 막 손을 떨치려고 하는 찰나에, 난데없이 뒤쪽 들창 밖에서 누군지 냉소를 터뜨리며 말하는 소리가 들려 왔다.

  "흐흐흥! 이 친구! 나하고 이야기 좀 해보는 게 어때?"

  벽안승은 전신에 소름이 오싹 끼쳤다.
  홱 몸을 돌이켰다.
  전광 석화같이 날쌘 동작으로 홱 몸을 날려 들창문 밖으로 단숨에 뛰쳐 나왔다. 그러나 들창 밖은 죽음같이 조용하고 사람의 그림자하나도 찾아낼 수 없었다.
  벽안승은 두 눈이 휘둥그래졌다.

  '괴상한 일인데? 분명히 사람의 웃음소리와 말소리가 들렸는데 어째서 아무 것도 없는 걸까?'

  그가 무서운 눈초리로 앞을 노려보고 있는 순간, 맞은편 지붕 꼭대기 위에 돌연 검정 복장의 복면을 한 사나이가 귀신처럼 나타났다.
  냉소를 터뜨리며 벽안승에게 말했다.

  "점잖게 생기신 스님! 소생을 따라 같이 가는 게 어때? 내 그대를 위해서 근사한 무덤을 한자리 마련해 줄 테니 ‥‥‥‥"
  "흐흐흥!"

  벽안승은 코웃음을 치면서, 두 어깨를 으쓱하고 치올렸다.
  마치 날개가 돋친 듯, 훌훌 날아서 지붕 꼭대기로 쫓아 올라가며 소리를 질렀다.

  "이 친구! 그대는 도대체 누구냐?"

  그것은 너무나 뜻밖이었다.
  그가 지붕 꼭대기에 발을 디디고 서기도 전에, 그 복면의 사나이는 마치 별안간 회오리바람이 휘몰아치듯, 어느 틈엔지 또 다른 한 채의 지붕 꼭대기로 몸을 날렸다. 손짓을 해서 벽안승을 불렀다.

  "날 따라오란 말야! 여기서 공연히 남들을 놀라게 해놓으면, 그대 스승의 체면을 생각해서도 명예스러운 일이 못될 테니까‥‥‥‥"

  벽안승은 가승이 뜨끔해서 내심 생각했다.

  '저게 무슨 경신술이냐? 저건 숫제 새처럼 훨훨 날아다니는 솜씨인데 !'

  그는 한참 동안 망설이기만 했다. 겁을 집어먹었기 때문이었다.
  복면의 사나이는 벌써 상대방의 그런 심리 상태를 간파한 모양이었다. 또 벽안승을 건너다보며 냉소를 터뜨렸다.

  "헤헤헤‥‥‥ 겁이 나시는 모양이군?"

  벽안승은 복면한 사나이의 오만 불손한 말을 듣자 묵묵 부답, 경각을 지체치 않고 바람처럼 몸을 날려 그편으로 쫓아갔다.
  그러나 이번에도 처음과 똑같이 그가 지붕 꼭대기에 내려설 사이도 없이, 복면한 사나이는 또 다른 맞은편 건물의 지붕 꼭대기로 몸을 날려 버렸다.
  하나는 뒤를 쫓고, 하나는 달아나고.
  눈 깜짝할 사이에 그들은 성 밖으로 나왔다.
  복면한 사나이는 바람처럼 성벽 아래로 내려섰다.
  벽안승도 날쌘 동작으로 뒤를 쫓아 내려서며, 다짜고짜로 덤벼들려고 했다.
  복면한 사나이는, 이번에는 그 이상 달아나려고 하지 않았다. 검정빛 옷자락을 바람에 휘날리며, 유령처럼 꼼짝도 하지 않고 버티고 서 있을 뿐.
  벽안승은 그제서야 목청이 터져라고 고함을 질렀다.

  "이 친구! 그대는 도대체 누구냐?"
  "내가 누구냐구? 흐흐흥!"

  복면한 사나이는 굵직한 음성으로 호탕하게 코웃음을 치며 다음 말을 했다.

  "흐흥! 그런 건 역시 묻지 않는 게 좋을 거야!"
  "그대는 사람의 얼굴을 똑바로 대할 수 없다는 건가?"
  "그대에게만은 내 얼굴을 보여주고 싶지 않기 때문에‥‥‥‥"

  벽안승은 깜짝 놀라며 또 한 번 호통을 쳤다.

  "도대체 그대는 누구냐?"
  "염라 대왕께서 그대를 잡아오라고 파견한 사자(使者)다."
  "이놈, 그따위 개수작은 싹 거둬 치워라!"

  벽안승은 큰 소리로 호통을 치면서 오른팔을 빙글 돌렸다.
  팔괘신권 수법 중에서 산붕 지탑(山崩地塔)이란 특수한 묘기를 발휘했다.
  즉각에 쌩쌩하는 매서운 소리를 내면서, 무시무시한 권풍이 복면한 사나이의 앙가습을 노리고 곧장 습격해 들어갔다. 이런 재간은 팔괘신권 수법 중에서도 가장 끔찍끔찍한 공격법이다. 쇠도 으스러뜨리고, 돌도 가루를 만드는 이 놀라운 수법을 능히 감당해 낼 만한 인물은, 무예계를 통틀어 봐도 손가락으로 꼽을 정도였다.
  그런데도, 복면한 사나이는 몸을 움직이는 기색도 없고 뒤로 물러서는 기색도 없었다.
  펑!
  요란스런 음향이 한번 들려 왔을 뿐이었다. 무슨 힘이 닥쳐오는지 분간도 못하고, 벽안승이 도리어 너댓 발자국을 비칠비칠하면서 뒤로 물러섰다. 
  복면한 사나이는 그때까지도 손 한 번, 발 한 번 움직인 일이 없었다.
  이렇게 되고 보니 벽안승은 대경 실색하지 않을 수 없었다.
  그는 평소에 자기의 권풍을 이렇게 간단히 막아 내는 사람을 별로 본 적이 없기 때문이었다.
  복면한 사나이는, 또 한 번 추상같이 싸늘한 음성으로 냉소를 터뜨리고 말했다.

  "어디, 이번에는 유아 독존(唯我獨尊)이란 그대의 독특한 수법까지 한 번 발휘해 보시지? 그것이 나를 거꾸러뜨릴 수 있나 시험해 보는 게 어때?"

  벽안승은 있는 음성을 다해서 호통을 쳤다.

  "요런 발칙한 놈! 함부로 까불지 마!"

  과연 그는 두 팔을 동시에 빙글빙글 돌리더니 두 주먹을 맞부딪쳐 가지고 일시에 홱 뿌렸다.
  이 유아 독존이란 수법은, 팔괘신권 수법 중에서도 가장 위력이 센 것이며, 상대방에게 결정타를 가하려는 특별한 결투의 경우를 제외하고는 경솔히 사용하지 않는 무시무시한 수법이었다.
  자연, 제아무리 무술 재간이나 실력이 놀랍다는 인물도 좀처럼 이것을 막아 내기 어려웠다.
  그러나 너무나 뜻밖이었다. 이렇게 위력이 대단한 주먹을 동시에 휘둘러 산이라도 허물어뜨릴 만한 완강한 힘을 발휘했건만, 복면한 사나이는 여전히 꼼짝달싹도 하지 않으니 말이다.
  펑!
  또 한 번 요란스런 음향이 울려 퍼졌다.
  벽안승은 갑자기 전신의 피란 피가 모조리 끊어 오르는 것을 느꼈다
  두 눈앞에서 별똥 같은 것이 빙글빙글 돌았다. 두 다리가 흔들흔들, 몇 걸음인지 비칠비칠하다가 훌쩍 뒤로 물러서려는 순간

  "아아앗!"

  처참한 비명 소리와 함께 입에서 시뻘건 피를 왈칵 토했다.
  그러나 복면한 사나이는 아무 일도 없었다는 듯, 바윗돌처럼 움직임이 없이 우뚝 처음 자리에 그대로 버티고 서 있을 뿐.
  그는 또 한 번 냉소를 터뜨렸다.

  "헤헤헤 ! 대각사의 무술 재간에는 더 지독한 수법은 없느냐!"

  벽안승은 목구멍으로 복받쳐 오르는 피를 억지로 삼키면서, 전신을 흔들흔들 가누지 못하고 씨근씨근 숨이 가빠졌다.

  "도대체 그대는 누구냐? 죽어서 눈을 감기 전에 똑똑히 알기라도 하자!"

  복면의 사나이는 호탕하게 웃었다.

  "와하하! 핫! 핫! 나는 소세옥이라고 한다."

  벽안승은 모기 소리 만한 음성으로 간신히 말했다.

  "그대가 바로 신영시자의 문하생이었단 말인가?"
  "이제 네놈은 편안히 눈을 감아라! 신영절학 밑에 죽어 간다는 것을 영광으로 알고 잘 가거라!"

  복면의 사나이는 왼손을 가볍게 한 번 높이 쳐들었다.
  벽안승은 찍소리도 못하고 땅바닥에 벌떡 쓰러진 채 죽어 버렸다.
  밤바람이 수선스럽게 불어 왔다. 복면을 한 사나이는 어디론지 표연히 사라졌다.



           28. 점창파 사걸의 최후


  새벽녘, 희미해지는 마지막 달빛이 벽안승의 시체 위를 처량하게 비치고 있었다. 산 속을 싸지르던 개들이 몇 마리, 시체의 주변으로 몰려들어서 이리 뛰고 저리 뛰며 때로 미친 듯이 컹컹 짖어대는 소리가, 듣는 사람의 귓전을 불길한 예감처럼 으스스하게 했다.
  아직도 죽음 같은 밤의 정밀(靜謐)이 이 처참한 장면에 싸늘하게 감돌고 있었다. 
  난데없이 네 줄기 사람의 그림자가 날아들었다. 
  시체 주변에서 시끄럽게 돌아다니던 여러 마리의 개들은 처음에는 꼬리를 감추고 뺑소니를 치더니, 몇 장 거리도 가지 못한 곳에서 다시 돌아서며, 시체를 향하여 달려든 네 사람들에게 미친 듯이 짖어댔다.
  네 사람은 몸집이 꼭같이 작달막하고 뚱뚱했다. 고작해야 다섯 자 키가 될락말락한 체구였다.
  맨 왼쪽에 서 있는 사람이 울화가 치민다는 듯 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흥! 이런 빌어먹을 개새끼들이 모두 죽고 싶어서 이렇게 지랄발광인가?"

  말소리가 그치자, 그는 독수리처럼 재빠른 동작으로 몸을 훌쩍 허공으로 솟구쳐 올렸다.
  여러 마리의 개들은 사람이 덤비는 눈치를 채자, 더한층 미친 듯이 짖어대며, 다시 꼬리를 감추고 달아나기 시작했다.
  그러나 그 사람은 개들을 그대로 놓쳐 버리지 않겠다고 결심한 모양이었다.
  공중에서 쉭 하고 손을 뒤집는 그림자가 어른거렸다.
  예닐곱 마리쯤 되는 개들은, 당장에 괴상하고 처참한 비명을 지르고, 모조리 허공에서 내리 닥치는 장풍 밑에 거꾸러졌다.
  단 한 마리도 달아나지 못했다.
  여러 마리의 개들도 물론 어지간히 날쌘 동작으로 기를 쓰고 달아나려고 했지만, 그 사람은 눈 깜짝할 사이에 단 한 마리도 놓치지 않고 모조리 쫓아 가서 거꾸러뜨린 것이다. 그 경신술의 신속함은 보는 사람으로 하여금 혀를 내두르게 할 만했다.
  그 사람은 개떼를 모조리 때려 눕혀서 죽여 버리자, 몸을 다시 훌쩍 날려 마치 한줄기 가벼운 연기처럼 시체가 나둥그러져 있는 오른편에 우뚝 내려섰다. 
  그가 땅 위에 발을 붙이고 서자마자, 시체 왼편에 나란히 서 있던 세 장정 중에서 맨 앞에 서 있는 자가 성급히 물었다.

  "큰형님! 이 사람은 바로 대각사의 금오방장이 가장 아끼던 수제자인데, 무슨 까닭으로 여기 이렇게 죽어 자빠져 있는지 모르겠소!"

  방금 개떼를 죽이고 땅 위에 내려선 장정이 징글맞은 음성으로 웃음을 터뜨렸다.

  "우후후후‥‥‥ 죽어 자빠진 꼬락서니가 어떤가?"

  세 장정 중에서 맨 가운데 서 있는 둘째 장정이 대답했다.

  "전신에 상처라고는 하나도 없소! 아마 어떤 자의 기묘한 수법에 걸려들어 부상을 입은 흔적조차 남기지 않고 숨진 모양이오!"

  땅 위에 내려선 장정이 앞으로 걸어 나왔다. 벽안승의 시체를 머리에서 발끝까지 유심히 훑어봤다.

  "흥!"

  코웃음을 치더니 다음 순간, 그는 허리를 꾸부리고 두 손가락으로 시체의 턱을 잔뜩 움켜잡고 힘껏 비틀었다.
  우두둑 우두둑하는 소리가 악골(顎骨)에서 가볍게 들려 나왔다. 그러자 시체는 아래위 입술을 크게 딱 벌렸다.
  그 장정은 곧 꾸부렸던 허리를 펴면서 말했다.

  "모두들 봤겠지? 이 시체의 입 속을‥‥‥ 이게 바로 신영궁의 탄지유형(彈指流螢)이라는 절학(絶學)이란 말일세! 이 중녀석은 바로 신영궁의 녹형광이라는 무시무시한 광채를 입으로 쐰 걸세!"

  왼쪽 끝에 서 있는 장정이 약간 놀라는 기색으로 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "그렇다면 이건 틀림없이 요즘 소문이 자자한 소(邵)가란 녀석의 소행이 분명하오! 이 중녀석은 금오방장이 천하에 자랑하는 수제자로서 팔괘신권의 수법도 거의 완벽에 가까울 정도로 잘 쓸 줄 안다는 데, 그까짓 젊은 녀석 하나를 감당 못했다는 건 이상한 일인걸!"

  오른쪽 맨 앞에 서 있는 장정이 괴상한 음성으로 웃음을 터뜨렸다.

  "후후후흥! 대각사의 그 정도 무학(武學)쯤이야 뭣이 그리 대단해서‥‥‥ 가소롭단 말이오! 금오방장 따위 중녀석이 무예계에 하나의 문파를 만들고 좌지우지하려는 것은 일종의 망상이오! 대낮에 꿈을 꾸고 있는 어리석은 짓이지!"

  둘째 장정이 한참 동안 침통한 표정으로 무언가를 생각하다가 입을 열었다.

  "그렇다면, 우리들도 정신을 바짝 차리고 조심해야 할 게 아니겠소?"

  시체 오른편에 내려선 자가 또 말했다.

  "헤헤헤‥‥‥ 여보게 셋째! 자네도 어지간히 겁쟁이군 그래! 우리 점창파의 사걸들이, 그래 그따위 후배 젊은 녀석 하나쯤을 두려워한단 말인가? 신영궁의 탄지유형이라는 절학이 비록 천하무적이라고는 하지만, 우리 점창파의 사걸들에게는 대수롭지 않은 거란 말야! 아, 그따위 젊은 녀석 하나를 조심해야 한다면, 그건 정말 우리 사걸들의 명예나 위신을 땅에 떨어뜨리는 걸세!"

  말소리가 끝나자마자, 어디선지 난데없이 앙칼진 냉소 소리와 말소리가 들려 왔다.

  "해해해‥‥‥ 해! 해! 어떤 자가 그렇게 대담한 용기가 있단 말이냐? 또 누가 감히 신영절학을 대수롭지 않게 생각한단 말이냐?"

  네 명의 장정들은 눈이 휘둥그래졌다.
  시체 오른편에 서 있는 키가 작달막한 장정은 바로 사걸 중에서 천걸(天偈) 동방정(東方鼎)이라고 일컫는 자였다. 그는 몸을 번갯불처럼 번쩍하고 날렸다.
  희미한 연기 한줄기가 땅을 휩쓸 듯, 그는 단숨에 몇 장 거리를 앞으로 나서서 냉소 소리가
들려 오는 곳을 향해 우렁찬 음성으로 호통을 쳤다.

  "누구냐? 썩 나서라!"
  "천향나찰(天香羅刹)이라면 알겠지?"

  말소리와 함께 한 그루 굵직한 나무 뒤에서, 날카롭고 매력이 넘치는 눈동자를 대록대록 굴리며 입가에는 가벼운 미소를 띤 미모의 아가씨가 새빨간 빛깔의 옷차림으로 허리를 갸우뚱갸우뚱 흔들거리며 천천히 걸어 나왔다. 천하제일방의 취우사자 천향나찰 홍백 아가씨였다.
  천향나찰이라는 명칭을 만약에 다른 사람들이 들었다면, 당장에 기절 초풍을 했을 것이다. 그러나 점창파의 사걸들은 마치 대수롭지 않은 존재가 나타났다는 듯, 일부러 태연 자약한 체하고 있었다.
  천걸 동방정이란 자가 너털웃음을 치면서 자못 점잖게 말했다.

  "난 또 누구라구? 알고 보니 바로 홍백 아가씨셨군! 십여 년 동안 못 봤는데도 그 아리따운 모습은 예나 지금이나 변함이 없으시군!"

  천향나찰 홍백 아가씨는, 상대방을 경멸한다는 듯 가볍게 코웃음을 쳤다.

  "흥! 나는 잘 알고 있단 말야! 그대들 네 땅딸보들이 남이 보지 않은 데서는 제법 큰소리를 땅땅 치면서도 부끄러운 줄을 모르는 위인들이라는 걸‥‥‥ 이봐! 그대들은 점창산(點蒼山)에서 왕 노릇이나 하며 복을 누리고 있지 않고 뭣하러 여기까지 뛰쳐 나왔느냔 말야!"

  지걸(地偈) 동방복(東方複)이란 자가 뚝배기가 깨지는 것 같은 요사스런 웃음소리를 터뜨렸다.

  "우후후후‥‥‥ 흐흐흐‥‥‥ 듣자니 아가씨는 이미 신영궁에서 나온 지 오래되었다면서? 몇 해 동안 어디서 신바람 나는 일이라도 있었나?"

  천향나찰 홍백 아가씨는 살짝 웃는 듯 마는 듯하며 말했다.

  "하여튼 소문도 빠르군! 나 말이지? 신영궁에서 싫증나는 일이 있어서 바깥 세상에 바람 좀 쐬려고 나온 것뿐이야!"

  인걸(人偈) 동방영(東方英)이란 자가 코웃음을 치면서 입을 열었다.

  "흥! 아마 내쫓기신 모양이군?"

  천향나찰 홍백 아가씨는 눈매가 샐쭉해지며 표정이 매서워졌다.

  "흥! 맞았어 ! 거기서는 나 같은 년이 필요 없다는 거야! 그래서 바람을 타고 다니는 혼백처럼, 오늘은 동쪽으로 내일은 서쪽으로 훨훨 떠다니는 거지! 이 몇 해 동안에 무예계에서 나에게 홍백이라는 명예스러운 칭호를 만들어 준 것도 그런 까닭일 거야!"
  "그런 까닭이라니?"
  "닥치는 대로 거추장스런 위인들은 모조리 처치해 버리고 다니니까‥‥‥"

  용걸(龍偈) 동방명(東方明)이란 자가 우락부락한 음성으로 웃어젖혔다.

  "와하하! 핫! 핫! 홍백 아가씨! 그 말씀은 상대방을 잘못 보시고 함부로 지껄이시는 말씀 같은데?"
  "이 홍백이 그대들 네 사람쯤을 상대할 만한 자격이나 실력이 없다는 말인가?"

  천걸 동방정이 한바탕 앙천 대소했다.

  "허허허! 헛! 헛! 우리 점창파의 사걸들은 시끄러운 존재를 처치해 버릴 줄 모른다는 말인가?"
  "그럼, 우리 한 번 시험 삼아 대결해 볼까?"

  홍백 아가씨는 갸우뚱갸우뚱, 아장아장, 앙큼스런 걸음걸이로 몇 발자국을 앞으로 나섰다. 향긋한 여성의 체취가 바람을 타고 풍겨서 남자들의 가슴속을 설레게 했다. 
  천걸 동방정이 또 말했다.

  "그러면 이 중녀석은 아가씨가 죽인 거로군?"
  "천만에! 나는 아무 상관도 없어! 내가 죽인 건 아냐! 하지만 신영궁의 유형광(流螢光)을 쐬고 죽은 것만은 틀림없어."

  인걸 동방영이 갑자기 소리를 벌컥 질렀다.

  "아가씨는 그럼 여기 뭣하러 나타난 거지?"
  "이봐! 그대들은 여기에 올 수 있는데, 나는 올 수 없단 말인가?"

  철걸 동방정이 또 앙천 대소했다.

  "와하하! 핫! 핫! 그러면 홍백 아가씨는 우리 점창파의 사걸들과 겨루어 볼 작정으로 여기 나타났단 말인가?"
  "내가 감히 못할 거라구? 신영절학도 대수롭지 않은 거라구 호언장담을 하더니?"
  "함부로 까불지 마!"

  용걸 동방명이 큰 소리로 호통을 쳤다.

  "신영궁에서 쫓겨난 주제에, 아직도 신영궁이라는 칭호를 내세우고 공갈을 때리고 있다니! 헤헤헤! 아가씨는 아직도 점창파의 사걸이 어떤 존재인지 잘 모르시는 모양이군 그래?"
  "누구보다도 가장 잘 알고 있지!"

  홍백 아가씨는 소리 없이 살짝 웃었다. 그러나 두 눈에서는 사람의 가슴속을 들고 들여다볼 것 같이 매서운 광채가 뻗쳐 났다.
  또 두 발자국을 선뜻 앞으로 나섰다. 네 장정들과의 거리가 불과 네 장밖에 안 되었다.
  싸늘한 말투였다.

  "나는 역시 권고하고 싶어‥‥‥ 그대들 네 사람은 빨리 돌아가는 게 좋을 거라구‥‥‥‥ 천기부록이라는 책자는 꿈에도 생각지 말란 말야! 내 말을 우습게 알면, 그대들의 영도자 학씨의 체면과 위신만 손상시키는 결과밖에 아무것도 안 될 테니까‥‥‥‥"

  용걸 동방명이 노발 대발했다.

  "아가씨는 우리 점창파가 천기부록을 입수할 자격이 없다고 하는 말인가?"
  "내 말은 반드시 그렇다는 의미는 아니지만‥‥‥‥"

  홍백 아가씨는 상대방을 지극히 경멸하는 표정으로 피식 웃었다.

  "그대들 네 사람의 재간이나 솜씨로 그것을 입수하기는 도저히 어렵다는 것뿐이지!"

  용걸 동방명이 불쑥 한 걸음을 앞으로 나섰다. 목청이 터져라고 호통을 쳤다.

  "그럼, 아가씨만 그걸 입수할 자격이 있단 말인가?"
  "나 말야?"

  홍백 아가씨는 하늘을 우러러보며 얄미울 정도로 캥캥한 음성으로 한바탕 호들갑스럽게 웃었다.

  "해해해‥‥‥ 해해! 나는 나 자신을 잘 알고 있으니까‥‥‥‥ 무예계의 제일인자가 되고 싶다는 야심이나 망상은 손톱만치도 품고 있지 않단 말야! 단지 우리 방주님의 명령을 받들고 행동할 뿐이지!"
  "방주라니? 아가씨는 무슨 방이란 말인가?"
  "천하제일방 말야! 왜? 이런 명칭을 들어 본 일이 없어?"

  사걸들은 꼭같이 깜짝 놀랐다. 네 장정들은 홍백 아가씨를 무서워하는 것은 아니었다. 천하제일방에 대해서 너무나 신기함을 느낄 뿐이었다.
  일견사 허비라든지, 천향나찰 홍백이라든지 모두가 쟁쟁한 일류급 고수들이다. 이런 인물들을 부하로 거느리고 있다면, 그 방주란 사람의 무술 실력이나 재간이 신출 귀몰한 경지에 도달하지 않고서야 어찌 명령에 복종시킬 수 있으랴 하는 점을 생각했기 때문이다. 
  용걸 동방명이 또 호통을 쳤다.

  "방주란 자도 시시한 위인이군! 실력이나 자신이 있으면 정정 당당히 정체를 드러내고 나설 것이지! 우리 점창파의 사걸도 그렇게 만만한 존재는 아니란 말야! 대가리는 감추고 꼬리만 조금 보이면서 으스대는 인물이 무슨 방주라고 일컬을 자격이 있다는 건가?"

  이때, 처절하리만치 무시무시한 냉소 소리가 밤중의 허공 속에서 들려 왔다.

  "흐흐흥! 네놈들은 천하제일방을 감당해 낼 자신이 있단 말이냐? 취우사자! 빨리 저놈들을 처치해 버리시오!"
  "예!"

  홍백 아가씨는 간단히 대답했다.
  아가씨의 얼굴에는 갑자기 살기가 등등해지더니 새빨간 그림자가 번쩍하고 움직였다.
  곧장 용걸 동방명을 향하고 습격해 들어가는 것이었다.

  "우흐흐흥!"

  용걸 동방명도 짐승 소리같이 괴상한 웃음을 터뜨리며 몸을 훌쩍 날렸다. 땅바닥 위에서 한줄기 희미한 연기가 회오리바람처럼 휘말렸다. 빠르기가 비길 데 없었다.
  하나는 새빨갛고, 또 하나는 시커먼 두 개의 그림자가 맞부딪쳤다.
  펑!
  요란스런 음향이 밤공기를 무섭게 흔들었다. 두 그림자는 양쪽으로 갈라졌다. 홍백 아가씨는 처음의 자리에 버티고 선 채 꼼짝도 하지 않았다.
  용걸의 작달막한 몸집은 상대방의 공세를 못 이겨 일 장 이상이나 비칠비칠하며 뒤로 물러섰다. 얼굴빛이 딱할 정도로 창백해졌다. 
  홍백 아가씨는 용걸에게 숨을 쉴 만한 겨를도 주지 않았다.
  새빨간 그림자가 또 한 번 번쩍하고 움직였다. 살짝살짝 몸을 가볍게 쓰면서 육박해 들어갔다.
  아가씨의 왼손은 신영장법(神瑛掌法) 중에서 휘운불월(揮雲拂月)이라는 놀라운 수법을 발휘하고 있었다. 오른손에 암암리에 힘을 집중시켜서 손가락을 통기는 수법으로, 용걸의 치명적인 급소 기문혈(氣門穴)을 노리고 화살처럼 쏘아 들어갔다.
  용걸은 비칠비칠 뒤로 물러섰다. 갑자기 마음이 들떴고, 전신의 피가 모조리 끊어오르는 것 같았다.
  홍백 아가씨가 질풍같이 육박해 들어오는 것을 보자, 두 어깨를 으쓱하고 치올리며 또다시 팔 장쯤 뒤로 물러섰다.
  오른팔을 맹렬히 휘둘렀다. 점창파의 특수한 수법인 추운장(推雲掌)을 발휘해서, 두 손을 엇비슷이 교차시켜서 홱 뿌렸다. 성난 물결같이 거세고 빠른 바람을 측면에서 비스듬히 발사했다.
  이 점창파의 추운장이라는 수법은, 언제나 두 손을 교차시켜서 동시에 쓰는 것이 특색인데, 한 손은 수비, 또 한 손은 공격, 공방(攻防)을 동시에 병행하는 수법으로서, 보통 무학(武學)과 비교할 때, 안전도가 확실하고 또 공격의 속도도 놀라운 것이었다.

  "해해해 ! 해해!"

  홍백 아가씨는 또 한 번 얄미운 음성으로 방정맞게 웃었다.
  상대방의 장풍을 피하려고도 하지 않으며 전신을 한바퀴 빙글 돌릴 뿐이었다.
  새빨간 그림자가 땅바닥을 온통 휩쓸었다. 그 틈을 타서 아가씨는 용걸의 옆구리로 가까이 살짝 다가섰다. 
  오른손으로 일장(一掌)의 맹공을 가해서 용걸의 공세를 간단히 막아냈다. 그러고 나서 왼손 가운데 손가락 둘을 뻗쳐서 천하적성(天河敵星)이란 수법으로 곧장 용걸의 두 눈을 찔러 버리려고 육박해 들어갔다. 실로 전광 석화같이 날쌘 아가씨의 솜씨였다. 아가씨의 새빨간 의복에서 줄기줄기 뻗쳐 나는 눈부신 광채는, 넓은 공간을 휩쓸어서 보는 사람의 눈을 어지럽게 했고, 상대방이 몸을 피할만한 틈을 주지 않았다.
  용걸은 대경 실색했다.
  전신을 뒤로 벌떡 젖혔다. 등덜미가 땅바닥에 닿을락 말락 불과 서너 치밖에 떨어지지 않았을 때, 두 발에 힘을 주어서 전신을 발딱 뒤집고, 팔, 구 척쯤 멀리 땅바닥을 기어서 몸을 뽑아 냈다.
  이런 수법을 점창파에서는 금리도천태(金鯉倒穿泰)라고 일컫는다.
  키가 작달막한 사람이 이런 수법을 쓰면 속도가 비상히 빠르다. 따라서 사걸이란 존재들은 기막히게 빠른 속도로 땅바닥을 살짝살짝 기어다니는 재간으로 한때 쟁쟁한 명성을 떨쳤다.
  그러나 그들의 신법이 빠르다면, 홍백 아가씨는 더욱 빨랐다.
  용걸이 아직도 신형(身形)을 일으키기도 전에 향긋한 여자의 체취가 그의 코를 찔렀고, 간드러진 웃음소리와 말소리가 옆구리에서 들려 왔다.

  "호호호‥‥‥ 그대로 땅바닥에 누워서 잠들어 버리시지! 두 번 다시 일어날 생각은 하지 않는 게 좋을 거야!"

  용걸은 겁을 잔뜩 집어먹고는 몸을 다시 옆으로 홱 뒤집어서 홍백아가씨의 공세를 피해 보려고 애썼다.
  그런데 뉘 알았으랴.
  몸을 절반쯤 뒤집었을 때, 돌연 전신의 치명적인 급소 기해혈(氣海穴)이 시큰시큰해짐을 깨달았다.
  
  "아아앗!"

  외마디 소리를 지르는 순간, 두 눈앞이 아찔하고 팽팽 돌았다. 전신이 갑자기 솜처럼 맥이 빠져 가지고 흐늘흐늘해진 채 그대로 땅바닥에 나자빠져서 꼼짝달싹도 못하고 송장처럼 뻗어 버렸다.
  사걸들은 무술에 있어서 천하 무적이라는 자부심이 대단했다. 특히 땅바닥을 살살 기는 재간으로 능히 공방(攻防) 양면 작전을 교묘하게 구사할 줄 알았다.
  그런 재간을 믿었기 때문에, 용걸이 슬쩍 몸을 피한 순간에도 다른 삼걸(三偈)들은 손을 써서 그를 구출할 생각을 꿈에도 하지 않았다.
  비록, 홍백 아가씨의 무술 재간이 놀랍다 해도, 용걸이 일개 여자의 공격을 삼 합(合)도 감당하지 못하고 쓰러지리라고는 생각도 못했다.
  용걸이 외마디 소리를 질렀을 때에야, 다른 삼걸들은 꼭같이 짐승처럼 울부짖었다.

  "우후후흥!"

  일제히 질풍같이 몸을 날렸다.
  그러나 한 발자국 뒤늦었음을 어찌 하랴.
  갑자기 새빨간 광채가 사방을 뒤덮는 순간, 용걸은 이미 시체가 되어서 땅바닥에 나뒹굴고 말았으니, 삼걸들은 보기 좋게 허탕을 치고 만 것이었다.
  삼걸들은 두 눈이 찢어질 것같이 치뜨고 홱 몸을 돌이켰다.
  홍백 아가씨는 여전히 태연 자약하게 제자리에 서 있을 뿐이었다.
  생글생글 웃는 낯으로 누구하고 싸움을 했다는 기색조차 찾아볼 수없었다. 
  아가씨는 세 장정들이 자기 편으로 몸을 돌이키는 것을 보자, 여전히 생글생글 웃는 낯으로 말했다.

  "셋이서 한꺼번에 덤비는 게 어때? 나도 쓸데없는 수고를 더 하지않게‥‥‥‥"

  아가씨가 이런 말을 하지 않았다 해도, 삼걸들은 이미 결사적인 각오를 했다.

  "우후후흥!"

  셋이 꼭같이 짐승처럼 울부짖었다.
  세 줄기 사람의 그림자가 질풍같이 홍백 아가씨를 노리고 일시에 덤벼들었다.
  점창파의 고수급 인물들인 이상, 그 명성이 결코 헛되이 전해졌을 리 없었다. 그들이 홍백 아가씨의 신변 가까이 육박해 들어가기 전에, 벌써 그들의 여섯 줄기의 무시무시한 장력(掌力)이 삼면에서 뻗쳐 나며 쨍! 쨍! 하는 쇳소리 같은 음향이 귀가 찢어질 것같이 요란스럽게 울려 퍼졌다.
  홍백 아가씨는 신영궁의 산형술을 배운 몸이다. 그 재간이 비록 완벽한 경지에 도달하지는 못했다고 하지만, 사걸 같은 존재들을 대적하기에는 여유 작작했다.

  "해해해! 해해!"

  간사스런 웃음소리가 들려 오는 순간, 한 덩어리의 새빨간 구름이 불쑥 허공으로 솟구쳐 올랐다. 공중에서 호리호리한 허리를 바싹 꼬부리고 전신을 한 바퀴 빙글 돌렸다. 화살이 날 듯 빠른 동작이었다.
  곧장 천걸 동방정의 머리 위에 일격을 가했다.
  홍백 아가씨의 지풍(指風)은 칼끝보다 더 날카롭고 빠르게, 멀리 떨어져 있는 천걸의 어깻죽지를 뒤에서 맹렬히 후려갈겼다.
  천걸 동방정은 한 번 허탕을 치고 다시 몇 발자국 뒤로 물러서서 장력 (掌力)을 발휘해 보려는 바로 그 순간이었다. 
  그러나 어찌 예측했으랴.
  그때, 이미 흥백 아가써의 지풍이 먼저 맹렬한 공격을 가해 올 줄이야.
  그는 가슴이 뜨끔했다.
  날쌘 동작으로 몸을 슬쩍 앞으로 꾸부리고 팔만 뒤로 홱 젖혀서, 휘과낙일(揮戈落日)이란 수법을 써서 아래서 위로 일장(一掌)을 휘둘러 쓸어 버리려고 했다.
  천걸은 이미 홍백 아가씨의 전광석화 같은 추격을 피할 길이 없다고 체념했지만, 죽는 순간까지라도 항거해 보겠다는 비장한 결심으로 팔을 휘둘러, 전신의 힘이란 힘을 다해서 반격을 가해 본 것이었다.
  그러나 그가 손을 휘젓는 힘이 제아무리 억세다 해도, 흥백 아가씨는 몸이 허공에 뜬 채, 마치 한 덩어리의 붉은빛 구름이 훨훨 떠돌듯, 비스듬히 빙글빙글 돌면서 일지(一指)의 공격을 늦추지 않는 것이었다.
  천걸이 비칠비칠 쓰러지려는 순간, 지걸 동방복의 눈앞에는 돌연 새빨간 광채가 번쩍 스쳐 나갔다.

  "아아아 앗!"

  천걸의 비명 소리가 그의 귓전을 아프게 했다.

  '이쿠! 만만찮구나!'

  날쌘 동작으로 몸을 땅에 깔고 때굴때굴 굴러서 아슬아슬하게 귓전을 스치는 홍백 아가씨의 지풍을 피했다.
  바로 지걸이 땅바닥에 몸을 굴려서 피하는 순간, 인걸 동방영의 비명 소리가 또 들려 왔다.

  "아아아앗!"

  이쯤 되고 보니 지걸 동방복도 간담이 써늘해져서 감히 싸울 용기가 나질 않았다.
  십여 년이나 만나 보지 못한 동안에, 흥백 아가씨의 무술 재간이 이렇게 놀라운 경지에 도달했다는 것은 도무지 꿈에도 상상할 수 없는 일이었다.

  "아아아 앗!"

  지걸도 역시 외마디 소리를 지르며 땅바닥을 살살 기어서 눈 깜짝할 사이에 날쌘 동작으로 십여 장이나 떨어진 곳으로 뺑소니쳐 버렸다.
  그의 눈앞은 여기저기 나무가 서 있는 숲속이었다. 그는 이것저것 헤아릴 겨를도 없이, 다짜고짜로 숲속으로 뚫고 들어갔다. 숲속은 여기저기 서 있는 굵직한 나무 그림자로 어두컴컴했다.
  지걸은 이만하면 몸을 숨기기에 녁넉한 장소라고 생각했다. 그러나 그것은 지걸의 어림도 없는 오산이었다.
  그가 숲속으로 뚫고 들어가 나지막한 나무 밑에 발을 붙이고 서서, 긴 한숨을 내쉬고 정신을 차리려고 하는 찰나에, 돌연 등덜미에서 싸늘한 여자의 냉소 소리가 들렸다.

  "해해해 ! 왜 시시하게 논다지? 여기 와서 헐레벌떡거리고 있다는 거야? 그대들은 신영절학쯤은 대단할 게 없다 잖았어?"

  지걸 동방복은 어찌나 놀랐는지 전신에서 식은땀이 비 오듯 했다. 도저히 몸을 피할 길이 없다고 체념했다.
  체념을 하고 나니 도리어 마음이 한결 가라앉았다. 꼼짝도 하지 않고 떡 버티고 서서 시무룩한 표정으로 씁쓸하게 웃었다.

  "히히히! 아가씨! 마음대로 나를 처치해 달라구! 점창파의 사걸이 실력이나 재간이 변변치 못할 바에야, 도망을 쳐서 목숨을 보존한다기로서니, 무슨 얼굴을 들고 천하를 활보할 수 있으리까?"

  그의 등덜미에서 냉소 소리를 터뜨린 것은 두말할 것 없이 천향나찰 홍백 아가씨였다.
  아가씨는 연방 코웃음을 쳤다.

  "흥! 이봐! 남아 대장부가 이게 무슨 창피한 꼴이야?"

  인간이란 한 번 죽음을 결심하고 나면 도리어 마음이 안정될 수있는 법이다.
  지걸은 이미 모든 것을 체념했다는 표정으로 통쾌하게 너털웃음을 쳤다.

  "인생이 한 번 죽지 두 번 죽겠소만, 나는 단지 한 가지 알고 싶은 일이 있소! 내가 숨을 거두기 전에 아가씨는 그것을 말씀해 주실 수있겠소?"

  홍백 아가씨는 또 한바탕 간드러지게 웃었다.

  "호호호! 내가 말해 줄 수 있는 일이라면야 얼마든지‥‥‥ 목숨이 경각에 달린 사람에게 난들 그다지 인색하게 굴 수야 없잖아?"

  지걸 동방복이 또 처참한 표정으로 생끗 웃었다.

  "천하제일방이란 바로 신영궁의 별명이 아니오?"
  "그것 말이군? 호호호‥‥‥‥"

  홍백 아가씨는 여전히 경쾌하게 웃으며 다음 말을 했다.

  "그건, 그대의 억측일 뿐이야!"
  "그러면 일견사 허비란 자는 바로 귀방 사람이오?"
  "맞았어 ! 그 사람은 우리 방의 두 취우사자 중의 하나지!"

  지걸은 천천히 몇 발자국을 옮겨 놓아 굵직한 나무 근처로 가서 버티고 섰다.
  또 묻는 말이 있었다.

  "어제 일견사 허비의 말을 들어 보니까, 귀방에서는 소위 무예계의 육대 문파를 모조리 제압하고 패권을 잡을 결심을 하고 있는 듯한데 그게 사실이오?"
  "사실이고 아니고가 어디 있어? 이번 일이 끝나기만 하면, 우리 방주님께서는 여러 문파에 자진해서 해산하라는 격문을 발송하시게될 텐데‥‥‥‥ 그대는 이미 죽을 몸이니까, 솔직하게 말해 줘도 무방하겠지! 만약에 육대 문파 가운데서 이에 복종하지 않고 섣불리 반항해 보겠다는 망상을 품고 있다든지 한다면, 그때엔 절대로 용서가 없을 거야! 아마 그대들의 점창산이 우리 방주님께서 제일 먼저 찾아가시려는 목표물일걸!"

  지걸 동방복은 흥백 아가씨의 말을 다 듣고 나자, 떨리는 가슴속을 진정키 어려웠다.
  그러나 그는 자기 자신의 죽음쯤은 그다지 중대한 문제가 아니라고 체념했다. 점창파 전체의 존망(存亡)을 생각하고 더 큰 괴로움을 참을 수 없었다.
  그는 암암리에 손가락을 뻗쳐서 굵다란 나무에 뭣인지 글자를 새기면서 또 물었다.

  "아가씨의 방주님이란 대체 누구요? 알려 줄 수 없겠소? 눈을 감기 전에 알기라도 하고 죽읍시다!"
  "누구냐구? 그것만은 말해 줄 수 없지! 나도 누군지 모를뿐더러, 설사 내가 안다손 치더라도 남에게 알려 줄 수는 없으니까‥‥‥‥"
  "그럼, 방주가 누군지 아가씨도 모른단 말이오?"
  "우리 방주님께서는 평소에 한 번도 자기 성명을 말하신 적이 없으니까‥‥‥‥ 그건 알아서 뭘 하겠다는 거지? 염라 대왕한테 가서 보고서라도 내놓겠다는 건가? 호흐호‥‥‥‥"

  지걸 동방복은 갑자기 몸을 회오리바람처럼 빙글빙글 돌렸다.

  "에잇 ! 어차피 죽을 바에야‥‥‥‥"

  목청이 터질 듯 고함을 지르며, 전신의 힘을 모조리 두 손에 집중시켜서 결사적으로 홱 뿌렸다. 
  무시무시한 힘이 줄기줄기 뻗쳐 났다. 광풍 노도가 휘몰아치는 듯한 거창한 음향 속에서, 나뭇가지가 꺾어지고, 잎새가 허공으로 휘날리는 소리까지 들려 왔다.
  산이 무너지고 땅이 갈라지는 듯, 그의 장풍의 기세는 천지를 뒤엎을 것만 같았다.
  지걸은 홍백 아가씨가 아무런 방비도 하지 않고 방심하고 있는 틈을 노려서 졸격(猝擊)을 가해 보려고 마지막 발악을 했으나 그의 결사적인 최후의 일격(一擊)도 결국 아무런 효과도 거두지 못하고 허탕을 치고 말았다.
  그가 발휘한 무시무시한 바람도 조용히 맥없이 가라앉아 버렸고, 홍백 아가씨의 칼끝같이 매서운 음성이 등덜미에서 들려 올 뿐이었다.

  "에그머니! 내가 몸을 재빨리 피했기에 망정이었지, 아차 했으면 내가 먼저 저승길로 갈 뻔했군! 흥! 명문이요, 정통파의 인물이라고 스스로 뽐내는 그대들이 비겁하게 일개 아녀자에게다 졸습(猝襲)의 방법을 쓸 줄이야‥‥‥‥"

  홍백 아가씨의 말이 채 끝나기도 전에, 지걸은 미친 듯이 몸을 홱 돌이키고 음성이 들려 오는 방향을 향해서 또 한 번 덤벼들려고 했다.
  그러나 그가 몸을 훌쩍 날리려는 바로 그 찰나에, 왼편에서 또 매서운 냉소 소리가 들려 왔다.

  "해해해‥‥‥ 그대의 세 친구들이 저승길에서 그대를 오래도록 기다리고 있으니 그만해 두고 빨리 가보시지‥‥‥‥ 염라 대왕한테 가서 상세한 고소장을 내란 말야! 물론 이 홍백이 피고라는 사실을 잊지 말고‥‥‥"

  지걸은 말소리가 들려 오는 방향으로 또 한 번 재빨리 몸을 돌려서 덤벼들려고 했다. 
  그런데 이상하게도 그가 몸을 절반쯤 돌렸을 때, 갑자기 허리의 급소인 지당혈(地堂穴)이 비비 꼬이고 시큰시큰해짐을 느꼈다.
  홍백 아가씨가 어디 서 있는지 그림자도 발견하지 못한 채 그대로 땅바닥에 거꾸러지고 말았다.

   "해해해 ! 해해!"

  간드러진 웃음소리와 함께 홍백 아가씨가 바람처럼 다시 나타났다. 가냘픈 손가락 하나를 꼿꼿이 뻗쳐서 지걸의 사혈(死穴)을 야무지게 꼭 찔러 버렸다.
  사걸 중의 최후의 하나, 지걸마저 홍백 아가씨의 손아귀에서 빠져나지 못하고 숨져 버린 것이다.
  연거푸 점창파의 사걸들을 모조리 죽여 버린 흥백 아가씨는, 그 의기 양양하던 품으로 보아서 응당 신바람이 날 일이었다.
  그런데 웬일인지, 여태까지 간드러지게 웃고만 있던 홍백 아가씨가, 도리어 멍청히 넋을 잃고 한편에 우두커니 서 있을 뿐이었다.
  땅바닥에 나자빠져 있는 지걸의 시체를 시름없이 내려다봤다. 가엾고 딱하다는 기색이 아가씨의 얼굴 전체에 분명히 감돌고 있었다.
  사람을 잔인하게 죽여 놓고 나서, 가엾고 딱하고 불쌍한 생각이 들다니? 이것은 확실히 괴상한 심리 상태가 아닐 수 없다. 그러나 이 순간에 있어서 복잡하게 갈피를 잡을 수 없는 홍백 아가씨의 심정을 알아 줄 사람은 넓은 천지에 하나도 없었다.
  아가씨는 입 밖에 내서 말을 하지는 못했다. 그러나 마음속으로 혼자 중얼댔다.

  '나를 원망하지 마라! 나는 명령을 받들고 행동한 것뿐이다! 내가 이런 잔인 무도한 짓을 하지 않는다면, 명령을 거역한 게 되니까‥‥‥ 아!'

  아가씨는 한참 동안이나 넋을 잃은 채 우두커니 서서 시체만 내려다보고 있었다.
  그러나 다음 순간, 새빨간 그림자가 번갯불처럼 번쩍 했다. 홍백아가씨의 몸은 눈 깜짝할 사이에 어디론지 흔적도 없이 사라져 버렸다.
  아가씨가 사라진 뒤, 사방에는 또다시 무겁고도 매서운 정밀(靜謐)만이 감돌았다.
  달빛조차 이 처참한 광경을 그대로 보고 있을 수 없다는 듯, 서쪽산봉우리 저편으로 그 밝고 둥근 얼굴을 서서히 감추고 있었다.
  숲속에서는 가지가지 새들의 울음소리가 구슬프게 들려 왔다.
  새벽녘 안개가 차츰차츰 짙어졌고 날이 밝기를 재촉하는 닭의 울음소리가 요란스럽게 조용한 공기를 흔들었다.
  아련하게 닥쳐오는 새벽녘 서광 속에서, 한 그루 굵은 나무에 지걸이 죽기 전에 마지막 손가락의 힘으로 새겨 놓은 몇 자의 글씨가 옴푹 패어 들어간 채 뚜렷이 드러나 보였다.

  천하제일방은 무예계를 피로 씻어 버릴 작정이다. 점창파 사걸은 경고를 남겨 놓고 간다.
  (天下第一幇將血洗武沐, 默蒼四偈遺警)

  그 굵직한 나무 밑에는 지걸 동방복의 시체가 조용히 누워 있었다. 
  세상의 어떤 사람도 믿을 수 없는 사실이었다. 그렇게 명성이 쟁쟁하던 점창파의 사걸, 일류 고수급 인물들이 넷씩이나 눈 깜짝할 사이에 천하제일방의 일개 취우사자의 손에 모조리 숨지고 말다니 ‥‥‥‥
  비단, 무예계 사람들만이 아니라 사걸 본인들도 홍백 아가씨가 나타났던 순간에, 이런 결과는 꿈에도 생각지 못했을 것이다.
  그런데 공교롭게도 때를 같이하여, 사걸들이 죽어 자빠진 곳에서 몇 리 떨어지지 않은 지점에서, 무예계에서 드물게 보는 일장의 치열한 결투가 전개되고 있었다.
  벽안승을 일격에 거꾸러뜨린 그 복면을 한 청년이 막 숲속으로 몸을 날려 들어섰을 때, 그의 귓전을 스치는 가벼우면서도 이상한 음향이 있었다.
  내공(內功)이 능통한 경지에 도달한 사람은, 옆에서 바스락만 해도 그 음향을 판단해 낼 수 있을 만큼 예리한 청각을 지니고 있는 법이다.
  깊은 밤, 조용하고도 넓은 벌판‥‥‥‥ 거기서 들려 오는 가느다란 음향은 너무나 또렷했다.
  복면을 한 청년은 몸을 비호같이 날려서 단숨에 음향이 들려 오는 곳으로 달려갔다.
  그 가볍고 가느다란 음향은 한편 언덕 위에서 들려 왔다. 언덕 위에는 하늘을 무찌를 듯 뻗어 올라간 늙은 소나무 한 그루가 서 있었다. 바로 그 소나무 밑에, 어떤 사람 하나가 귀신처럼 꼼짝달싹도 하지 않고 버티고 서 있었다.
  얼굴은 삐쩍 말랐고, 두 팔이 유난히 길어 보였다. 오른손은 소맷자락 속으로 움츠러뜨렸는데, 콩알만큼이나 조그만 두 눈에서는 무시무시하게 싸늘한 광채가 발사되고 있는 늙은이였다.
  소나무 밑에서 두 장쯤 멀찍이 떨어진 곳에는 백발 동안(白髮童顔)에 회색빛 옷자락을 멋들어지게 바람에 휘날리며, 불로신선(不老神仙) 여허(呂虛) 노인이 서 있었다.
  불그스레한 얼굴에, 평소에는 언제나 싱글벙글 웃음을 띠고 있던 불로신선 여허 노인은, 엄숙한 표정을 하고 묵묵히 앞만 노려보고 있었다.
  분명히, 소나무 밑에 서 있는, 얼굴이 삐쩍 마른 노인에게 비상한 경계심을 품고 있는 듯한 태도였다. 
  얼굴이 삐쩍 마른 노인은 가벼운 냉소를 터뜨리며 입을 열었다.

  "흥! 여허! 내 뒤를 지긋지긋하게 쫓아다닌 까닭을 오늘 밤에도말하지 못하겠다는 건가? 자세히 생각해 보란 말일세! 세상사람들이 나를 부르는 별명이 뭣이라는 것을‥‥‥‥"

  불로신선 여허 노인이 태연히 대답했다.

  "허 형(許兄) ! 무슨 말씀을 하시는지 나는 잘 알아듣지 못하겠소! 우리들은 아무런 감정도 원한도 없는 사이인데, 뭣 때문에 내가 허형의 뒤를 쫓아다니겠소!"

  일견사 허비가 징글맞은 웃음소리를 터뜨렸다.

  "우후후흥! 내가 모를 줄 알구? 이 며칠 동안, 자네는 악착같이 지긋지긋하게 내 뒤를 밟아 다녔지? 헤헤헤‥‥‥‥ 우리 방주님께서 봉명장 사람을 적대시하지 말라는 분부만 없었다면, 자네는 여태까지 목숨이 붙어 나지 못했을 걸세 ! 그러나 오늘 밤만은 어쩔 수 없이‥‥‥ 헤헤헤‥‥ 헤헤!"

  불로신선 여허 노인은 그 말을 듣자 좀 이상한 생각이 든다는 듯, 대뜸 반문했다.

  "허 형의 방주라는 분이 분명히 그렇게 분부했단 말이오?"
  "아니, 이 일견사가 자네같이 시시한 늙은 것이 겁이 나서 이런 말을 만들어 낸 줄 아나?"
  "정말 그렇다면 내가 너무 의심을 했었군!"
  "뭣을 의심했다는 건가?"

  일견사 허비는 준엄한 음성으로 힐문이나 하듯이 추궁했다.
  불로신선 여허 노인은, 긴 한숨을 내쉬고 나서야 대답을 했다.

  "아미수로가 실종되었단 말이오!"
  "그따위 늙은 것, 진종일 잠만 자는 듯, 눈을 감고 비칠비칠하는 늙은 것이 없어졌다고 해서 그게 나하고 무슨 아랑곳이란 말인가?"
  "하지만 나는 그 친구가 누구에겐가 살해당했다고 의심을 품어 왔소!"
  "쓸모도 없는 시시한 늙은 것 하나가 죽었다고 해서, 뭐 그다지 야단법석을 할 것까진 없잖은가?"
  "나는 그 까닭을 밝혀 내지 않을 수 없소!"
  "그래서 그대는 내 뒤를 밟아 다녔단 말이지? 헤헤헤 ! 만약에 내가 그 늙은 것을 정말 죽였다면, 딱 잡아 떼고 부인할 것 같은가?"
  "그게 사실이라면, 나는 이 자리를 물러나겠소!"

  불로신선 여허 노인은, 자기가 의심했던 일이 완전히 오해였다는 점을 석연히 깨닫고 몸을 돌이켜 자리를 뜨려고 했다.
  일견사 허비가 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 호통을 쳤다.

  "꼼짝 말고 거기 서 있어!"

  불로신선 여허 노인은 전신에 소름이 오싹 끼치고 가슴이 철렁했다.
  일이 시끄럽게 되리라는 것을 알아차렸기 때문이다. 일견사를 반드시 무서워하는 것은 아니지만, 이 자가 섣불리 건드리기 어려운 위인임을 잘 알고 있는 만큼, 오늘 밤에는 일장의 악전 고투를 면하기 어려우리라는 판단을 내렸다.
  즉각에 남몰래 자신을 방비하면서 점잖은 음성으로 물었다.

  "허 형 ! 또 하실 말씀이 있소?"
  "그대는 나의 별명이 뭣이라는 것을 잊어버렸나?"

  여허 노인은 서슴지 않고 대답했다.

  "그야, 허 형이 의기 양양해 하는 일견사라는 아호를 잊어버렸을 리 있겠소?"
  "헤헤헤! 맞았어! 무릇 나와 대적하려고 나타난 자치고, 목숨이 붙어서 내 곁을 떠나 간 놈은 하나도 없었으니까‥‥‥‥ 그것이 바로 나의 친구들이 이런 아호를 내게 지어 준 까닭이지!"

  여허 노인은 코웃음을 쳤다.

  "흥! 반드시 그렇지도 않을 것이오!"
  "그대는 불로신선이란 별명을 가지고 있지?"

  여허 노인은 약간 어리둥절했다.

  "나의 별명을 새삼스럽게 묻는 것은 무슨 의도요?"
  "불로(不老)라는 두 글자를 불사(不死)라는 두 글자와 바꿀 수는 없으니까!"

  여허 노인은 대로하며 호통을 쳤다.

  "허비! 너무 지나친 경거 망동은 삼가는 게 어때?"
  "경거 망동이라구? 헤헤헤! 이 허비는 평생을 약간 경거 망동으로 살아왔지!"
  "그럼, 어디 곧 손을 써 보지! 그대의 단혼지라는 수법이 얼마나 위력을 발휘하는 것인지 한 번 구경시켜 주는 것도 좋을 거야!"
  "아마 그대가 무예계에 쟁쟁한 명성을 떨치고 있다는 유운비수(流雲飛袖)의 수법보다는 훨씬 탁월할걸!"

  말을 마치자, 일견사 허비의 콩알만한 조그만 눈에서는 매섭고 싸늘한 광채가 화살처럼 뻗쳐 났다.
  그는 언제나 하는 버릇처럼 왼팔을 빙글빙글 휘둘렀다. 발자국을 떼어 놓는 기색도 없었는데, 그의 몸은 어느 틈엔지 일 장 거리를 여허 노인 앞으로 다가 들어왔다.
  이때, 두 사람의 거리는 불과 일 장 반 정도밖에 떨어져 있지 않았다.
  여허 노인은 일견사 허비가 아직도 오른손을 움직이지 않을 때까지는, 다소의 여유가 있다는 것을 잘 알고 있었다. 놈이 한 번 오른손을 쓰기만 하면, 그것은 바로 상대방의 혼백을 빼앗아 버리는 단혼지의 수법을 쓰리라는 것도 알고 있었다.
  그래서 전신의 힘을 두 팔로 집중시키고, 두 눈을 곁눈질 한 번 없이 일견사의 오른손만 노려보고 있었다.
  일견사 허비는 비쩍 마른 얼굴을 갑자기 번쩍 쳐들었다. 그리고 징글맞은 웃음소리를 터뜨렸다.

  "우후후흥! 여허 ! 죽기 전에 남겨 놓을 말이라도 없나?"

  여허 노인은 가법게 코웃음을 치면서 여전히 목석처럼 버티고 서서 노려보기만 하고 있었다.
  일견사 허비가 갑자기 벌컥 소리를 질렀다.

  "이 늙은 것아! 나의 제일격(第一擊)을 받아라!"

  그는 별안간 왼팔을 번쩍 높이 쳐들었다. 이것은 그가 언제나 쓰는 유도 작전이다. 웬만한 사람들은 일견사 허비의 이런 버릇을 모른다. 그가 왼손을 먼저 쓰는 줄로만 알고 있다가 엉뚱한 작전에 말려 들기 십중 팔구였다.
  그러나 여허 노인은 꼼짝도 않고 조용히 서 있다가, 두 소맷자락에 전신의 힘을 집중시켜서 홱 뿌렸다.
  일견사 허비가 또 징글맞게 웃어 젖혔다.

  "우흐흐흥! 늙은 것이 제법 침착한 편이군!"

  말소리가 그치는 순간, 일견사는 오른팔을 번쩍 쳐들었다.
  소맷자락 속으로부터 식지(食指)만 남아 있는 손이 불쑥 튀어 나왔다.
  한줄기 억센 바람이 그 손가락 하나에서 뻗쳐 났다.
  쌩! 쌩!
  쇳소리같이 괴상한 소리를 내며 위력을 발휘하기 시작했다.
  불로신선 여허 노인은 경각을 지체치 않고 두 발을 훌쩍 날렸다. 몸을 비스듬히 옆으로 뽑고, 몇 발자국인지 뒤로 물러 나왔다. 
  몸을 가누고 서기 전에, 그대로 오른편 소맷자락에 전력을 집중시켜 홱 쓸어 버렸다. 소맷자락에서 뻗쳐 나는 거센 바람의 힘은, 하늘도 놀라고 돌도 으스러뜨릴 만큼 무시무시했다. 억천만 근의 무게를 지닌 바윗돌처럼 그 소맷자락의 바람 줄기는 곧장 일견사에게 습격해 들어갔다.
  그러나 일견사는 여전히 징글맞게 웃으며 응수할 뿐이었다.

  "우후후흥! 늙은 것의 소맷바람이 어지간하군. 시원하라고 부채질을 해주는 셈인가?"

  일견사는 번갯불처럼 몸을 날렸다. 귀신의 그림자가 흔들리듯 날쌘 동작이었다.
  불로신선의 신법(身法)보다도 훨씬 날쌨다. 오른손에 남아 있는 식지(食指) 하나를 꼿꼿이 뻗쳐서, 불로신선의 왼편 옆구리에 제이격을 가했다.
  불로신선 여허 노인은 가슴이 뜨끔했다.
  일견사 허비의 신법이 무슨 수법인지 알 수 없었기 때문이었다.
  그의 지풍(指風)을 피할 만한 겨를이 없어서, 무작정 왼편 소맷자락을 휘둘러서 상대방의 힘을 쓸어 버렸다.
  불로신선 여허 노인의 이 유운비수라는 수법을, 당대 무예계에서 감당해 낼 만한 인물은 손으로 꼽을 만치 드물었다.
  그러나 어찌 상상이나 했으랴.
  소맷자락을 아무리 휘둘러도 일견사의 손가락에서 뻗쳐 나는 바람을 완전히 쓸어 버릴 수 없었고, 그것이 도리어 생, 쌩 하는 무서운 소리를 내며 육박해 들어올 줄이야.
 여허 노인은 대경 실색했다.
  그가 왼편 소맷자락을 홱 뿌리며, 그와 동시에 왼편 다리를 슬쩍 올리고, 오른편 다리로 빙글 몸을 돌리는 순간에, 일견사의 무시무시한 지풍이 아슬아슬하게 여허 노인의 겨드랑이 밑을 스쳐 나갔다. 
그리고 겨드랑이 밑 널따란 소맷자락에는 커다란 구멍이 뻥 뚫어졌다.
  일견사 허비는 여전히 징글맞게 웃었다.

  "우후후흥! 나의 제삼격을 받아라!"

  말소리가 그치는가 하는 순간, 거센 지풍과 사람의 그림자가 벌써 불로신선 여허 노인의 등덜미로 육박해 들어오고 있었다.
  쌩! 쌩!
  허공으로 울려 퍼지는 무시무시한 음향은 듣는 사람의 간담을 써늘하게 했다.


         29. 일견사의 단혼지


  불로신선 여허 노인은 일견사 허비의 신법(身法)이 이렇게까지 날쌔리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 미처 이편에서 몸을 쓰고 수족을 놀려서 막아낼 겨를도 없을 지경이었다.
  여허 노인은 단전의 진기를 뽑아 몸을 불끈 허공으로 솟구쳐 올렸다.
  화살이 뻗쳐 올라가듯 꼿꼿이 불끈 솟았다. 회오리바람처럼 몰아쳐 들어오는 일견사의 지풍을 간신히 피할 수 있었다. 
  아슬아슬하게도 그 맹렬한 지풍은 허공에 떠 있는 여허 노인의 두발을 살짝 스치고 지나쳐 가 버렸다.
  연거푸 두 번이나 위험한 고비를 넘긴 여허 노인은 전신에서 식은땀이 비 오듯 했다. 동시에 그의 격분은 절정에 달했다.
  여허 노인 역시 무예계에서는 손꼽히는 고수급 인물의 하나다. 몸을 허공에 띄운 채 동그라미를 그리면서 한 바퀴 빙글 돌았다.
  일 장쯤 떨어진 지점에 바람처럼 표연히 내려서면서, 두 발이 아직도 땅에서 가까운 허공에 떠 있는 채, 두 소맷자락을 맹렬히 휘둘러 반격을 가했다.
  그 소맷바람은 조약돌을 날리고 모래를 뿌리고 달과 별도 빛이 흐려질 만큼 무시무시한 것이었다.
  일견사 허비는 연거푸 삼 격(擊)을 가했지만 아직까지도 여허 노인을 자기 손끝 아래 굴복시키지 못했으니, 이것은 그의 평생을 통해서 보기 드문 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
  그는 시커먼 옷자락을 바람에 멋들어지게 휘날리면서 지풍을 불길같이 무시무시하게 내뿜어서, 여허 노인의 치명적인 급소를 노리고 맹공을 가했다. 손가락을 모조리 쓰며 결사적으로 달려드는 그의 공세는 보는 사람의 눈이 어지러울 지경이었다.
  두 사람은 결사적인 악전 고투를 순식간에 십여 합(合)이나 계속했다.
  불로신선의 유운비수라는 수법은 가장 진력(眞力)을 소모하기 쉬운 수법이었다.
  차츰차츰 노인의 공격의 속도가 느려졌다.
  그와는 반대로 일견사의 지풍(指風)은 더한층 맹렬한 위력을 떨쳤다
  허비는 갑자기 징글맞은 음성으로 너털웃음을 쳤다. 

  "우후후흥! 이 늙은 것아! 이제 기진 맥진한 모양이지? 누구를 원망할 일도 아니다! 이건 네놈이 스스로 죽음의 길을 선택한 셈이니까‥‥‥  헤헤헤!"

  웃음소리가 채 그치기도 전에, 일견사는 회오리바람처럼 몸을 날려 곧장 여허 노인의 소맷자락의 그림자 속으로 육박해 들어갔다. 그와 동시에 쌩, 쌩, 하는 지풍은 여허 노인의 소맷바람을 헤치고 점점 가까이 다가들 뿐이었다.
  불로신선 여허 노인은 또 한 번 한 발자국을 급히 옆으로 뽑고 몸을 홱 돌이켜서 화살같이 달려드는 지풍을 간신히 살짝 피했다. 그러면서 그와 꼭같은 순간에 소맷자락을 홱 뿌려서 전신의 힘을 다해 한 줄기 맹렬한 바람을 뻗쳐 냈다.
  그러나 어찌 알았으랴.
  그가 소맷자락을 절반쯤 뿌렸을 때, 일견사의 냉소 소리와 호통소리가 또 귓전에 따갑게 들려올 줄이야.

  "흐흐흥! 이 주책없는 늙은 것아! 빨리 나자빠져라! 염라 대왕이 네놈을 삼경에 죽도록 마련해 놓았으니, 이 허비가 억지로 오경까지 살려 둘 수는 없잖으냐?"

  말소리를 들으면서, 불로신선 여허 노인은 별안간 왼편 소맷자락을 홱 뿌려서 땅바닥을 쓸어 봤다.
  부욱, 비단이 찢어지는 소리가 났다.

  '아차! 이건 아니로구나!'

  퍼뜩 이런 생각이 들었을 때, 본능적으로 꾸부렸던 허리를 급히 폈다.
  그러나 바로 그 순간에, 돌연, 왼팔이 시큰하고 전신이 후들후들 떨렸다. 
  오싹, 얼음장처럼 차가운 기운이 왼팔 맥도(脈道) 속으로 스며들어서 서서히 전신으로 퍼져 나가는 것 같았다.
  왼팔에 집중했던 자기의 진력(眞力)이 역행을 하고, 전신이 옴츠러드는 것을 느끼지 않을 수 없었다.
  사느냐죽느냐 하는 백척 간두에 서서, 여허 노인은 자기의 왼팔하나가 부상을 입는 것을 돌보고 있을 겨를이 없었다. 오른편 소맷자락을 결사적으로 휘둘러서 상대방의 공세를 간신히 막아내며, 그들을 타서 왼팔의 맥도를 막아 버렸다. 얼음장같이 차가운 기운이 전신으로 퍼져 들어가는 것을 막아 보자는 결사적인 노력이었다.
  일견사 허비는 웬일인지 손을 멈추고 처음 서 있던 위치에 떡 버티고 서서 호탕하게 너털웃음을 쳤다.

  "허허허! 헛! 헛! 이 늙은 것아! 맥도를 막아 봤댔자 소용없단 말야! 나의 이 단혼지란 수법은 천하에 드문 독지법(毒指法)이다! 한번 찔리기만 하면 어떤 놈도 열두 시간 이상을 살아 본 일이 없다. 헤헤헤! 이 늙은 것아! 그 싸늘한 기운이 오장 육부에까지 스며들어갈 때, 그 맛이란 정말 근사할걸!"

  여허 노인은, 확실히 그 얼음장같이 싸늘한 기운이 자기의 왼팔을 통해서 스며들어 전신으로 뻗쳐 들어가려고, 온몸의 혈액 순환이 멈춰지려는 것 같은 감촉을 느끼지 않을 수 없었다.
  과연, 일견사의 말이 거짓이 아님을 알 수 있었다.
  자기가 쌓아 올린 일생 일대의 쟁쟁하던 명성도 일조 일석에 땅에 떨어져 버리는 것이 아닌가!

  '내 평생에 남에게 나쁜 짓이라곤 해보지 않았는데, 어쩌다가 이렇게 죽어야 한단 말인가? 죽어서도 눈을 감기 어려운 일이다!'

  이런 생각을 했지만, 불로신선은 역시 무예계에서 쟁쟁한 고수급 인물 중의 하나였다. 
  독수(毒手)에 걸리기는 했어도, 태연히 통쾌하게 웃었다. 

  "핫! 핫! 핫! 사람으로 태어나서 누가 한 번 죽지 않는단 말인가?이 여허도 살 만큼 살았다! 이 나이에 죽는 게 뭣이 겁나랴? 그대는 그다지 의기 양양할 건 없어!"

  일견사는 여전히 너털웃음을 쳤다.

  "허허허 ! 헛! 헛 ! 그렇다면 조용히 죽어라! 나는 이제 그만 이 자리를 떠야겠다!"

  일견사 허비가 한 발자국을 옮겨 놓고 그 자리를 뜨려고 하는 순간, 언덕 위에서 누군지 냉소를 터뜨리며 호통을 치는 소리가 들려왔다.

  "흐흥! 당신도 꼼짝 말고 거기 서 있어!"

  호통 소리와 함께 시커먼 의복에 복면을 한 사나이가 번갯불처럼 훌쩍 날아들었다.
  일견사 허비는 털끝만치도 놀라는 기색이 없었다. 추상같이 싸늘한 얼굴을 번쩍 쳐들며 일 장쯤 떨어진 곳에 서 있는 복면한 사나이를 노려보며 호통을 쳤다.

  "죽고 싶은 놈이 또 있단 말이냐?"

  복면을 한 사나이는 두 눈동자만이 번갯불처럼 번쩍번쩍했다. 얼굴을 가린 시커먼 헝겊 속에서 코웃음을 쳤다.

  "흐흐흥! 당신이 나한테도 그런 말을 할 만한 자격이 있단 말이오?"
  "자격이 있느냐구?"

  일견사 허비의 삐쩍 마른 얼굴에서 두 볼이 부르르 경련을 일으켰다.
  마음에도 없는 너털웃음을 치며 말했다.

  "헛! 헛! 날더러 그런 말을 할 만한 자격이 없다고 하는 놈은 천하에 네놈 하나밖에 없을 것이다!"

  복면을 한 사나이는 고개를 수그려 아래를 내려다봤다. 얼굴에 약간 괴로운 빛을 나타내고 있는 불로신선 여허 노인을 힐끗 곁눈질해보자, 명령에 가까운 말투로 호통을 쳤다.

  "자격이 있는지 없는지는 좀더 두고 보면 알 것이오! 우선 이분에게 부상을 입힌 한독기(寒毒氣)를 풀어 드리도록 하시오!"
  "이놈! 그게 내게 대고 하는 말이냐?"
  "물론이지 ! 나는 당신에게 명령하는 것이오!"
  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤‥‥‥‥ 이건 기막힌 일인데! 이 일견사가 무예계를 수십 년 동안 활보하고 돌아다녔지만, 내게 이따위 말을 하는 놈은 오늘 처음 보겠는걸 ! 우선 네놈의 그 대담 무쌍한 기백에 이 허비는 감탄했다! 그런데 이놈아! 어째서 얼굴을 정정 당당히 내놓지 못하고 복면을 하고 나타났느냔 말이다? 뭣이 부끄럽기라도 하다는 거냐?"

  복면을 한 사나이는 한 발자국을 앞으로 썩 나서면서 음성을 더한층 높여 호통을 쳤다.

  "시끄러운 잔소리는 듣고 싶지 않다! 그대는 내 말을 알아들었느냔 말이다?"

  일견사는 어처구니없는 듯 여전히 너털웃음을 쳤다.

  "허허허 ! 헛 ! 헛 ! 그러면 내가 네놈에게 한 말은?"
  "으흐흥! 뭣이 어쩌고 어쨌다구?"

  복면을 한 사나이는 격분을 못 참아, 으르렁대는 비호같이 날쌘 동작으로 쏜살같이 일견사에게 덤벼들었다.
  일견사 허비는 복면을 한 사나이쯤이 안중에 있을 리 없었다.
  꼼짝달싹도 하지 않고 제자리에 버티고 선 채, 오른손만 홱 펼쳤다. 
  식지(食指)에서 한줄기 얼음장같이 싸늘한 바람이 번쩍하고 화살같이 뻗쳐 났다. 그것은 정면으로 덤벼들고 있는 복면을 한 사나이의 치명적인 급소 현기혈(玄機穴)을 노리고 일직선으로 습격해 들어갔다.
  쌍방이 꼭같이 지극히 빠른 동작이었다. 보는 사람의 눈에는, 일견사의 지풍(指風)이 상대방의 몸을 찔러 버린 것 같았다.
  그러나 전혀 예기치 못한 놀라운 사태가 발생했다.
  일견사의 지풍이 상대방의 음자락을 스칠까 말까 하는 순간에, 복면을 한 사나이는 갑자기 꿈틀하고 움직이기 시작했다.
  그의 전신은 엷은 연기로 변해 버렸다. 그 연기는 땅바닥을 쓸며 사방으로 자욱하게 번져 나갔고, 복면을 한 사나이는 그림자도 찾아볼 수 없게 되었다.
  일견사 허비는 어리둥절하며 재빠른 동작으로 몸을 훌쩍 뒤로 뽑았다. 단숨에 몇 장 거리를 멀찍이 물러섰다. 그러고는 콩알만큼이나 조그만 두 눈을 딱 부릅떴다.
  땅바닥 위를 감돌던 엷은 연기가 흐트러졌다가 다시 한 곳으로 뭉쳐지더니, 복면을 한 사나이의 모습이 처음과 꼭같이 나타났다.
  그는 일견사와 불과 일 장쯤 떨어진 곳에 단정히 서 있었다.
  허비는 목청이 터져라고 소리를 질렀다.

  "신영시자는 그대와 어떻게 되는 사이인가?"
  "나의 스승이시다!"
  "그러면 네 녀석이 바로 소(邵)가라는 젊은 놈인가?"
  "잘 알아봤다! 이 서방님의 성이 바로 소씨다."

  일견사는 돌연 앙천 대소했다.

  "핫! 핫! 핫! 괘씸한 놈! 나는 마침 네놈을 찾고 있는 판이었다! 제 발로 걸어서 내 앞에 나타나다니! 핫! 핫!"
  "내 목숨도 빼앗아야겠고, 저 천기부록이라는 책자도 입수해 보자는 배짱이겠지?"
  "바로 맞았다! 와하하하!"

  일견사는 일부러 너털웃음을 쳤다.

  "젊은 녀석이 어지간히 총명한데!"

  복면을 한 사나이는 코웃음을 쳤다.

  "흥! 사람도 여기 있고 천기부록도 내가 몸에 지니고 있으니, 우리 교환 조건으로 타협을 하는 게 어떨까?"
  "교환 조건? 공평한 조건이라면 나도 생각해 볼 여지가 있다!"
  "아주 지극히 공평한 조건이다! 핫! 핫! 핫!"

  복면을 한 사나이는 명랑한 음성으로 통쾌하게 웃었다.

  "그대가 나를 이겨 내면, 내 목숨과 천기부록을 몽땅 바치겠다! 만약에 그대가 나에게 패하였을 경우에는 우선, 이 여허 노인의 한독기(寒毒氣)의 중독에 해독제를 써서 풀어 드릴 것, 그러고 나서 네 손으로 네 목숨을 끊어 버릴 것."
  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤!"

  일견사는 마음에도 없는 웃음을 비굴하게 웃었다. 그러나 콩알만한 조그만 눈에서는 이상야릇한 광채가 뻗쳐 났다.

  "이놈! 네놈은 정말 그럴 만한 자신이 있다는 거냐?"
  "한 번 시험해 보자는 거지!"

  이때, 불로신선 여허 노인은 한옆에 조용히 서 있었다. 얼음장같이 싸늘한 독기가 벌써 견정혈(肩井穴)로 퍼져 들어오는 판이었다. 씨근씨근 가쁜 숨소리를 억지로 참으며 간신히 말했다.

  "젊은 친구‥‥‥ 그대가 어떻게 그런 짓을‥‥‥ ?"

  복면을 한 사나이는 노인의 말이 채 끝나기도 전에, 손을 요란스럽게 옆으로 흔들어서 말을 더 계속하지 못하게 가로막아 버렸다.
 
  "여 노인! 빨리 진기(眞氣)를 모조리 한군데로 집중시키셔서 한독기를 막고 계십쇼! 아무 말씀도 하시지 말고‥‥‥‥ 독기가 육맥(六脈)으로 침투하게 되면 해독제를 쓸 수도 없고 생명을 유지하실 도리가 없게 됩니다!"

  일견사 허비는 신영시자에게 오른편 손가락 네 개를 잘린 원한을 품고 있는 놈이다. 비록 그 당년에는 무술 실력이나 재간이 신영시자만 못했다지만, 무슨 일이 있다 해도 이제 와서 그의 제자 하나쯤을 감당해 내지 못할 까닭은 없다고 생각했다.
  즉각에 징글맞은 웃음소리를 연거푸 서너 번 터뜨렸다.

  "우흐흐흥! 그거 근사한 말이다! 우리 그렇게 하기로 하자! 그런데 이놈! 어떤 방법을 써서 나와 대결해 보겠다는 거냐?"
  "물론, 그대는 스스로 의기 양양해 하는 단혼지의 수법을 쓰란 말이다! 그렇게 하면 내, 그대에게 석 점을 양보하지 ! 삼 합을‥‥‥ 손가락으로 세 번 나를 먼저 찔러서 내게 부상을 입힌다면 그대가 승리한 것이고, 내게 부상을 입히지 못하면 그대가 패한 것으로‥‥‥‥"
  "어지간히 총명한 놈이구나! 핫! 핫!"

  허비는 어처구니없다는 듯 여전히 웃었다.

  "네놈은 신영궁의 산형술을 써 보자는 배짱이지?"

  복면을 한 사나이가 태연히 대꾸했다.

  "그건 잘못 생각했다! 이 서방님은 그런 수법을 쓸 만한 놀라운 경지에 아직도 도달하지는 못했다! 어차피 도박을 할 바에야, 이편에서 무슨 수법을 쓰든 뭣이 아랑곳이냐?"

  허비는 두 눈이 휘둥그래지면서 내심 생각했다.

  '이 젊은 녀석이 세상을 살기가 귀찮아졌단 말인가? 앙큼스럽게도 날더러 삼 격이나 선수를 쓰라고 덤벼들다니?'

  그는 또 징글맞은 웃음소리를 연발했다.

  "우후후후흥! 그건 안 된다! 불공평하다!"
  "공평치 못한 방법이라구?"
  "그렇다! 그건 불공평한 방법이다! 이놈! 너는 어째서 신영궁의 탄지유형이란 절학(絶學)을 써 보지 않겠다는 거냐?"

  복면을 한 사나이는 코웃음을 쳤다.

  "흐흥! 그대는 남들의 웃음 거리가 될까 봐 겁이 나는 모양이지? 쟁쟁한 명성을 지니고 있는 일견사 허비가 누구에게 삼 격을 먼저 가했는데도 상대방은 손을 쓰지 않더라고 소문이 나면 창피하다는 말이겠지?"
  "그렇다! 우후후흥!"

  일견사는 여전히 징글맞게 웃었다.

  "젊은 녀석이 생각도 꽤 많구나! 나, 일견사는 평생을 내 멋대로 살아왔지만, 누구에게 무슨 말을 들어 본 적이 없었다! 내 생각은 네놈에 제시한 방법대로 하면 대결할 맛이 없다는 것뿐이다!"
  "그럼 우리는 누가 먼저 손을 쓰기로 한다지?"
  "그야 물론 네놈이 먼저‥‥‥‥"
  "그렇게 하면 그대는 손을 써 볼 기회를 놓쳐 버리고 말 게다!"

  일견사는 껄껄껄 웃었다. 왼팔을 버릇처럼 몇 번인지 흔들흔들했다.

  "어떤 놈은 날더러 경거 망동을 삼가라고 건방진 수작을 했는데, 네놈은 나보다 더 경거 망동을 하는구나! 어디 손을 써 봐라! 시간도 얼마 없다!"
  "그대는 입을 크게 벌리고 껄껄껄 세 번쯤 웃어 볼 수 있을까?"
  "세 번을 웃으라구? 핫! 핫! 핫!"

  허비는 우락부락한 음성으로 대뜸 너털웃음을 쳤다. 그러고 나더니 태연히 말했다. 

  "꽤 재미있는 놈인데 ! 좋다! 나도 잘 알았다! 내가 입을 딱 벌리고 웃다가 네놈의 녹형광 맛이 어떤가 좀 마셔 보란 말이지?"

  복면을 한 사나이는 손을 뻗치더니 품속으로 집어 넣었다. 손가락 끝에 세 알의 녹형광을 발사할 준비를 단단히 하고 있는 것이었다.
  그러나 일견사 허비는 태연 자약하게 제자리에 떡 버티고 서서, 삐쩍 마른 얼굴을 번쩍 쳐들어 서녘으로 기울기 시작하는 희미한 달만 쳐다보고 있었다.
  복면을 한 사나이도 몸을 움직이지 않고 서 있기는 하지만, 암암리에 손가락을 퉁겨 공격을 가할 만반 준비를 갖추고 있었다.
  일견사 허비도 몸을 움직이는 기색이 통 없었다. 도리어 아무 일도 없다는 듯, 입가에 상대방을 경멸하는 듯한 짓궂은 냉소를 소리 없이 나타내고 있을 뿐이었다.
  복면을 한 사나이가 별안간 앞으로 서너 걸음 불쑥 나서며 소리를 질렀다.

  "여, 준비가 다 되었는가?"

  일견사 허비의 별처럼, 달빛처럼 번쩍이던 눈초리가 왜 그런지 차츰차츰 힘을 잃기 시작했다.
  점잖은 음성으로 대꾸했다.

  "야! 공증인(公證人) 한 사람이 나타나거든 시작하는 게 어떻겠느냐?"
  "여기 좋은 공증인이 있지 않은가? 바로 이 여 노인‥‥‥‥"

  허비는 극도로 경멸한다는 표정을 해보이며 코웃음을 쳤다.

  "흥! 절반이나 죽어 가는 늙은 것을 어떻게 공증인으로‥‥‥?"
  "이 노인은 아직 죽지는 않으셨어!"
  "살아날 희망은 그리 많지 않을걸!"
  "그렇다면 내가 먼저 손을 쓰지!"

  일견사 허비는 방향이 다른 곳으로 불쑥 나와 있는 언덕 뒤편을 힐끗 바라다보며, 쌀쌀스럽게 웃어 젖혔다.
  그리고 소리를 벌컥 질렀다.

  "여보게! 이 친구! 빨리 나오게! 마침 잘 되었네! 우리는 공증인 한 사람이 필요하게 되었으니‥‥‥‥"

  복면을 한 사나이의 얼굴에는 너무나 뜻밖이라는 표정이 역력히 나타났다. 언덕 뒤에 또 하나 다른 인물이 대기하고 있었으리라고는 생각지 못했기 때문이었다.
  그의 날카로운 눈초리가 언덕 쪽으로 쏠렸다.
  우거진 잡초를 밤바람이 휩쓰는 소리가 쉭쉭 들려 올 뿐, 사람이 튀어 나오는 기색은 없었다. 그러나 그는 허비가 터무니없는 소리를 지른 것은 아니라고 확신했다. 단지, 언덕 뒤에 또 어떤 놈이 숨어있는지 그것이 궁금할 뿐이었다.
  일견사 허비는 연방 마음에도 없는 건성 웃음소리를 터뜨렸다. 또 언덕을 향하고 소리를 질렀다.

  "왜 안 나온다는 건가? 이 허비가 친히 모시러 가야만 나오겠다는 건가?"

  언덕 뒤에서는 여전히 아무런 동정도 보이지 않았다.
  일견사 허비의 얼굴이 차츰차츰 일그러지듯이 보기 싫어졌다. 본래가 삐쩍 말랐고 색깔이 푸르뎅뎅한 얼굴이, 언덕 뒤에 대기하고있던 자가 선선히 나오지 않는지라, 굉장한 모욕을 참을 수 없다는 표정이었다.
  그는 또 한 번 차디차게 생끗 웃었다.
  그러나 손이나 발을 움직이는 기색은 전혀 없었다. 별안간 몸을 훌쩍 날리더니 단숨에 언덕 뒤로 달려갔다.
  그러나 그는 발을 땅에 붙이고 서자마자, 웬일인지 주춤하고 뒤로 물러섰다. 삐쩍 마른 얼굴이 핼쓱해지며 극도의 경악의 빛을 감추지 못했다.
  이 틈을 타서 불로신선 여허 노인이 괴로움을 참기 어려운 표정을 하며 나지막한 음성으로 넌지시 말했다.

  "젊은 친구! 저 악마 같은 놈과 대결하려는 것은 너무나 지나친 모험이오!"

  복면을 한 사나이는 생끗 웃으면서 대꾸했다.

  "여 노인! 소생이 저자의 단혼지 수법을 이겨내지 못할까 봐 걱정하시는 거죠?"

  여허 노인은 긴 한숨을 내쉬며 또 말했다.

  "신영절학은 물론 비범한 수법이지만‥‥‥ 시간이 너무 짧소! 오년을 가지고야 될 말이겠소? 아하‥‥‥‥"

  여허 노인은 복면을 한 사나이가 신영절학을 공부한 시간이 너무 짧아서 절대로 일견사의 적수가 될 수 없음을 유감스럽게 여기는 모양이었다.
  복면을 한 사나이는 일견사 허비의 일거 일동을 주시하면서, 여허 노인에게 말했다.

  "일리가 있는 말씀이십니다만, 소생은 시험 삼아 대결해 볼 만한 자신이 있습니다!"
  "젊은 친구!"

  여허 노인은 괴로움을 못 이겨 긴 한숨만 연방 내쉬면서 다음 말을 또 했다.

  "왕년에 봉명장에서 이 늙은 것은 그대의 출신을 똑똑히 몰랐기 때문에 아무 것도 돌봐 주지도 못했는데‥‥‥ 오늘 밤 그대는 도리어 나를 도와주려구‥‥‥‥"

  복면을 한 사나이가 대뜸 나지막한 음성으로 노인의 말을 가로막았다. 

  "그러나 노인께선 무던하신 분이셨습니다. 저는 노인께 신세 진일도 많았고, 또 시끄럽게 해드린 적도 한두 번이 아니었습니다!"
  "젊은 친구! 야광주에 관한 말이겠지?"
  "그렇습니다!"
  "그 사건이야 젊은 친구의 소행인 줄 알았는데 내 무슨 유감이 있겠소?"
  "여 노인께서는 벙어리 유모의 생사를 아십니까?"
  "그 여자는 몸을 피했소!"
  "봉명장 안에 감금되어 있는 게 아닐까요?"
  "천만에! 이 늙은 것의 말을 믿어도 좋소! 그 여자는 분명히 도주했소!"

  두 사람이 이런 말을 주거니 받거니 하고 있을 때였다.

  "에잇 ! 천하에 어떤 고얀 놈이 이따위 괘씸한 짓을‥‥‥?"

  격분에 넘치는 일견사의 호통 소리가 언덕 저편으로부터 터져 나왔다.
  그와 꼭같은 순간에, 일견사는 어떤 사람 하나를 잔뜩 움켜잡아 질질 끌면서 언덕 저편으로 넘어 왔다.
  몸을 훌쩍 날리는 찰나, 그는 처음과 같이 복면을 한 사나이 앞에 우뚝 버티고 섰다.
  얼굴이 일그러져 버릴 것 같은 괴상한 표정을 하고 움켜잡고 온 사람을 땅바닥에 내동댕이쳤다.
  복면을 한 사나이는 고개를 수그리고 내려다봤다.
  땅바닥에는 텁석부리 장정의 시체가 나둥그러져 있었다. 그 시체는 가슴 한복판에, 달빛에 번쩍번쩍 빛나는 은빛 꽃송이를 하나 달고 있었다. 
  여허 노인이 코웃음을 치며 말했다.
 
  "허비! 그것은 그대들 천하제일방의 동화사자의 괴수 곽원이 아닌가? 희한한 일이군! 사람을 죽여 놓고 시체를 이곳까지 보내 주는 사람도 있으니‥‥‥"

  일견사 허비의 얼굴빛은 붉으락푸르락 형언키도 어려울 만치 일그러져 경련까지 일으켰다.
  그는 곽원이 죽었다는 사실 때문에 울화가 치민 것은 아니었다.
  어떤 놈이 곽원의 시체를 자기에게 보내 놓고 쥐도 새도 모르게 뺑소니쳐 버렸다는 사실이었다.
  자기 자신은 그것도 모르고 있었다는 사실은 얼마나 남에게 놀림감이 될 창피한 노릇인가!
  평생을 오만 불손하게, 그리고 안하 무인격으로 제멋대로 살아온 일견사에게 톡톡히 망신을 주자는 소행임이 뻔했다.
  더군다나, 복면을 한 사나이와 불로신선 여허 앞에서 이게 얼마나 위신과 체면을 손상시키는 일인가?
  복면을 한 사나이는 호탕하게 웃어 젖혔다.
  웃음소리는 높은 하늘을 흔들며 멀리멀리 메아리쳐 나갔다.

  "와하하하! 핫! 핫!"

  일견사의 얼굴에 돌연 살기가 등등해겼다. 목청이 터질 듯 큰 소리를 질렀다.

  "이놈아! 뭣이 그렇게 우습다는 거냐?"
  "그대가 불러 내려는 친구는 의리를 지키지 않은 놈이 아니냐? 명성이 쟁쟁하신 일견사께서 공증인으로 나서라는데 친구의 체면을 생각해 주지 않으니‥‥‥‥"

  일견사는 시종 여일 징글맞은 웃음소리를 터뜨렸다.

  "우흐흐흥! 조만간 나는 그 친구를 찾아내고 말 테니까‥‥‥‥ 놈이 하늘로 날아 올라가지야 못했을 테지!"
  "그러면 우리는 역시 공증인이 필요하단 말인가? 그렇잖으면 그만 두기로 할까?"

  바로 이 순간. 두 사람의 신변에서 얼마 멀지 않은 곳에 서 있는 큼직한 나무 뒤에서 앙칼진 여자의 웃음소리와 말소리가 들렸다.

  "오호호! 내가 공증인이 되어도 괜찮을까요?"

  일견사는 두 눈이 휘둥그래졌다.
  복면을 한 사나이도 깜짝 놀랐다.
  불로신선 여허 노인이 질겁을 하며 큰 소리를 질렀다.

  "아가씨 ! 여길 어디라고 나타나시오? 어서 이 자리를 피하시오!"

  보랏빛 구름 덩어리가 번쩍하는 것 같았다. 봉명장 장주 정기봉의 천금같이 귀한 딸 - 사람들이 자운봉이라 일컫는 정자운 아가씨가 천천히 걸어 나오는 것이었다.
  복면을 한 사나이는 대경 실색한 나머지, 얼이 다 빠진 사람같이 멍청히 서서 내심 생각했다.

  '정말 공교로운 일이다! 저 아가씨가 어째서 여기 나타났을까?'

  자운 아가씨는 천천히 여허 노인의 신변 가까이 걸어가서 성급히 물었다.

  "여 노인 ! 어디 부상을 입으셨나요?"

  여허 노인은 긴 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다.

  "아가씨 ! 이 늙은 것의 걱정은 마시고 어서 이 자리를 뜨시오!"

  자운 아가씨는 양미간에 수심이 잔뜩 서리어 있었다. 마주 버티고서 있는 두 사람을 힐끗 쳐다보며 말했다.

  "여 노인 ! 안심하세요! 저 사람은 저를 다치지는 못할 겁니다!"

  말을 마치고 자운 아가씨는 마주 버티고 서 있는 두 사람 앞으로 걸어왔다. 일 장쯤 떨어진 곳에서 걸음을 멈추고 단정히 섰다. 
  아가씨의 두 눈에서는 어떤 희망이 넘치는 광채가 번득였다. 
  복면을 한 사나이를 유심히 바라다보며 성급히 물었다.

  "다‥‥‥덩신은 누구시죠?"

  복면을 한 사나이의 심정은 가슴속을 별안간 번갯불이 후려갈기는 것 같았다.
  검정 헝겊으로 가리워진 그의 얼굴에서는 두 눈동자만이 날카롭게 번쩍이며, 양미간에 수심과 원망이 가득 차서 약간 수척해 보이는 자운 아가씨의 얼굴만 노려보고 있었다.
  가슴속이 파도처럼 출렁했다.
  언제나 천진한 미소를 머금고 있는 순결 무구한 아가씨의 아리따운 얼굴. 그 얼굴을 가까이 대해 보고 싶어서 얼마나 안타깝게 갈망해 왔었나! 얼마나 많은 외로운 황혼을‥‥‥‥ 그리고 얼마나 많은 처량한 달밤을‥‥‥
  몇 천 번, 몇 만 번 이 아가씨의 얼굴이 그리워서 몸부림칠 듯 애태워 왔었나!
  그런데도, 복면을 한 사나이는 몽매에도 잊지 못하던 그리운 아가씨의 얼굴을 바로 눈앞에 두고도 입을 열지 못하는 것이다.
  억천만 마디로 말을 해도 끝날 것 같지 않은 가슴속에 쌓이고 서린 사연을 아가씨에게 호소하고 싶은 심정이면서도 감히 말을 하지 못하는 모양이었다.
  그는 돌연 한 가지 일이 머리 속에 떠올랐다. 의식적으로 자기 얼굴을 자기 손으로 어루만져 봤다.
  갑자기 두 눈앞이 흐리멍텅해지는 것 같았다. 마치 별안간 꿈속에서 깨어난 사람같이 가슴을 앞으로 불쑥 내밀고 일부러 목청을 뽑아 미친 사람같이 웃어 젖혔다.

  "와하하! 훗! 훗! 도대체 아가씨는 누구시오? 소생은 시력이 부실해서 ‥‥‥"
  "저를 모르신다구요?"

  자운 아가씨의 음성은 실망을 못 이겨 약간 떨렸다. 복면을 한 사나이가 또 서슴지 않고 말했다.

  "아가씨, 빨리 이 자리를 뜨시오! 까닭 없이 불속에 뛰어 들어 몸을 태우는 어리석은 것은 삼가는 게 좋을 줄 아오!"

  불로신선 여허 노인은, 복면을 한 사나이가 자운 아가씨를 모르겠다고 딱 잡아떼는 말을 듣고 괴로운 심정을 억제할 길이 없었다.
  노인은 잘 알고 있다. 그들이 한 쌍의 어렸을 적 소꿉 동무였다는 사실을‥‥‥‥ 그리고 자운 아가씨가 이 기구한 운명을 타고 난 복면을 한 사나이를 열렬히 사랑하고 있다는 사실도 잘 알고 있다.
  그런데도, 어째서 복면을 한 사나이는 자운 아가씨를 모른다고 딱 잡아떼는지 아무리 생각해도 알 수 없는 일이었다.

  '복면을 한 것을 벗으면, 아마 말로는 다할 수 없는 고충이 있는 모양이지?'

  산전 수전을 다 겪은 여허 노인은 이렇게 돌이켜 생각해 보기도 했다.
  자운 아가씨는 의심이 가득 찬 얼굴로 복면을 한 사나이를 노려봤다.
  원망이 넘치는 긴 한숨이 자신도 모르게 흘러 나왔다.

  "당신은 정말 저를 모르시나요?"

  복면을 한 사나이는 서슴지 않고 고개를 옆으로 흔들었다.

  "모르겠소!"
  "그러면 당신은 도대체 누구시죠?"
  "그건 묻지 마시오! 빨리 이 자리를 뜨시오!"

  일견사 허비가 돌연 두 사람의 대화를 중단시키고 자운 아가씨를 노려보며 호통을 쳤다. 

  "아가씨! 곽원은 아가씨가 죽였지?"

  자운 아가씨는 수정같이 맑은 두 눈을 딱 부릅뜨며 고개를 홱 돌이켰다.

  "말조심해요! 나는 그런 일이 없소!"

  허비는 여전히 큰 소리를 질렀다.

  "곽원을 죽인 것이 아가씨가 아니라는 것은 나도 짐작이 가지만, 도대체 아가씨는 뭣 때문에 여기 나타났다는 거요?"
  "여기는 나 같은 여자가 와서는 안 되는 곳인가? 이봐요! 당신은 뭣 때문에 여허 노인에게 부상을 입힌 거지?"
  "헤헤헤! 그건 아가씨가 상관할 바 아니오!"
  "당신은 여허 노인의 상처를 빨리 치료해 드리는 게 어때?"

  일견사는 앙천 대소했다.

  "와하하 핫! 점점 하시는 말씀이 근사하신 아가씨로군! 상처를 치료해 줄 생각이 있었다면 애당초 뭣 때문에 부상을 입혔겠느냔 말이오?"
  "당신은 나에게 언젠가 철패를 물려준 일을 아직도 기억하고 있겠지?"

  일견사 허비는 깜짝 놀랐다. 그는 비록 사람을 죽이고도 한편 눈도 깜짝하지 않는 마귀 같은 위인이지만, 자기의 생명같이 여기는 철패에 대해서는 신의를 지킬 줄 알았다. 그의 철패를 소유하고 있는 사람에게는 한 번도 해를 끼쳐 본 적이 없었다.
  그는 소리 없이 히죽이 웃었다.

  "하지만 그 철패는 그것을 소유한 사람에게만 적용되는 것이오!"
  "만약에 내가 철패를 여허 노인에게 바친다면?"
  "아니 ‥‥ 그건‥‥ 그건."

  일견사는 한동안 망설이다가, 마지못해 껄껄껄 웃었다.

  "하하하! 핫! 핫! 아가씨의 체면을 생각하고 늙은 것의 목숨만은 살려 주는 도리밖에‥‥‥‥"

  복면을 한 사나이는 돌연 말을 가로챘다.

  "아가씨는 이런 일에 상관하시지 않는 게 좋을 것이오! 소생은 이미 저자와 약속을 했소! 여허 노인은 절대로 이대로 목숨을 잃지는 않으실 것이오!"

  자운 아가씨가 성급히 물었다.

  "당신네들은 바로 여허 노인 때문에 대결하려는 판이었나요?"
  "어쩌다가 결국은 그렇게 되었소!"

  자운 아가씨는 돌연 몸을 홱 돌이켜 불로신선 여허 노인에게 말했다.

  "그러면 여허 노인께서는 예전부터 이 젊으신 분과 잘 아시는 사이였나요?"

  불로신선은 입장이 심히 난처해졌다.
  두 남녀가 꼭같이 자기를 구해 주려고 애쓰고 있다. 그러나 이 소씨(邵氏)라는 젊은 복면의 사나이가 어째서 자운 아가씨를 모른다고 딱 잡아떼는지? 그 까닭을 알기 전에는, 노인 역시 남의 정체를 폭로시키고 싶은 생각은 없었다.
  시치미를 뚝 떼고 딴전을 부려서 넘기는 수밖에 없다고 생각했다.

  "이 젊은 친구는 의협심을 참지 못해서 이 늙은 것을 도와주려는 것뿐이지 과거에는 한 번도 만난 일이 없던 사이요!"

  자운 아가씨는 고개를 갸우뚱하고 뭣인지 생각하다가 자기 품속으로부터 선뜻 철패를 꺼내서 여허 노인에게 주면서 명령조로 말했다. 

  "이걸 받으세요! 이것만 가지고 계시면 저 사람이 노인의 상처를 치료해 드리지 않을 수 없을 거예요!"

  불로신선 여허 노인은 고개를 옆으로 흔들었다.

  "아가씨, 집어 넣으시오. 이 늙은 것이야 죽은들 뭣이 그리 대단한 일이겠소? 아가씨의 특별하신 호의를 명심하고 눈을 감을 수 있는 것만도 행복한 일이라 생각하오!"

  자운 아가씨가 그 말을 받아들일 리 없었다.
  몸을 홱 돌이키는 순간, 재빨리 여허 노인의 수중에 쥐어 주었다.
  몸을 다시 돌이켜 일견사에게 명령적으로 말했다.

  "이 노인의 상처를 꼭 치료해 드려야 돼요!"

  일견사 허비가 대뜸 대답했다.

  "이 다음에 후회하지 않을까?"
  "너무 뽐낼 건 없단 말야! 앞으로 당신이 나를 반드시 굴복시킬 수 있다고 속단하기는 어려운 일이니까‥‥‥‥"

  복면을 한 사나이는 아무도 모르게 고개를 끄덕였다.
  내심 생각했다.

  '역시 어디까지나 마음씨가 너그럽고 인자한 아가씨였구나! 아! 나 같은 위인은 숙명적으로 이런 아가씨의 고운 마음씨를 받아들일 처지가 못 되니‥‥‥'

  일견사 허비가 또 너털웃음을 쳤다.
  어쩔 수 없이 선선히 대답했다.

  "아가씨 말대로 하리다! 하라는 대로 약속을 이행하리다!"

  말을 다 하고 허비는 품속으로부터 조그맣고 새빨간 병 한 개를 더듬어 내어 뚜껑을 열고 손바닥 위에 기울였다. 콩알만큼 조그만 환약 한 알이 떨어졌다.
  그것을 자운 아가씨에게 던져 주면서 배앝듯이 말했다. 

  "자아, 받아요! 저 늙은 것에게 이걸 먹이면 아무 일도 없을 테니까‥‥"

  자운 아가씨는 가냘픈 손바닥을 번쩍 높이 쳐들었다.
  날아드는 환약 한 알을 재빨리 움켜잡았다.
  그 환약은 빛이 불처럼 새빨갈 뿐더러 진한 향기가 코를 찔렀다.
  자운 아가씨는 추호도 의심치 않았다.
  일견사 허비 정도로 명성을 떨치고 있는 인물이고 보면, 제 아무리 사람을 죽이기 좋아하는 버릇이 있다 해도 비겁하게 남몰래 독약까지 써서 남을 해치지는 않을 것이라고 믿기 때문이었다.
  즉각에 여허 노인의 면전으로 달려갔다.
  성급히 말했다.

  "여 노인 ! 해독제가 여기 있어요!"

  여허 노인은 땅이 꺼질 것같이 긴 한숨을 내쉬었다.

  "아가씨 ! 너무나 어질고 착하신 마음씨‥‥‥‥"

  못다한 말을 한참만에야 언성을 낮추어서 천천히 중얼댔다.

  "아가씨 ! 이렇게까지 억지를 쓰지는 마시오! 내가 보건대 저 복면을 한 청년은 무술 재간이 결코 보통이 아닌 것 같소!"

  자운 아가씨도 긴 한숨을 내쉬었다.

  "여 노인! 저 때문에 걱정하실 건 없어요! 허비의 얼음장같이 차가운 괴상한 독기는 이 약을 잡수신 뒤에 열두 시간쯤 조용히 몸조리를 하시고 기운을 회복하시기에 힘쓰시면 곧 풀릴 거예요! 노인께서는 먼저 돌아가시죠!"

  여허 노인은 고개를 옆으로 흔들었다.

  "그렇게 조급할 건 없소! 아가씨! 이 늙은 것의 오른팔은 아직도 완전히 못 쓰게 된 것은 아니오!"

  자운 아가씨는 양미간을 잔뜩 찌푸렸다. 앙칼진 목소리로 명령 비슷이 소리를 질렀다. 

  "노인께서는 여기 일은 상관하시지 않아도 좋아요! 대적하실 만한 사람이 아니니까요. 우리 사문(師門)의 승풍신법을 쓰시면 넉넉히 달아나실 수는 있으실 거예요!"

  여허 노인은 그제서야 얼굴을 쳐들어서 복면을 한 사나이를 새삼스럽게 유심히 쳐다봤다.
  홀연, 마음속으로 뭣을 생각했음인지, 빙그레 웃는 낯으로 환약 한 알을 손에 받아들고 돌아서서 저편으로 천천히 몇 발자국을 떼어놓기 시작했다.

 
         30. 생사의 기로


  자운 아가씨는 훨훨 타오르는 불길 속으로 뛰어들어 자신의 위험을 무릅쓰고, 단지 한 가지 의리를 위해서 불로신선 여허 노인의 목숨을 구해 준 셈이다.
  그러나 여허 노인의 입장에서는, 차라리 죽는 한이 있더라도 아가씨의 호의를 받아 들이는 것이 창피한 노릇이라고 생각했다.
  끝까지 고집을 부리다가, 여허 노인은 홀연 생각을 달리 햐는 바가 있었다. 
  노인은 자운 아가씨가 두 차례나 신계를 왕래한 것이 바로 이 소세옥이라는 청년 협객을 찾아내려는 목적이었음을 잘 알고 있었다.
  그런데 이제 두 젊은 남녀가 서로 대면을 하게 된 마당에서, 소세옥이 자운 아가씨를 전혀 모른다고 딱 잡아떼는 것은, 청년 협객 소세옥의 가슴속에는 오 년 전까지도 봉명장에서 말을 끌며 인간으로서 참기 어려운 가지가지 학대를 받아 온 원한과 분노가 깊이깊이 서리어서 없어지지 않기 때문에, 그 분노와 원한을 아가씨에게로 돌리고 고의로 정체를 밝히지 않고 알은 체를 하려고 하지도 않는다는 점을 쉽사리 간파했다.
  불로신선 여허 노인은 평소에도 자운 아가씨를 친딸이나 다름없이 귀여워했고 아껴 왔다. 아가씨가 자기를 위해서 생사를 돌보지 않고 대담 무쌍하게 이 자리에 나타나 준 호의를 안심하고 받아 들이기로 결심했다.
  여기에는 노인만이 알 수 있는 이유가 있었다. 이렇게 함으로써 청년 협객 소세옥으로 하여금 자운 아가씨가 인의(仁義)를 생명같이 알고 살아가는 무예계에서 드물게 보는 여걸이며, 결코 분단장만을 일삼는 평범하고 속된 아가씨가 아니라는 인상을 강렬하게 느끼도록 해보자는 생각이었다.
  영웅은 또한 영웅을 사랑한다는 속담이 있다.
  이렇게 함으로써 청년 협객 소세옥은 자운 아가씨라는 일개 젊은 여성을 다시 한 번 인상 깊게 관찰할 기회가 생겨서, 정열을 불태워 사랑하고 싶은 젊은이의 본능적인 충동을 받게 되지 않을까?
  이런 점까지 계산에 넣고 혼자서만 곰곰이 생각해 본 여허 노인이었다.
  또 한편으로, 방금 이 시끄러운 장면에 과감히 나타나서 일견사 허비같이 무예계에서 섣불리 건드리지 못하는 존재와 결사적인 대결을 해서라도 자기를 구해 주려는 소세옥의 대장부다운 성격이나 결단성 있는 태도로 미루어 볼 때, 그는 절대로 일견사 허비가 자운 아가씨의 몸에 털끝만치도 손을 대지 못하게 할 수 있는 용감무쌍한 청년임을 믿을 수 있었다.
  이런 여러 가지 점을 종합해서 생각할 때, 여허 노인은 우연히 발생한 사태가 한 쌍의 영웅과 미인에게 열렬한 사랑의 싹이 움트게 하고, 또 그 성장을 위해서 절호의 기회가 되어 주었으면 하고 남몰래 기구하는 마음이 간절했다.
  오직 이런 이유 때문에, 불로신선 여허 노인은 장래에 무예계에 소문이 퍼져서, 자기 자신이 구차스럽게도 늙은 생명을 유지하기 위하여 연약한 아가씨의 결사적인 도움을 받았다 할 체면이나 위신이나, 온갖 창피를 돌보지 않고, 또 일생 일대에 쟁쟁하게 쌓아 올린 자신의 명성에도 아무 미련이 없이, 일견사의 품속에서 나온 해독제를 자운 아가씨의 손으로부터 서슴지 않고 받아 가지고 이 자리를 떠버릴 결심을 했던 것이다.
  불로신선 여허 노인은 몇 발자국을 저편으로 향하고 떼어 놓다가, 홀연 다시 돌아서서 복면한 사나이를 유심히 쳐다보며 고개를 끄덕끄덕했다. 
 
  "고맙소! 젊은 협객와 의리를 생각하는 용감한 행동을 이 늙은 것은 눈을 감기 전까지는 잊어버리지 않으리다!"

  다시 자운 아가씨에게로 시선을 돌리며 역시 고개를 끄덕끄덕했다.

  "그럼, 이 늙은 것은 물러가오! 아가씨! 부디 몸조심하시기를‥‥"

  자운 아가씨는 냉정한 표정으로 조용히 긴 한숨을 내쉬었다. 

  "여 노인 ! 빨리 가세요! 몸조리 잘하시구요!"
 
  불로신선은 잠시 망설였다. 그러나 결국, 고개를 푹 수그린 채, 두 젊은이들의 앞날을 혼자서 마음속으로만 축복을 하면서 다시 몸을 돌이켜 멀리멀리 사라져 버렸다.
  여허 노인이 자리를 뜨고 나서, 자운 아가씨는 천천히 몸을 돌이켰다.
  새카만 눈썹을 찡긋하고 치올렸다. 봉황의 눈썹처럼 맑고 새침한 눈동자에 갑자기 앙칼진 빛이 번득였다.
  일견사 허비를 바라다보며 코웃음을 쳤다.

  "흥! 그대는 날더러 반드시 후회할 때가 있을 거라구? 후회하지 않겠느냐구 그했지? 좋아! 자아, 인제 어디 손을 써 보시지!"

  일견사 허비가 또 징글맞은 웃음소리를 터뜨렸다.

  "우후후후후‥‥‥ 철부지 아가씨! 그쯤 해두시지! 내가 아가씨의 몸에 감히 손을 못 댈 줄 아시구 큰소리를 땅땅 치시는 건가?"

  자운 아가씨는 날카로운 음성으로 톡 쏴 주었다.

  "내가 그대의 방주의 말만 전적으로 믿고 이러는 줄 아시나?"

  복면을 한 사나이는 갑자기 생각 나는 바가 있어서 돌연 물었다.

  "아가씨는 무영객이란 사람을 아시오?"

  자운 아가씨의 날카로운 눈초리는 일견사 허비를 노려봤다. 그러면서 입으로는 복면을 한 사나이의 말에 대답했다.

  "저는 그 사람을 몰라요!"

  일견사 허비가 너털웃음을 쳤다.

  "허허허! 아가씨가 이 젊은 사나이를 대신해서 죽는다 해도 결과는 마찬가지지! 죽을 목숨이 살아날 혜택을 입은 것은 달아나 버린 그 늙은 것뿐이지!"

  복면을 한 사나이가 돌연 청천 벽력같이 노기가 가득 찬 음성으로 호통을 쳤다. 

  "입을 닥쳐 두지 못할까?"

  일견사 허비는 무시무시한 눈초리로 고개를 돌이켜 복면을 한 사나이를 흘겨 봤다.

  "네놈이 먼저 죽고 싶으냐?"

  복면을 한 사나이의 음성은 여전히 격분에 가득 차 있었다.

  "우리들이 약속한 대결은 어쩔 작정인가? 해볼 작정인가? 그만둘 작정인가?"
  "늙은 것이 이미 해독제까지 가지고 가 버렸는데 싱겁게 무슨 대결이냐?"
  "그러면 좋아! 와하하하‥‥‥ 핫핫!"

  복면을 한 사나이는 찌렁쩌렁 울리는 음성으로 앙천 대소했다.
  용이 울부짖는 것 같은 그 음성은 한참 동안이나 멀리멀리 메아리쳤다.
  일견사는 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "네놈은 또 뭣을 웃고 있다는 거냐?"
  "나는 그대가 나하고 대결해 볼 만한 대담성도 용기도 없이, 일개 젊은 아녀자를 상대로 하고 옥신각신하고 있는 꼴을 웃고 있다!"

  일견사 허비는 격분을 못 참아 벽력같이 소리를 질렀다.

  "이 고얀 놈! 너 따위 연놈들은 어디, 둘이 한꺼번에 덤벼 봐라! 내가 겁낼 줄 알고?"

  복면을 한 사나이는 껄껄대고 터져 나오는 웃음을 참지 못했다.

  "핫! 핫! 핫! 큰소리는 그만 치는 게 좋을 거야! 그럴 만한 자신이 있다는 건가?"

  자운 아가씨는 이 순간까지도 복면한 청년에 대해서 해석키 어려운 의문을 품고 있었다. 
  이 청년이 과연 무시무시한 일견사의 단혼지 수법을 감당해 낼 만한 힘이 있느냐 없느냐 하는 점이었다.
  어린 아이를 달래듯 부드러운 음성으로 또박또박 말했다.

  "젊으신 협객! 이건 우리 봉명장에 관한 문제니까, 역시 제가 먼저 대결해 보겠어요!"

  복면을 한 사나이가 성급히 대꾸했다.

  "천만에! 아가씨께서는 제발, 소생이 먼저 저자와 대결하도록 내버려 둬 주시오! 소생은 털끝만치라도 아가씨의 재간이나 실력을 얕잡아 보는 것은 아니오! 그러나 소생은 저자와 이미 선약한 바가 있으니 까‥‥‥"

  자운 아가씨는 한동안 망설였다.
  핼끔핼끔 결눈질을 해서 복면을 한 사나이의 얼굴을 몇 번인지 훔쳐 봤다.
  이 복면한 청년이 비록 자기가 자나깨나 마음속에 두고 찾고자 하는 바로 그 인물이 아니라고 단념할 수밖에 없다지만, 그 점잖게 말하는 품이라든지 또 불로신선 여허 노인의 말을 종합해서 생각할 때, 적이 마음이 놓이기도 했다.
  자기 자신이 몇 발자국 늦게 이 장면에 나타나게 되어서 목격은 하지 못했지만, 이 복면을 한 사나이의 무술 재간과 실력이 비범하다고 넌지시 귀띔을 해준 불로신선 여허 노인의 말에는 절대로 틀림이 없을 것을 믿기 때문이었다.
  그제서야 아가씨는 쌍끗 웃었다.

  "그럼, 젊으신 협객! 특별히 몸조심하셔야 돼요! 저자의 단혼지란 수법은 결코 헛되이 전해진 명칭이 아니니까요!"

  복면을 한 사나이는 자운 아가씨가 인자하고 부드러운 음성으로 보내 주는 지대한 관심에 감격하여 마지않았다.
  쾌활한 음성으로 명랑하게 웃었다. 

  "하하하! 그처럼 걱정해 주시니 감사하오! 그러면 아가씨께선 몇 발자국 멀찌감치 자리를 비켜 주시는 것이 어떻겠소?"

  자운 아가씨는 복면을 한 사나이가 끝까지 정체를 밝히지 않고, 성명 삼자도 말하지 않는지라, 머리 속에 뭉쳐 있는 의문을 풀 길이 없었다.
  그러나 반면에 한 가지 꾀를 냈다.
  그의 무술의 솜씨를 보고 어떤 단서를 잡아내자는 앙큼스런 생각이었다.
  선뜻, 일 장 이상이나 멀찍이 몸을 날려서 자리를 피해 주었다.
  그리고 만약에 복면한 청년이 일견사를 감당해 내지 못할 경우에는 재빨리 손을 써서 그를 도와줄 만반 준비를 암암리에 갖추고 있었다.
  복면을 한 사나이는 일견사 허비를 쳐다보고 자신만만하다는 듯 생끗 웃었다.

  "자아, 어디 한 번 정말 겨루어 볼까?"

  일견사 허비는 왼팔을 맹렬히 휘둘렀다. 거기 따라서 신형(身形)까지 회오리바람처럼 빙글빙글 돌리는 순간, 오른손에 한 개 밖에 남아 있지 않는 식지(食指)를 꼿꼿이 뻗쳐서 날쌔게 찌르며 덤벼들었다.
  복면을 한 사나이는 전광 석화같이 빠른 동작으로 신형(身形)을 한 바퀴 빙글 돌렸다.
  졸습해 들어오는 일견사의 지풍을 무난히 피하며, 그와 같은 순간에 오른손을 홱 뒤집어서 일장(一掌)의 맹렬한 반격을 가했다.
  눈 깜짝할 사이에 두 사람은 칠, 팔 합이나 치열한 공방전을 계속했다.
  쌩쌩, 사람의 귀를 찢어 놓을 것만 같은 지풍.
  쉭쉭, 소름 끼치도록 무시무시한 복면한 사나이의 장풍.
  막상막하의 싸움은 전혀 승패를 예측키 어려운 상태로 계속됐다.
  자운 아가씨는 정신을 바싹 차리고 두 사람의 솜씨를 여러모로 관찰해 봤다.
  복면을 한 사나이의 경신술은 보통 무예계 인물들의 그것과는 완전히 달랐지만, 그 속도가 비상히 빠르다는 특징을 발견해 낼 수 있을 뿐, 이것이 과연 신영궁의 산형술이라고는 단정하기 어려웠다.
  손을 쓰는 그의 재간은 어느 점에 있어서 진천장(震天掌)이라는 유명한 수법과 흡사한 점이 많았으나 완전히 같다고도 볼 수 없었고, 어떤 부분에는 팔괘장(八卦掌)의 수법이 다소 혼합되어 있는 것도 같았다.
  또 십여 합을 대결했다.
  이십여 합을 줄기차게 계속했다.

  "에헤헤헤 ! 헤헤‥‥‥ 우우우 후후흥!"

  일견사 허비의 마음에도 없는 허세의 웃음소리가 차츰차츰 짐승같은 울부짖음으로 변했다.
  그리고 싸우는 동안 시종여일 명랑하게 웃던 복면을 한 사나이의 쾌활한 웃음소리도 차츰차츰 희미해져서 들리지 않았다.
  쌍방이 꼭같이 결사적인 힘을 발휘하여 승패를 판가름하려는 아슬아슬한 순간에 처해 있음을 쉽게 알 수 있었다.
  무술에 정통하다고 할 수 있는 자운 아가씨로서도, 두 사람이 쓰고 있는 기기 묘묘한 수법의 무궁 무진한 변화를 똑바로 파악하기 어려웠다.
  단지 두 뭉치의 엷은 연기 같은 사람의 그림자가 동에 번쩍, 서에 번쩍, 때로는 한데 엉클어져서 뒤범벅이 되고 또 때로는 양편으로 바람처럼 홱 갈라지고 하는 것을 알아차릴 수 있을 뿐, 어떤 쪽이 일견사고, 어떤 쪽이 복면한 청년인지 분간해 낼 수도 없을 지경이었다.
  싸움은 반 시간이나 더 그대로 계속되었다.
  홀연, 일견사 허비가 격분을 못 참아서 짐승처럼 울부짖는 괴상한소리가 들렸다.

  "와흐흐으응!"

  잇달아 복면을 한 사나이가 고함을 지르는 소리도 들려 왔다.

  "천하에 악독한 자야!  누가 견디나 보자!"

  두 뭉치의 뽀얀 연기 같은 사람의 그림자 둘이 한데 뒤범벅이 되어서 한동안 땅바닥을 떼굴떼굴 굴러가더니, 별안간 연기 뭉치가 활짝 흐트러지며, 두 사람이 꼭같이 땅 위에 우뚝 버티고 선 모습이 뚜렷이 나타났다.
  복면을 한 사나이는 왼손으로 오른팔의 급소인 견정혈(肩井穴)을 문지르고 있었다. 그리고 일견사 허비는 자기의 앙가슴 한복판을 역시 손으로 문지르고 있었다. 두 사람이 동시에 꼭같이 상대방의 급소에 일격(一擊)을 가한 모양이었다.

  "아아앗!"

  자운 아가씨는 자지러질 듯 고함을 질렀다. 번갯불처럼 번쩍 몸을 날렸다.
  복면을 한 사나이의 앞에 우뚝 버티고 서면서 놀라움이 가득 찬 음성으로 조급하게 물었다.

  "어딜 다치셨나요?"

  복면을 한 사나이의 음성은 약간 떨렸다. 극도의 고통을 억지로 참는 눈치였다.

  "괜찮소! 저자도 나의 일장의 공격에 급소를 맞았으니까‥‥‥‥"

  자운 아가씨는 다짜고짜로 손을 번쩍 높이 쳐들어 등덜미로 돌렸다. 등에 메고 있던 한 자루의 단검(短劍)을 선뜻 뽑아 들었다.
  서슬이 시퍼런 광채가 눈부시도록 사방으로 뻗쳐 나며 새파랗게 질린 아가씨의 얼굴을 유난히 또렷하게 드러냈다.
  매서운 음성으로 발칵 소리를 질렀다.

  "허비! 빨리 해독제를 내놓아! 그렇지 않으면 이 아가씨께서 그대의 위기를 노려서 공격을 가했다고 원망은 하지 말란 말야!"

  일견사 허비의 이마에서는 구슬 같은 땀방울이 쉴 새 없이 뚝뚝 떨어졌다. 몸을 약간 비칠비칠하며 쓰디쓴 웃음을 처참한 표정으로 웃었다.

  "내게 손을 댈 테면 대 보시지! 이 허비가 약간 부상을 입었다고 해서, 그게 뭣이 그다지 대단해서? 헤헤헤! 날더러 해독제를 또 내놓으라구? 그런 생각은 아예 하지도 않는 게 좋을걸!"

  자운 아가씨는 백설같이 흰 이빨을 악물었다.
  손에 잡고 있는 단검을 멋들어지게 휘둘러서 검광(劍光)을 뻗쳐내며 앙칼진 음성으로 악을 썼다.

  "어디 내 일격을 받아 봐라!"

  새파란 무지개처럼 뻗치는 검광과 함께 칼끝은 곧장 일견사의 앙가슴을 겨누고 습격해 들어갔다.
  일견사 허비는 비록 부상을 입었다고는 하지만 워낙 무술 실력과 재간이 대단한 자인지라, 왼손으로 앙가슴 한복판을 문지르면서 몸을 슬쩍 옆으로 뽑으며 오른편 긴 소맷자락을 휘휘 말아 가지고 홱 뿌렸다. 소맷자락이 풀리는 순간, 강렬한 바람이 휘몰아쳐 나오며 자운 아가씨의 습격해 들어오는 칼끝을 물리쳐 버렸다.
  그와 같은 순간에 일견사는 오른발로는 얼음을 타듯이 미끄러져 나가며 왼발을 높이 쳐들어 허공을 걷어찼다.
  한 덩어리의 시커먼 물건이 발에서 뻗쳐 나는 바람을 타고 곧장 자운 아가씨의 얼굴을 정통으로 노리며 육박해 들어갔다. 
  자운 아가씨는 시커먼 물건이 하나 억센 바람을 타고 자기 신변으로 육박해 들어오는 것을 깨닫는 순간, 재빨리 날씬한 허리를 옆으로 뽑고 칼날을 돌려 그 괴상한 물건을 내리쳐 버리려고 했다.
  그러나 칼끝이 그 괴상하고 시커먼 물건을 스쳤을 때, 저편에서 몰려드는 바람의 기세는 더한층 흉흉해졌고, 칼 전체가 도리어 압력을 못 이겨 주춤하고 멈춰야 할 지경이었다.
  그 시커멓고 괴상하게 생긴 물건은 칼끝에서 가볍게 미끄러져 나가더니, 팽 하는 매서운 소리와 함께 자운 아가씨의 오른편 팔뚝을 후려갈겼다. 하마터면 손에 잡았던 칼을 떨어뜨릴 것만 같은 아슬아슬한 찰나였다.
  자운 아가씨는 가슴이 섬뜩해져서 날쌘 동작으로 몸을 뒤로 물렸다. 고개를 수그리고 아래를 내려다봤다. 팔뚝이 몹시 아프기는 하지만 상처를 입은 흔적은 없었다.
  다시 땅바닥을 유심히 살펴보니, 거기 떨어져 있는 것은 한짝의 푸른빛 헝겊으로 만든 신짝이었다.
  그건, 정말 괴상 망측한 공격법이었다. 그것이 무슨 수법에서 나온 솜씨인지, 그저 보는 사람의 입을 딱 벌리게 할 뿐이었다.
  자운 아가씨는 극도의 격분을 참지 못하며 급히 한 발자국을 뒤로 물러섰다.
  생각해 보니 정말 위기 일발의 아슬아슬한 찰나였다.
  방금 칼끝으로 그 신짝을 막아냈기에 망정이지, 그렇지 못해서 그 신짝이 직통으로 몸을 후려갈겼다면, 팔뚝이고 뼈고 단숨에 으스러져 버리고 말았을 것이 뻔한 노릇이었기 때문이다.
  아가씨는 칼끝같이 뾰족한 음성으로 소리를 빽 질렀다.

  "허비! 이게 무슨 비겁한 공격법이야?"

  일견사 허비의 머리에서는 온통 땀이 비 오듯 했다. 그러나 시종 여일 징글맞은 웃음소리를 버릴 줄 몰랐다.

  "우후후후흥! 다 떨어진 신짝 하나도 감당하지 못하신단 말인가? 헤헤헤!"
  "뭣이 어쩌구 어째?"

  자운 아가씨는 얼굴이 새빨개졌다.
  또 한 번 소리를 빽 지르고 다시 칼을 휘두르며 습격해 들어갔다.
  자운 아가씨의 검술이 명인 세심신니의 진전(眞傳)을 그대로 물려받은 놀라운 솜씨라는 것은 무예계에서도 모르는 사람이 드물 정도다. 일견사에게 하마터면 뜻밖의 봉변을 당할 만치 위태로운 고비를 넘긴 아가씨는 극도로 격분했다.
  이번에는 단검을 높이 쳐들고 왼손을 봉황이 날개를 펼치듯 훨훨 휘둘렀다. 무량검법(無量劍法) 중에서도 자신 만만한 유봉협의(有鳳夾義)라는 수법을 발휘했다.
  아가씨의 칼날은 마치 봉황이 울 듯 기묘한 소리를 내면서 곧장 일견사의 인후를 노리고 찔러 들어갔다.
  허비도 아가씨의 이번 검법이 무시무시하다는 것을 잘 알고 있었다. 만약에 오른편 소맷자락을 휘둘러서 아가씨의 칼의 공세를 막아내려고 한다면, 이 틈을 노려서 아가씨는 왼손을 거둬 들이고 몸을 빙글 돌리는 척하고 곧장 자기의 두 눈을 찔러 버릴 것이 뻔한 노릇이라고 생각했다.
  가슴은 물론, 뱃속까지 쑤시고 아프기 시작하는 극도의 고통을 억지로 참으며, 몸을 갑자기 납짝하게 옴츠리고 오른손의 하나밖에 없는 식지(食指)를 불쑥 뻗쳤다.

  쌩!

  매서운 음향과 함께 손가락에서는 맹렬한 바람이 화살처럼 뻗쳐나왔다.
  결국, 일견사는 기운을 쓸 만한 여유가 없으면서도, 역시 지풍(指風)을 발휘하는 데에는 명수였다.
  자운 아가씨는 자기의 칼끝이 허탕을 친 것을 즉각에 깨달았다.
  칼끝이 허공에서 약간 바르르 떨렸다.
  새파란 검광이 번쩍하는 순간, 봉무장공(鳳舞長空)이라는 수법으로 바꾸어서 칼을 휘두르며, 왼편 손가락 끝으로는 낙지금련(落地金蓮)이란 수법을 써서 일견사의 왼편 어깨를 찔러 버렸다.
  자운 아가씨의 이 일격은 정말 기기 묘묘한 솜씨였다.
  그러나 일견사는 이미 부상을 입은 몸이면서도 왼편 어깨에 시큰하는 감각을 느끼는 찰나, 즉각에 어깨를 옴츠렸다가, 몸은 한 발자국도 물러나지 않고 다시 어깨에 힘을 집중시켜 으쓱하고 맹렬히 치받았다.
  즉, 어깨를 습격하는 상대방의 공세에 어깨로써 반격을 가해 버린 것이었다.
  이렇게 되고 보니, 비록 자운 아가씨가 기묘한 일격을 손가락으로 가했다고는 하지만, 그 손가락 끝에서 뻗치는 완강한 힘은 일견사의 어깨에서 반발해 나오는 무지무지한 힘과 맞닥뜨리지 않을 수 없었다.
  손가락이 당장에 꺾어지는 것 같은 고통을 억지로 참았다.
  하마터면 비명을 지를 뻔했다.
  다시 용기를 내서 민첩하게 몸을 날렸다.
  약 일 장쯤 뒤로 물러섰다,
  자운 아가씨가 몸을 날리는 바로 그 순간에, 일견사의 무시무시한 휘파람 소리가 쇳소리처럼 들려 왔다.

  쉭! 쉭!

  그는 몸을 땅 위로 약간 솟구쳐 올리더니 허공에 뜬 채로 징글맞게 웃으면서 소리를 질렀다.

  "핫! 핫! 핫! 이 철부지 아가씨야! 죽을 시간이 얼마 남지 않았다는 걸 알아 둬야 해! 허허허‥‥‥ 헛 ! 헛!"

  웃음소리가 그치기도 전에 일견사 허비의 그림자는 몽롱한 달빛 속으로 삼켜져 들어가서 아가씨의 시야에서 완전히 사라져 버렸다.
  자운 아가씨는 곧 일견사의 뒤를 추격해 볼 생각도 했다. 그러나 '죽을 시간이 얼마 남지 않았다는 걸 알라!'고 한 일견사의 말을 생각했을 때 갑자기 가슴이 뜨끔했다.
  또 손가락 끝이 시큰시큰하고 저려 들어오는 것을 깨닫지 않을 수없었다. 한줄기 얼음장같이 싸늘한 한독기(寒毒氣)가 팔줄기를 타고 위로 뻗쳐 올라오고 있는 감각을 느낄 수 있었다. 그러고 보면 일견사란 자는 지풍 속에서만 독기를 내뿜는 것이 아니라, 그의 전신 어느 곳을 건드려도 거기서 힘을 떨쳐 내기만 하면 역시 똑같은 독기를 내뿜는다는 새로운 사실도 확인했다.
  그런 까닭에 자운 아가씨가 그의 왼편 어깨에 손가락으로 일격을 가했을 때, 그는 한 발자국도 몸을 움직이지 않고 간단히 어깨를 움츠러뜨렸다가 으쓱하고 치받아서 아가씨를 골탕을 먹였고, 전혀 상상도 할 수 없는 부상을 입게 한 것이다.
  아가씨의 탐스럽고도 아리따운 얼굴이 금시에 백지장처럼 창백해졌다.
  오른손에 잡고 있던 칼이 쨍그렁 소리를 내면서 땅바닥에 떨어졌다. 자기가 손에 잡고 있던 칼이 자기도 모르게 땅에 떨어지는 소리에 깜짝 놀랐을 때, 등덜미에서 복면을 한 사나이의 음성이 들려 왔다.

  "아가씨 ! 이게 어찌 된 일이오?"

  자운 아가씨는 몸을 돌이키며 원망스럽다는 듯 긴 한숨을 내쉬었다.

  "저도 저놈의 얼음장 같은 한독기를 쐬었어요!"

  복면을 한 사나이는 이를 악물고, 자기 어깨를 찌른 한독기가 전신으로 퍼지지 않도록 기를 쓰고 있는 판이었는데, 아가씨마저 그놈의 독기를 쐬었다는 말을 듣자, 자기 자신이 중독 상태에 빠져 있다는 것도 잊어버리고 두 눈이 휘둥그래지며 반문했다.

  "아가씨! 그자의 단혼지 수법에 중독이 되셨단 말이오?"

  자운 아가씨는 고개를 옆으로 흔들면서 대답했다.

  "아녜요! 그자는 손가락에서만 독기를 내뽑는 것이 아니라‥‥‥ 제가 그자에게 손가락으로 일격을 가했을 때, 그자는 자신의 혈도(穴道)에서도 독기를 뿜어 내서 저를 톡톡히 골탕을 먹인 것뿐예요!"

  복면을 한 사나이는 한동안 묵묵히 말이 없었다.
  별안간 불쑥 앞으로 나서더니, 손가락을 회오리바람처럼 휘둘러서 자운 아가씨의 왼편 손목, 왼편 팔꿈치의 관절과 견정혈(肩井穴),세 군데의 맥도(脈道)를 찔렀다.
  자운 아가씨는 아무런 방비도 없는 판에 복면을 한 사나이가 돌연 손을 쓰는지라, 갈 데 없이 자기에게 해를 끼치려는 소행이라고 속단했다.

  "에그머니 ! 이분까지 내게‥‥‥?"

  자지러지게 소리를 지르며, 바로 복면을 한 사나이의 손이 자기의 견정혈을 찌르는 그 순간에 -  아가씨도 오른팔을 번갯불처럼 휘둘렀다.
  두 젊은이들은 얼굴과 얼굴을 마주 대하고 섰다. 거리는 불과 석자 정도밖에 떨어져 있지 않았다.

  팽!

  매서운 음향이 들렸다. 
  복면을 한 사나이는 어느 틈엔지 오른편 어깨 위에 자운 아가씨의 일장의 공격을 보기 좋게 받지 않을 수 없었다.
  아가씨의 무술 실력은 이미 손을 한 번 가볍게 움직여도 능히 나뭇잎을 떨어뜨릴 수 있고, 대적하는 상대방 인물에게 부상을 입힐만한 비범한 경지에 도달해 있었다.
  비록 창졸간에 손을 휘둘렀기 때문에 전신의 진력(眞力)을 완전히 발휘하지 못했으며, 또 왼팔에 부상을 입고 있었지만, 복면을 한 사나이에게 가한 일장의 공격은 결코 가벼운 것이 아니었다.
  복면을 한 사나이도 아무런 방비를 하고 있지 않았다.
  몇 번인지 몸을 비칠비칠, 일 장이나 더 되는 거리를 뒤로 물러섰다. 그제서야 간신히 몸을 가누고 똑바로 설 수 있었지만, 오른팔에 집중시켰던 진력(眞力)이 아가씨의 공격을 받아 흐트러지고 보니, 여태까지 일견사의 한독기(寒毒氣)를 전신에 퍼지지 못하도록 막고있던 힘이 일시에 풀어져 버리지 않을 수 없었다.
  무서운 독기는 막혔던 보가 터진 물결처럼 전신으로 스며들기 시작했다.
  복면을 한 사나이는 즉각에 오른팔과 다리에 기한(奇寒)이 엄습하듯 뼈 마디마디까지 저리고 쑤셔 들어옴을 느끼게 되어, 또다시 독기의 침투를 막아 보려고 아무리 애를 써 봐도 이미 그것은 불가능한 일이었다.

  "와하하하 핫! 핫!"

  복면을 한 사나이는 하늘이 두 쪽이 날 것같이 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 앙천 대소했을 뿐, 여전히 입을 다물고 아무 말도 하지 않았다.
  자운 아가씨는 일장의 공격으로 복면을 한 사나이를 물리쳐 버리자, 돌연 머리에 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다. 

  '아차! 저 청년은 나에게 호의를 베풀어 나의 혈도(穴道)를 막아주어 독기가 전신에 퍼지지 않도록 해주려고 그랬구나.'

  후회 막급이었다.
  훌쩍 몸을 돌이켜 복면을 한 사나이의 앞으로 단숨에 달려갔다.
  당황한 표정으로 성급히 물었다.

  "제가 어디를 상하시게 해드렸나요?"

  복면을 한 사나이는 이를 악물었다. 자기가 아가씨의 일장의 공격 때문에 팔의 독기를 막고 있던 힘이 흐트러져 버렸다는 사실을 말하고 싶지 않았다.
  일부러 아무렇지도 않다는 표정을 하고 히죽이 웃었다.

  "아무렇지도 않소! 그런데 아가씨의 일장은 만만찮은걸!"

  자운 아가씨는 나지막한 음성으로 속삭이듯 대꾸했다.

  "제가 잘못했어요! 젊으신 협객께서는 과히 허물하지 마세요!"

  복면을 한 사나이는 여전히 태연 자약한 말투였다.

  "소생은 아가씨의 세 군데 맥도를 연거푸 찔렀으니까, 아무리 무서운 일견사란 자의 독기도 그리 쉽사리 아가씨의 내장에까지 침범하지는 못할 것이오! 아가씨, 빨리 댁으로 돌아가시오! 정 장주님께서 무슨 방법으로든지 아가씨를 치료해 드리실 수 있을 것이오!"

  자운 아가씨는 가슴이 뭉클했다. 어찌해야 좋을지 알 수 없었다.

  '큰 실수를 했구나! 너무 경솔했구나! 나는 저 사람에게 호되게 일장의 공격을 가했는데도 노하는 기색이 없이 도리어 나의 부상에 대해서 지대한 관심을 표시해 주니, 정말 미안한 노릇이다!'

  아가씨는 자신도 모르는 사이에 초조한 말투로 급히 물었다.

  "부상당하신 게 괜찮으실까요?"

  복면을 한 사나이는 독기가 이미 전신으로 퍼지기 시작해서 막아낼 도리가 없는 형편이었다. 
  오른팔과 다리가 맥을 쓸 수 없게 되어 오는데도 그는 일부러 명랑한 음성으로 통쾌하게 웃어 젖혔다.

  "하하하! 핫! 핫!"

  그것은 자기의 부상당한 것이 아무렇지도 않다는 것을 표시하자는 억지의 행동이었다.
  그러나 억지만을 가지고 독기의 발작을 막아낼 수는 없었다.
  그가 웃음을 터뜨린 지 얼마 안 되어서, 그의 음성은 찢어질 듯이 갈라져 버리고 말았다. 목이 잔뜩 쉰 사람이 억지로 웃는 것처럼 듣기 싫은 음성으로 변했다.
  자운 아가씨는 괴상한 웃음소리가 귀를 찌르고 들려 오자, 대경실색했다.

  "다‥‥‥다‥‥‥당신은?"

  복면을 한 사나이는 이를 악물고 간신히 전신의 힘을 한 개의 초점으로 집중시켜 침투하려는 독기를 간신히 억제하고, 일부러 웃음소리를 연발하며 대답했다.

  "허허허! 헛! 헛! 이 정도의 독기쯤, 뭐 그다지 대단할 게 있겠소?"

  복면을 한 사나이는 검정 헝겊으로 얼굴을 가리고 있기 때문에, 자운 아가씨는 그의 얼굴의 괴로와하는 표정을 볼 수 없었다. 따라서, 아직까지도 자기의 일장의 공격이 복면한 사나이로 하여금 독기를 막아낼 만한 힘을 완전히 흐트러 버리게 해서, 도저히 막아낼 수 없는 위기에 빠져 있다는 사실을 모르고 있었다.
  복면을 한 사나이는 성화같이 재촉했다.

  "아가씨 ! 빨리 돌아가시오! 소생이 독기의 침투를 받지만 않았다면, 댁에까지 모셔다 드릴 수도 있겠지만‥‥‥‥"

  자운 아가씨는 암담한 표정으로 말했다. 

  "정말 고마와요! 하지만 단지‥‥‥ 단지‥‥‥ 한 가지‥‥‥‥"

  복면을 한 사나이의 말소리는 점점 더 갈라지고 찢어질 것처럼 듣기 싫은 음성으로 변했다.

  "단지‥‥‥한 가지 뭣이란 말씀이오?"
  "당신은 어째서 성명 삼자를 말씀해 주시지 않으시나요?"
  "물 위를 떠도는 부평초처럼 우연히 만나게 된 사람들끼리 무의미한 기억을 남겨 둘 필요가 있겠소? 아가씨 ! 빨리 돌아가시오!"

  자운 아가씨는 돌연 어떤 한 가지 일이 머리 속에 떠오른 모양이었다.
  원망스럽다는 듯 긴 한숨을 내쉬었다.

  "저는 돌아가지 않아요!"
  "돌아가시지 않는다구?"
  "저는 또 해야 할 일이 있어요!"
  "그 일이란 아가씨 자신의 몸에 침투하고 있는 독기를 치료하는 일보다 더 중대한 일이오?"
  "맞았어요!"
  "소생에게 말씀해 주실 수 없으시오?"
  "저‥‥‥ 저는 어떤 사람을 하나 찾고 있어요!"
  "응? 어떤 사람을?"
  "네 ! 그 사람이 위험한 지경에 빠져 있기 때문이에요!"
  "아가씨는 그 사람을 못 잊어하시는 거요?"
  "아녜요! 그 사람에게는 목전에 적이 너무 많아서요!"
  "아가씨 ! 소생에게 말씀해 주실 수 없겠소? 그 사람이 누군지?"

  아가씨는 또 긴 한숨을 땅이 꺼질 듯 내쉬었다. 말을 할까말까 망설였으나 퍼뜩 생각나는 점이 있었다. 
  생면 부지의 사나이 앞에서 자기가 어떤 젊은 사람을 찾고 있다는 말을 처녀의 몸으로 어떻게 털어 놓을 수 있단 말인가?
  주저주저하다가 결국 고개를 옆으로 흔들고 긴 한숨을 내쉬며 고개를 푹 수그린 채 입을 다물어 버렸다.
  자운 아가씨가 비록 선선히 말하지 않는다고는 하지만, 복면을 한 사나이는 벌써부터 아가씨의 심중을 들여다보듯 잘 알고 있었다.
  그도 역시 먼 하늘을 쳐다보며 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉬었다.
  자운 아가씨는 도무지 까닭을 알 길이 없어서 대뜸 물어 봤다.

  "뭘 그렇게 탄식을 하시나요?"

  복면을 한 사나이는 여전히 천연스럽게 대답했다.

  "아가씨! 역시 빨리 돌아가셔서 독기를 치료하시는 일이 급하오. 사람을 찾으신다는 일은 독기를 치료한 다음에 해도 될 게 아니겠소?"

  자운 아가씨는 고개를 옆으로 흔들었다.

  "안 돼요! 저는 한 번 돌아가면 두 번 다시 밖에 나오지 못해요!"

  복면을 한 사나이는 어리둥절했다.

  "그건 또 무슨 까닭이오?"

  자운 아가씨는 대답하기가 심히 난처한 모양이었다. 몇 번인지 입술만 쫑긋쫑긋하다가 결국 끝까지 입을 열려고 하지 않았다.
  복면을 한 사나이가 연거푸 물었다.

  "정 장주 노인께서, 아가씨가 밖으로 나돌며 그 사람을 찾아다니지 못하게 하신다는 거요?"

  아가씨는 여전히 장탄식을 하며 대답했다.

  "아아! 이제 그런 이야기는 그만두기로 하죠. 제가 돌아가든 돌아가지 않든, 당신께서도 단혼지에 중독이 되셨으니, 빨리 무슨 방법을 강구하셔서, 해독제를 구하셔야 될 게 아니겠어요?"

  복면을 한 사나이는 처참한 표정을 하고 쓰디쓰게 씽끗 웃었다.

  "소생은 간단히 죽지 않을 것이오!"

  말소리가 그치기가 바쁘게, 복면을 한 사나이는 별안간 전신을 사시나무 떨듯 와들와들 떨더니 몇 번인지 비칠비칠하다가

  "어! 어어엇!"

  힘없는 외마디 소리를 지르고 천천히 뒤로 나자빠지려고 했다.
  자운 아가씨는 깜짝 놀라서 얼굴이 백지장 같아졌다.
  남자고 처녀의 몸이고 헤아릴 겨를도 없이, 선뜻 팔을 뻗쳐서 복면을 한 사나이의 상반신을 부축해 주었다.
  아가씨의 음성은 바들바들 떨려 나왔다.

  "다‥‥‥ 다‥‥‥ 당신은 이 이상 더 버티실 힘이 없어지셨군요?"

  복면을 한 사나이는 억지로 자기 마음을 진정시켰다. 아무도 모르게 안간힘을 써서 한독기의 침투에 항거하면서 고개를 옆으로 흔들었다.

  "소생은 괜찮소! 아가씨나 빨리 돌아가시오!"

  이때 자운 아가씨도 별안간 왼편 팔꿈치 아래에 오싹하고 싸늘한 기운이 돌더니, 불길처럼 관절을 향하고 뻗쳐 올라오는 것을 느낄 수 있었다.
  억지로 맥도에 힘을 집중시켜서 침투하려는 독기를 막고 있었지만, 그것은 마침내 어깻죽지를 향하고 뻗쳐 올라오는 것이 아닌가!
  아가씨의 놀라움은 이만저만이 아니었다. 긴 한숨을 내쉬면서 혼자서 생각했다.

  '일견사 허비란 놈의 음한독기(陰寒毒氣)란 과연 세상에 드물게 지독한 것이구나! 만약에 이 젊은 협객이 경각을 지체치 않고 나의 세 군데 맥도를 찔러서 무서운 침투력을 막아 주지 않았다면, 나는 지금쯤 그 무서운 독기가 오장 육부에까지 뻗쳐 들어갔을지도 모를 일이다!'

  이런 생각을 하니, 아가씨의 전신에서는 식은땀이 비 오듯 했다.
  물론, 자기 자신의 중독 상태도 빨리 치료해야겠지만, 청년 협객의 중독 상태는 자기보다도 훨씬 더 지독한 것 같았다.
  그는 이미 몸을 마음대로 움직일 수 없는 위험한 지경에 빠져 있지 않은가!

 '나마저 이 자리를 떠나 버린다면, 이 복면한 청년은 당장 여기서 독기의 발작으로 죽어 자빠지고 말 것이 아닌가? 누가 그를 돌봐줄 것이랴?'

  마음씨가 곱고 착한 자운 아가씨.
  초조하고 당황한 심정을 어찌해야 좋을지 모르며, 눈자위가 새빨개지며 눈물이 글썽글썽, 금방에 방울방울 떨어질 것만 같았다.
  슬픔에 젖어 있는 아가씨의 모습은 가여우면서도 청초한 매력을 지니고 있었다.
  복면을 한 사나이는 천천히 고개를 쳐들었다. 얇은 검정 헝겊 한겹을 격하고, 그의 두 눈동자는 자운 아가씨의 얼굴을 노려봤다.
  지극히 짧은 찰나였지만, 가지가지 과거지사가 그의 가슴속에 차례차례 조수처럼 밀려들기 시작했다.
  십 년 전만 해도 땅거미가 조용조용히 넓은 대지를 회색빛으로 물들일 무렵이면, 자기는 이 천진 무구하고 귀엽기만 한 소녀와 더불어 손에 손을 잡고 산속으로 벌판으로 뛰어다녔던 것이 아닌가!
  때로는 나무 그늘 밑에 둘이서 어깨를 나란히 하고 앉았기도 했고, 또 때로는 부드러운 잔디밭 위에 하나는 배를 깔고, 하나는 그 어깨에 매달리다시피‥‥‥
  두 소년 소녀들의 머리카락은 한데 엉클어져서 불어 오는 바람에 멋들어지게 휘날렸고, 소년은 소녀를 즐겁게 해주려고 노래를 불러 주었고, 옛이야기를 들려 주었고, 때로는 풀을 뽑아서 여치 집을 짜주었고, 또 어떤 때는 소녀의 말이라면 한 마디도 거역하는 법이 없이, 높은 언덕 위를 기어 올라가서 꽃을 꺾어다 주기도 했으며, 위험을 무릅쓰고 높은 나뭇가지에 올라가 과일을 따다 주기도 했었다.
  언젠가 한 번, 소년은 손가락을 다쳐서 피를 몹시 흘렸다.
  그때 소녀는 그 예쁜 입으로 소년의 손가락에서 흘러 나오는 피를 쪽쪽 빨아 주었을 뿐만 아니라, 지금과 꼭같이 눈물이 글썽한 두 눈으로 당황해서 어쩔 줄 모르며 떨리는 음성으로 속삭이듯 말했었다.

  "너 많이 아프니? 아이, 모두 내가 잘못했다! 꽃을 꺾어 달라고 심술을 부리지 말 것을‥‥‥ 너, 성내지 마! 내 이다음부터는 다시 꽃을 꺾어 달라고 하지 않을게‥‥‥‥"

  그러나 소년은 털끝만치도 성이 나거나 약이 오르지 않았다. 도리어 소녀가 자기를 어루만져 주듯 위로해 주는 것이 고맙기만 했다.
  그 시절의 소년은 이 세상 어떤 곳에 가서도 이런 인자하고 천진한 인간의 마음씨를 대해 볼 수 없었기 때문이었다.
  어리디어리던 철부지 시절.
  소년이 소녀하고 함께 보낸 시간만이 추억하고 그리워할 보람이 있는 세월 같이만 느껴졌다.
  소년은 일찍이 남몰래 혼자서만 자기 자신에게 맹세한 적이 있었다.

   -나는 장성하면 반드시 무술 공부를 기막히게 잘해 가지고 좋은 사람이 되어서, 무예계에 아가씨가 만족할 만큼 쟁쟁한 명성을 떨쳐서 아가씨를 기쁘게 해주고, 나 때문에 아가씨까지 의기 양양하게 해주리라고.

  그 시절의 두 소년 소녀에게는 시기도 질투도 있을 리 없었다. 
  소년도 소녀도 '애정'이란 것이 뭣인지 두 글자의 의미조차 알지 못했다. 단지 생각한다는 것은, 어떻게 하면 상대방을 즐겁게 해줄 수 있느냐는 것뿐이었다.
  소년을 즐겁게 해주고, 소녀를 웃겨 주고‥‥‥ 이것만이 그들에게는 이 세상에서 가장 중대한 일이었다.
  소녀가 한 번 쌍끗 웃어 주기만 하면, 그것이 소년에게는 이 세상에 살아 있다는 지고 지대한 보람이었다.
  소녀의 미소를 띤 얼굴만 보면, 소년은 다른 사람에게서 당하는 일체의 모욕도 학대도 씻은 듯이 잊어버릴 수 있었다.
  꿈에도 생각지 못했던 오 년 전의 그 처참하고 잔인 무도하던 장면‥‥‥
  피! 그것은 소년의 비단결같이 곱던 마음의 문의 찬란한 색채를 완전히 씻어 버렸다.
  가죽 채찍 ! 그것은 소년의 다년간의 온갖 동경과 꿈과 희망을 완전히 말살해 버리고 말았다.
  오늘 밤.
  자나깨나 잊지 못하던 그 예쁜 소녀는 이미 어엿한 처녀로 장성하여, 백옥같이 고상하고 맑은 자태를 나타내고 자기 앞에 조용히 서있지 않은가!
  그런데도 자기 자신은 검정 헝겊으로 얼굴을 싸맸고, 감히 진짜 얼굴을 드러낼 수도 없고, 또 알은 체를 할 수도 없잖은가!
  갑작스레 그는 이 세상이 너무나 잔인하고 혹독하다는 것을 느꼈다. 더군다나 자기 자신에게 대해서는 너무나 지나치게 불공평하다는 생각이 치밀어 올랐다.
  홀연, 또 다른 한 가지 생각이 마음속 깊숙한 곳에서 불쑥 내달았다. 

 '나는 끝까지 완강히 버티어야겠다! 내가 미칠 듯이 사랑하고 있는 아가씨 앞에서 이대로 쓰러질 수는 없다. 하물며 아가씨 자신도 음한기독(陰寒奇毒)에 중독되어 있잖은가. 이 이상 아가씨를 더 괴롭혀서는 안 된다!'

  어떤 불가사의한 힘이 복받쳐 올랐다.
  몸 속에 스며들고 있는 독기를 잠시 억지로나마 막아보았다. 괴로움도 훨씬 덜해지는 것 같았다.
  복면을 한 사나이는 별안간 휘청하고 몸을 꼿꼿이 일으켜 세웠다.
  용이 울부짖는 것같이 우렁찬 음성으로 앙천 대소했다.

  "와아아하하! 핫! 핫! 아가씨, 빨리 돌아가시오! 소생은 괜찮소! 또 아직 해야 할 일도 좀 남아 있구‥‥‥‥ 아가씨의 몸에 침투한 독기는 아가씨의 손으로 소생이 막아 놓은 맥도를 풀어 버리지만 않으신다면, 아무리 지독하다 해도 하루 안에 중요한 맥도 삼관(三關)을 돌파하고 내장 속에까지 스며들지는 못할 것이오. 이제 빨리 돌아가시면 치료해 볼 시간의 여유가 충분히 있소. 이대로 어물어물하고 지연시킨다면 그때야말로 인명을 구하실 길이 없어질지도 모르오!"

  자운 아가씨는 그래도 차마 자리를 뜰 수 없다는 표정이었다.
  음성이 바들바들 떨려 나왔다.

  "그‥‥‥ 그러면 다‥‥‥ 당신께서는? 당신의 중독 상태는 저보다 더 지독하신 게 아녜요?"

  복면을 한 사나이는 고통을 참으며 억지로 생끗 웃었다.

  "소생은 소생의 있는 힘을 다해서라도 독기를 몰아내고야 말 테니까‥‥‥ 대단한 일이야 없을 줄 아오!"

  자운 아가씨는 도저히 혼자서만 그 자리를 뜰 수 없다고 생각했지만, 상대방이 성화같이 먼저 돌아가라고 권고를 해주니, 자기 고집만 부리고 복면의 청년을 지키고만 있을 수도 없는 노릇이었다. 
  허탈 상태에 빠진 자운 아가씨는 긴 한숨을 또 한 번 내쉬면서, 하는 수 없이 언덕 아래로 천천히 걸어 내려갔다.
  복면을 한 사나이는 언덕을 걸어 내려가는 아가씨의 날씬한 허리, 팡파짐한 둔부, 하느적하느적 움직이는 두 다리 - 그림 같은 뒷모양을 묵묵히 바라다보고 있다가 별안간 실성한 사람같이 하늘을 우러러보며 고함을 질렀다.

  "와아아아! 하하하하‥‥‥‥"

  웃음소리인지 울부짖는 소리인지 분간키 어려운 처절한 고함 소리였다.
  한바탕 목청이 터져라고 소리를 지르고 나니, 여태까지 몸 속에 감돌고 있던 불가사의한 힘이 일시에 폭삭 꺼져 버렸다.
  전신이 흐늘흐늘, 당장에 땅바닥에 털썩 주저앉아서 전신을 부들부들 떨고 있었다.
  그는 자리를 떠 보려고 했다. 그러나 사지가 솜 조각같이 힘이 없고 말을 듣지 않았다. 밤바람이 한바탕 모질게 불어 왔다. 얼음장같이 싸늘한 독기는 더한층 맹렬한 기세로 전신에 침투해 들어오고 있을 뿐이었다.
  하는 수 없이 그는 두 눈을 감았다.
  죽음의 신(神)이 찾아와서 부를 때를 기다리고 있을 수밖에 없다고 체념했다.
  얼마 남지 않은 어슴푸레한 달빛이 언덕 위를 희미하게 비치고 있었다.
  공포에 싸인 처량한 밤.
  바로 이 찰나에, 언덕에서 과히 멀지 않은 곳으로부터 한줄기 사람의 그림자가 바람처럼 날아들었다. 
  그 사람의 그림자는 서슴지 않고 언덕 위에 올라서서 몸을 약간 흔들흔들했다. 왼손으로 자기 가슴 한복판을 문지르고 있었다. 
  오른손을 소맷자락 속으로 옴츠러뜨리고 있는 그 사람의 그림자.
  그것은 바로 얼마 전에 몸에 부상을 입고 이 자리에서 사라져 버렸던 일견사 허비였다.
  허비는 복면을 한 사나이가 쭈그리고 자빠져 있는 신변 가까이 걸어갔다. 만면에 살기가 등등했다.
  징글맞은 웃음소리를 터뜨리고 나서 혼자 중얼댔다.

  "우후후흥! 천둥 벌거숭이같이 까불더니, 알고 보니 정말 쓸모 없는 녀석이었구나! 헤헤헤!"

  그의 콩알만한 조그만 눈동자는 매서운 광채를 발산하면서 사방을 비로 쓸 듯이 단숨에 훑어봤다.
  또다시 그의 날카로운 시선은 복면을 한 사나이에게 꽂혔다.
  선뜻 상반신을 꾸부렸다. 손을 뻗쳐서 복면을 한 사나이의 몸을 여기저기 닥치는 대로 모조리 뒤졌다.
  뭣인가 그의 손끝에 스치는 물건이 있었다. 그의 얼굴에는 당장에 회심의 미소가 떠올랐다.
  너털웃음을 쳤다.

  "헛! 헛! 헛! 그러면 그렇지! 내 추측이 틀림 있을라구! 하마터면 이놈을 그냥 놓쳐 버리고 허탕을 칠 뻔했구나! 헤헤헤!"

  그는 손가락으로 복면한 사나이의 의복을 북 그어서 찢어 버렸다. 그리고 막 손을 뻗쳐서 복면한 사나이의 품속으로부터 그 물건을 움켜내려고 하는 찰나였다.
  별안간, 간드러진 여자의 웃음소리가 그의 등덜미에서 들려 왔다.

  "호호호! 이봐요! 허비 노인! 뭘 하시는 거유?"

  허비는 찔끔하고 놀랐다. 몸을 획 돌이켰다.
  동시에 일 장 이상이나 껑충 뛰었다. 평소 같았으면 결코 이만한 소리에 놀라서 자리를 뜰 허비가 아니었다. 
  그러나 오늘 밤만은 그도 몸에 두 군데나 부상을 입고 있다.
  복면을 한 사나이의 일장, 그리고 자운 아가씨의 강마지(降魔指)의 일격, 모두가 만만찮은 공격을 받은 몸이었다.
  그래서 그는 부상당한 곳을 보호하기에 전력을 기울이고 있던 판이었다.
  창졸간에 자기의 단혼지의 묘법을 발휘해 볼 틈이 없었다.
  어쩔 수 없이, 어떤 사람이 불의의 공격을 가해 오지나 않나 해서 몸을 훌쩍 날린 것이었다.
  일견사 허비는 눈을 치떠서 앞을 쳐다봤다. 언제나 하는 버릇으로 너털웃음을 쳤다.

  "허허허! 헛! 헛! 알고 보니 바로 봉랑자(蜂娘子)였군! 여긴 뭣하러 왔다는 거지?"
  "뭣하러 온 게 아니라, 그냥 지나쳐 가다‥‥‥‥"

  봉랑자 우의미는 슬쩍 눈을 아래로 깔아서 땅바닥에 나둥그러져 있는 복면의 사나이를 내려다봤다.
  호들갑스럽게 웃었다.

  "오호호‥‥‥ 호호‥‥‥ 이 사람은 누구요?"
  "헤헤헤! 하늘이 높은 줄도, 땅이 넓은 줄도 모르고 제멋대로 까불던 젊은 녀석이 이 노부(老夫)의 단혼지에 걸려든 것이지!"
  "에그머니!"

  그러나 다음 순간 봉랑자는 여전히 깔깔대고 웃었다.

  "호호호! 허비 노인은 어째서 젊은 후배에게 손을 댄다는 거유? 그건 노인의 위신이나 명예를 손상시키는 일이 되지 않겠수?"

  일견사 허비는 눈도 깜짝하지 않고 태연히 대답했다.

  "이 철부지 녀석이 멋도 모르고 까불면서 이 노부와 대결해 볼 엉뚱한 생각을 했거든! 그러니 난들 어쩔 도리가 있느냔 말야! 내가 왜 일견사라는 별명을 지니고 있는지 봉랑자도 잘 알고 있잖아?"
  "에그머니!"

  또 한 번, 봉랑자는 자지러지듯 외마디 소리를 지르고 한 발자국을 뒤로 물러서서야 다음 말을 했다.

  "아이 참! 내가 깜짝 잊어버리고 있었네! 허비 노인의 성미를 말유‥‥‥‥ 노인은 나까지 죽이시지는 않을 테지?"
  "헤헤헤! 헤헤!"

  허비는 마음에도 없는 웃음을 건성으로 웃었다.

  "나와 대적하려 들지 않는 사람이야 별문제지 ! 또 우리는 옛적부터 여러 번 만났던 일이 있는 사이니까‥‥‥‥"
  "아이, 그렇다면 노인께 감사를 드려야겠구려? 호호호! 호호!"

  봉랑자는 여전히 깔깔대고 웃고 나서 다음 말을 했다.

  "그럼, 이 사람은 노인의 단혼지에 걸렸으면 죽을 것이 뻔한데, 노인은 왜 또 손을 대고 계신 거유?"
  "헤헤헤 ! 그건, 봉랑자가 상관할 바 아냐!"
  "좀 물어 본들 안 될 거야 있겠수?"

  봉랑자는 또 한 번 복면한 사나이를 힐끔 내려다보고 다음 말을 계속했다.

  "아이, 정말 불쌍한데 ! 이렇게 젊은 나이에 처참하게 죽다니 ! 노인이 단혼지 수법을 써서야 죽였다면, 이 젊은 친구의 무술 실력도 대단했던 모양이구려?"

  봉랑자는 이렇게 말하면서, 땅바닥에 나자빠져 있는 복면한 사나이의 곁으로 가까이 걸어가려고 했다.
  일견사 허비가 벌컥 소리를 질렀다.

  "봉랑자! 왜 이러는 거지?"

  봉랑자는 주춤하고 걸음을 멈추고 섰다. 여전히 웃는 낮으로 대꾸했다. 

  "난, 저 사람이 대체 누구인지 보고 싶다는 것뿐이유!"
  "그놈의 곁으로 가까이 가선 안 돼!"
  "그거 참! 왜 이렇게 야단을 친다는 거유? 누군지 한 번 봤댔자,그게 뭐 그다지 대단한 일이라구?"
  "봉랑자까지 나를 대적하고 덤벼 볼 작정인가?"

  봉랑자는 대뜸 두 손을 마구 흔들었다. 그러고 나서 또 한바탕 호들갑스럽게 깔깔댔다.

  "오호호‥‥‥ 호호! 내가 그렇게 대담할 수 있수? 난 단혼지 맛을 보고 싶은 생각은 없으니까‥‥‥‥"
  "그런 줄 알면 됐어! 봉랑자는 오독지일(五毒之一)이라는 대단한 여자지만, 다른 사람들은 무서워할지 모르나 이 노부는 그런 사람들과는 다르다는 걸 알 테지?"
  "그야 물론‥‥‥"

  봉랑자는 여전히 생글생글 웃으면서 말했다.

  "나 같은 계집애의 재간이나 실력이 뭣이 대단하겠수? 허비 노인이야 안중에도 없을 게 아니겠수? 그렇지만‥‥‥‥"
  "그렇지만 뭐란 말야?"
  "노인은 어디 몸이 좀 불편하신 것 같은데‥‥‥ 내 말이 맞았죠?"

  일견사 허비는 깜짝 놀랐다.
  봉랑자가 이 자리에 나타나면서부터 그는 부상을 입고 고통을 억지로 참으며, 이 여자에게 눈치 채이지 않으려고 애썼다.
  세상에서 오독지일이라 일컫는 봉랑자가 이렇게도 눈치 빠른 여자인 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
  어리둥절해서, 일부러 건성 웃음소리를 터뜨리고 대꾸했다.

  "허허허 ! 헛 ! 헛 ! 음식을 먹은 게 좋지 않아서 설사를 좀 했지!"
  "에그머니 ! 그래요? 호호호‥‥‥‥"
 
  봉랑자는 또 깔깔대고 웃고 나서야 다음 말을 했다.

  "그거 참 공교로운데 ! 그러나 참 잘됐군! 나도 뱃속이 좋지 않아서 약을 먹고 있는 판인데 노인께서두 내 약을 좀 잡수시겠수?"

  이렇게 말하면서 손을 품속에 집어 넣어서 조그마한 종이 꾸러미를 꺼냈다. 그것을 풀어헤치고 가냘프고 매끈한 손을 그 속에 넣어서 약 한 봉지를 집어 냈다.
  허비를 보고 또 하는 말이,

 "억지로라도 잡숴 두시우! 내 이 약은 기막히게 잘 듣거든! 한 번잡숫기만 하면 백만 가지 병이 깡그리 없어지구, 영원히 병을 모르게 될 것이유!"

  무예계에서 오독이라 일컫는 존재들 중에서도 가장 악랄하고 지독한 인물이 바로 봉랑자였다.
  일견사 허비가 봉랑자가 주는 약을 먹을 까닭이 없었다.
  그는 코웃음을 쳤다.

  "흥! 내게도 좋은 약이 얼마든지 있어! 봉랑자의 약은 미안하지만 먹지 않겠어!"
  "내가 노인을 독살할까 봐 그러슈?"
  "헤헤헤 ! 그런 의미야 아니지! 나를 해치려고 하는 자가 있다면, 그는 반드시 다음에 닥쳐올 후환을 두려워할 테니까‥‥‥‥"
  "맞았수! 그건 나도 잘 알고 있으니까‥‥‥‥ 감히 노인을 해치려야 들겠수? 이 봉랑자가 아무리 독을 잘 쓴다 해도 그건 사람을 가려서하는 거지, 노인 같은 분에게 어떻게 그렇게 대담 무쌍한 짓을 할 수야 있겠수?"

  일견사 허비는 마음속으로 혼자 중얼댔다.

  '산통 다 깨졌는걸! 꼬락서니가, 이 악독한 계집년이 무슨 까닭이 있어서 여기 나타난 모양인데?'

  자신이 부상당한 것만 돌보고 있을 겨를이 없었다.
  억지로 온갖 힘을 손가락 끝으로 집중시키려고 애썼다.
  그러나 버티고 있던 힘이 내장에서 흐트러지자 부상당한 고통은 참을 수 없게 심한 발작을 일으키는 것이었다.
  이마에서는 땀방울이 비 오듯 흘렀다.
  봉랑자는 입을 삐쭉하고 히죽이 웃었다.

  "허비 노인! 또 땀을 몹시 흘리시는구려! 이봐요! 노인의 병은 심상치 않은 것 같은데‥‥‥ 설사를 하시구‥‥‥ 신열이 나시구‥‥‥ 그렇죠?"

  일견사 허비는 억지로 웃었다.

  "흐흐흐‥‥‥ 약간‥‥‥ 하지만 대단치 않아! 좀 있으면 괜찮을 거야!"
  "그럼, 노인! 역시 나의 약을 잡숴 두시오! 잠시 드러누워서 쉬시면 곧 회복될 것이요. 이 사람은 이미 중독 상태에 빠져서 몸도 움직일 수 없으니 두 번 다시 노인께 손을 댈 수도 없을 것이구‥‥‥‥ 이 봉랑자야 더군다나 노인께 까불지 못할 것이구‥‥‥‥ 이건 정말 나의 특별한 호의나 겁내지 말구 받아들이시우!"

  봉랑자는 이렇게 말하면서, 앞으로 걸어 나가고 있었다.
  이때, 두 사람의 거리는 지극히 가까왔고, 그 중간에 인사불성이 되어 쓰러져 있는 복면의 사나이가 나둥그러져 있을 뿐이었다.
  일견사 허비는 내심 딴 꿍꿍이속이 있었다. 평소 같았으면 일개아녀자 봉랑자를 추호도 겁내지 않았을 것이다. 그러나 오늘 밤만은, 자기의 일격이 실수를 한다면 그 다음에 닥쳐올 후환이란 것이 너무나 두려웠다.
  봉랑자의 칠독봉침(七毒蜂針)이 그림자도, 소리도 없이, 그리고 비길 데 없는 기독(奇毒)을 품고 자기에게 습격해올 것이 뻔한 노릇이었다. 
  일견사 허비는 위인이 교활하고 능청스럽고 음흉했다.
  찍소리도 없이 꼼짝달짝도 하지 않고 있다가 돌연 고개를 끄덕끄덕했다.

  "그렇게 하는 것도 무방하겠지! 허어! 참, 인생이란 늙어지면 쓸모가 없어지구‥‥‥ 몸에 병이 다 생기구‥‥‥‥"

  말을 하는 순간, 그는 갑자기 오른팔을 번쩍 쳐들었다.
  그의 하나밖에 없는 식지(食指)는 소맷자락 속에 움츠러들어 있는 채, 어느 틈엔지 싸늘한 바람 줄기를 발사한 것이었다.

  "에그머니!"

  봉랑자는 자지러지게 외마디 소리를 지르고 가냘픈 몸집이 벌떡 뒤로 넘어가더니 그대로 땅바닥에 털썩 쓰러져 버렸다.
(제4권에서 계속)

           31. 사라진 청년과 해독제


  "에그머니나!"

  소리를 지르고 봉랑자가 땅바닥에 쓰러지자, 일견사 허비는 의기양양하게 너털웃음을 쳤다.

  "허허허! 헛! 헛!"

  서너 발자국을 단숨에 떼어 놓아, 손을 뻗쳐서 복면을 한 사나이의 앙가슴 옷이 찢어진 곳을 덥석 움켜잡았다.
  그러나 어찌 알았으랴.
  손가락을 미처 그 물건에 대기도 전에 별안간 봉랑자의 쇳소리 같은 음성이 들려 올 줄이야.

  "아야야야! 이건 못 견디게 아프구나!"

  일견사는 세상에서 오독지일이라 일컫는 봉랑자가 평소 얼마나 교활하고 꾀가 많은 여자라는 것을 알고 있다.
  또, 이 여자의 칠독봉침이라는 무기가 지독하기 비길 데 없는 것이어서, 만약에 봉랑자가 부상을 입은 척하고 속임수를 쓰고 있다면, 그때에는 자기 자신이 호되게 골탕을 먹게 될 것도 잘 알고 있었다.
  일견사는 고개를 쳐들 만한 겨를도 없었다.
  발을 훌쩍 날려 단숨에 일 장 이상이나 멀찍이 물러났다. 그와 동시에 몸이 아프고 쑤시는 것도 참고 두 소맷자락을 한꺼번에 홱 뿌려서 두 줄기의 무시무시한 바람을 일으켜 우선 자기 자신의 앙가슴을 방비하고 있었다.
  일견사는 눈치가 빠르기로도 누구 못지 않았다. 그가 두 소맷자락을 뿌리자마자, 봉랑자는 과연 멀쩡한 모습으로 툭툭 털고 일어서며 깔깔대고 웃는 것이었다.

  "노신(老臣)은 십중 팔구 교활하고 간계(奸計)가 많다는 격으로, 허비 노인은 이 봉랑자의 속임수에는 넘어가지 않는구려!"

  일견사는 마음에도 없는 웃음을 멋없게 웃었다.

  "헤헤헤! 독벌 같은 봉랑자에게야 내가 견디어 낼 수 있나?"

  봉랑자가 서슴지 않고 대꾸했다.

  "이봐요! 공연히 나를 추켜 세우지 말란 말이유! 나 같은 게 뭣이길래 ? 허비 노인의 무서운 독기처럼 소맷자락을 한번 휘두르거나 손가락 하나만 까딱하면 그대로 사람 하나를 처치해 버리는 재간이야 당해 낼 수 있겠수? 나도 약삭빠르게 방비를 했기에 망정이었지, 그렇지 못했다면, 열두 시간 뒤에는 저승길로 염라 대왕을 찾아갈 뻔했지!"

  일견사는 두 차례나 무리한 힘을 소모했기 때문에 내장에 받은 부상이 견딜 수 없게 아프고 괴로웠다.
  그러나 봉랑자의 면전에서는 그런 기색을 눈꼽 만큼이라도 드러낼 수 없었다.
  만약에 이 독벌처럼 무서운 봉랑자가 자기의 부상이 가볍지 않다는 것을 눈치채기만 한다면, 즉각에 거침없이 자기와 대결하려고 덤벼들 것이며, 그렇게 되면 자기 자신이 얼마나 불리하다는 것을 잘 알기 때문이었다.
  일견사는 일부러 아무렇지도 않은 척하고 앞으로 서너 걸음 썩 나서면서 능청스럽게 너털웃음을 쳤다.

  "허허허! 헛! 헛! 눈치 빠른 봉랑자에겐 정말 못 당하겠는걸! 나를 찾아온 사람을 한번 찾아가 보지 않으면 예의가 아니라는 것이겠지? 받는 것이 있으면 주는 것이 있어야 한다구‥‥‥‥ 내가 손을 좀 댔다고 해서 봉랑자도 즉각에 앙갚음을 하려고 덤비니 말야! 서로 나무랄 것은 없지 ‥‥‥‥ 헤헤헤 ! 이야말로 피장파장이니까‥‥‥‥"

  봉랑자는 일견사가 이미 중상을 입고 있는 몸이라는 사실을 전혀 몰랐다. 그랬기 때문에 일견사와 감연히 대결해 볼 생각을 하지 못했다.
  또, 땅바닥에 나자빠져 있는 복면의 사나이가 과연 자기가 찾고자하는 청년인지 아닌지 판단해 낼 도리가 없었다.
  만약에 아무 상관도 없는 사람 때문에 일견사 같은 마귀 두목을 대적하고 싸운다면, 그것은 무모하고 경솔한 짓이라고 생각했다.
  여전히 깔깔대고 웃으면서 또 물어 봤다. 

  "호호호! 이봐요! 이 사람은 도대체 누구란 말유?"

  일견사는 이 궁리 저 궁리하다가 너털웃음으로 얼버무렸다.

  "허허허 ! 나도 이자가 누군지 잘 모른단 말야!"
  "그러면 어째서 잘 알지도 못하는 사람에게 단혼지 같은 지독한 수법을 써서 부상을 입혔다는 거유?"
  "내 별명이 일견사(一見死)라는 것을 잊어버렸나?"
  "노인은 이 사람의 몸에서 무얼 찾아내려고 하는 거유?"

  일견사는 별안간 얼굴빛이 이상야릇하게 변했다.
  내심 생각했다.

  '섣불리 건드리기 어려운 독벌 같은 계집이구나! 이 계집애를 어물어물 속여 넘기기는 좀 어렵겠는걸!'

  시종 여일, 일견사는 마음에도 없는 웃음을 건성으로 너털거렸다.

   "헛 ! 헛‥‥‥ 그건‥‥‥ 그건 말야‥‥‥ 저 ‥‥‥‥"

  봉랑자는 빙그레 웃었다.
  날카로운 시선이 복면한 사나이의 앙가슴으로 쏠렸다.
  유심히 살펴봤다.
  의복이 찢어진 틈으로 퇴색한 비단 손수건이 내다보였다. 그 비단 손수건은 얇고 조그만 책자 한 권을 싸 가지고 있는 것 같았다.
  대강 짐작이 갔다.
  봉랑자는 입을 삐쭉하고 웃으면서도 아무 것도 모르는 척 시치미를 뚝 뗐다.

  "좋아요. 나도 저 물건이 뭣이라는 점을 추궁하고 싶지는 않으니까‥‥ 그렇지만 우리 교환조건으로 합시다! 내 의견이 어떻수?"

  일견사는 상처의 고통이 어찌나 심한지 몸을 비비틀 지경이었다. 그러나 이를 악물고 참아 가며 대꾸했다.

  "교환 조건이라니, 어디 말해 봐."
  "허비 노인은 저 손수건에 싸 있는 물건이 탐이 난다는 게 아니유? 내 말이 맞았지?"
  "헤헤헤 ‥‥‥ 헤헤헤 ‥‥‥‥"
  "그럼 잘됐어. 노인이 해독제만 내준다면 나는 노인 마음대로 저 물건을 가져갈 수 있게 하리다!"
  "응? 봉랑자는 사람이 필요하고, 나는 물건이 필요하다는 의미인가?"
  "아주 공평한 교환 조건이지 뭐유?"
  "좋아! 좋아! 그대의 의견대로 하기로 하지!"

  일견사 허비는 부상을 입은 상처의 고통이 시간이 흐를수록 점점 더 심해져서 견디기 어려운지라, 봉랑자 같은 여자와 옥신각신하고있는 것이 심히 불리하다는 생각을 하고 있던 판이었다. 마침 봉랑자의 이런 말을 듣자, 다행이다 생각하고 자못 인정을 쓰는 듯, 순순히 응해 버린 것이었다.
  그러나 내심으로는 엉뚱한 생각을 하고 있었다.

  '이런 계집애의 목숨을 살려 둔다는 것은 후환이 시끄러울 일이지만, 내가 천기부록만 입수하고 나면, 앞으로 서서히 처치해 버려도 늦지는 않을 것이다.'

  이렇게 결심을 하자 또 한번 거침없이 확답을 했다.

  "그래, 그래, 그렇게 하기로 하지!"

  봉랑자는 생글생글 웃으면서 한 발자국을 앞으로 걸어 나와서 오른손을 불쑥 내밀었다.

  "어서 약을 내놓으슈!"

  일견사는 봉랑자의 오른팔이 움직이는 것을 보는 순간, 재빨리 몇 자 거리를 비켜 섰다. 봉랑자의 졸습을 겁냈기 때문이었다.
  그 꼴을 보자, 봉랑자는 배꼽을 움켜쥐고 자지러질 듯 웃었다. 

  "오호호! 이봐유! 그게 무슨 꼴이란 말이유! 이 봉랑자가 졸습을 해놓고 노인께 해독약을 달라고 할 만치 비겁한 계집애인 줄 아시나봐!"

  일견사는 어색하고 쑥스런 기색으로 멋없이 너털웃음을 쳤다. 

  "헛! 헛! 헛! 겁을 내는 것은 아니지만‥‥‥‥ 헤헤헤! 누구에게나 제 몸을 방비하고 싶은 마음은 버릴 수 없는 것이니까‥‥‥‥"
  "좋아! 해독제를 빨리 주시우!"

  일견사도 성급히 말했다.

  "내가 먼저 저 물건부터 꺼내도록 해주고 나서 ...."

  봉랑자가 그 말에 응할 리 없었다.

  "그건 안 돼우! 물건만 손에 넣고 나서 해독제는 주지 않으면 어떻게 한다는 거유? 역시 해독제를 먼저 주시우! 그러고 나서 저 물건을 꺼내 가시도록 할 테니 ‥‥‥‥"

  두 사람은 한참 동안이나 서로 옥신각신.
  피차간에 꼭같이 상대방의 속임수에 넘어갈까 겁을 내니, 그들의 교환조건을 쉽사리 이행할 방법이 없었다.
  마지막으로, 역시 봉랑자가 또 꾀를 냈다.

  "좋아유! 그렇다면 내 또 의견을 한 번 더 말하리다. 우리 피차간에 꼭 같이 멀찍이 물러나서, 노인은 그 자리 땅바닥에 해독제를 놓아 두면, 내가 그걸 집으러 가는 동안에, 물건을 꺼내러 가시면 될게 아니겠수?"

  일견사가 그 말을 듣고 보니 가장 근사한 방법 같았다.
  그는 한시바삐 이 자리를 뜨고 싶은 일념 때문에 선선히 대답했다.

  "그거 참 그럴 듯한 생각이군! 그렇게 하기로 하지! 그렇게 하라구!"

  이렇게 되어서 일견사는 즉각에 몸을 옆으로 비스듬히 날려서 십여 장이나 떨어진 곳에 우뚝 섰다. 
봉랑자도 입가에 간사스런 냉소를 소리 없이 띠고 열 장쯤 떨어진 곳으로 물러 나갔다.
  결국, 두 사람이 서 있는 곳과 복면한 사나이가 나자빠져 있는 곳과는 삼각형으로 금을 그을 수 있는 형세가 되어 버렸다. 각각 필요한 물건을 손에 넣으려면, 꼭 같이 십여 장이나 거리가 떨어져 있는지라, 지풍(指風)이건 독침(毒針)이건, 어떤 것도 상대방을 졸지에 공격하기 어려운 입장에 놓여진 셈이다.
  일견사는 오늘 밤에, 정말 어쩔 수 없는 형편 때문에 선선히 약속을 이행하고 있기는 하지만, 마음속으로는 봉랑자를 당장 잡아 삼키고 싶도록 미워하고 있었다.

  "헤헤헤! 어디 두고 보자! 내 상처가 완쾌된 다음에는 제일 먼저 네년부터 깨끗이 없애 버리고 말 테니 ‥‥‥"

  마침내, 일견사는 품속으로부터 그 조그만 약병을 꺼내서 땅바닥에 놓았다.
  봉랑자는 멀리 떨어진 곳에서도 용히 냄새를 맡아 보고 그것이 해독제임에 틀림 없음을 확인했다.
  그제서야 간드러지게 웃으며 말했다.

  "됐어 ! 그럼 행동을 개시합시다!"

  두 사람이 꼭 같이 순식간에 몇 장인지 몸을 날려 목적지로 달려가려고 했을 때였다.
  돌연, 누군지 고함을 지르는 소리가 들려 왔다.

  "이 녀석아! 네놈이 감히 나의 천기부록을 살짝 빼앗아 가지고 달아나다니? 나는 네놈을 저승까지 쫓아가서라도 용서할 수 없다!"

  고함 소리와 함께 언덕 아래로부터 얼굴이 시커먼 청년 하나가 헐레벌떡거리며 뛰어 올라왔는데, 그는 손에 한 권의 조그만 책자를 들고 숨이 막힐 듯 필사적으로 뺑소니를 치고 있었다. 
  얼굴이 시커먼 청년의 뒤로는 어떤 사람 하나가 기를 쓰고 쫓아오고 있었다.
  광대뼈가 불쑥 나온 네모진 얼굴에 끝이 축 내려간 여덟 팔자 눈썹.
  염소 같은 수염을 바람에 휘날리며, 손에는 조그만 약 상자를 들고 있는 사람.
  그는 바로 서기(西欺) 주총(朱聰)이었다.
  얼굴이 시커먼 청년은 뺑소니를 치면서 소리를 질렀다.

  "선생께서도 남의 물건을 속임수를 쓰셔서 빼앗아 내셨는데, 그것을 저라고 못 빼앗을 리야 없잖습니까?"

  일견사 허비와 봉랑자는 그 광경을 보자 깜짝 놀라서 두 눈이 휘둥그래졌다.
  두 사람은 꼭 같이 천기부록을 서기가 손에 넣고 있다는 사실을 알고 있었으므로, 별안간 눈앞에 나타난 광경을 믿지 않을 수 없었다.
  얼굴이 시커먼 청년은 돌연 걸음을 멈추고 섰다.
  그가 서 있는 곳은 복면을 한 사나이가 나자빠져 있는 곳과는 반대 방향이었다. 즉, 일견사 허비와 봉랑자는 공교롭게도 그 청년과 복면한 사나이의 중간에 서 있게 되었다.
  얼굴이 시커먼 청년은 앞에 사람들이 있다는 사실을 알자 어리둥절했다. 뒤쫓아오는 서기와의 거리는 아직도 십여 장 이상이나 떨어져 있었다.
  얼굴이 시커먼 청년은 손에 들고 있는 천기부록을 높이 쳐들어 보이더니 당황해서 말했다.

  "이크! 큰일났구나!"

  고함을 지르며 몸을 돌려 반대 방향인 옆길로 빠져서 또 뺑소니치기 시작했다.
  경각을 지체할 수 없는 아슬아슬한 판이었다.
  일견사 허비와 봉랑자는 이것저것을 헤아리거나 망설일 겨를이 없었다. 꼭같이 그 청년을 붙잡아서 그가 손에 들고 있는 조그만 책자를 빼앗아야겠다는 생각뿐이었다.

  "에잇 ! 천하에 고얀 놈 ! 천기부록을 가지고 뺑소니를 치다니!"

  일견사의 목청이 터질 것 같은 호통 소리.

  "요놈! 젊은 녀석이 ! 네 녀석을 붙잡고야 말 테다!"

  봉랑자의 앙칼진 음성.
  두 사람은 동시에 바람처럼 몸을 날렸다. 물론 얼굴이 시커먼 청년을 쫓아가서 붙잡고야 말겠다는 생각이었다.
  얼굴이 시커먼 청년의 경신술은 물론 두 남녀를 당할 도리가 없었다.
  그러나 원래 십여 장 거리나 떨어져 있는지라 단숨에 쫓아가서 붙잡을 도리는 없었다. 청년은 몸을 비칠비칠하고 가누지 못하더니, 곧장 한군데 나지막한 나무들이 무성해 있는 숲속으로 몸을 감춰 버렸다.
  입으로는 쉴 새 없이 소리를 질렀다.

  "스님! 빨리 오세요! 웬 사람들인지 셋씩이나 나타났으니 도망할 수도 없게 됐습니다!"
  "해해해 ! 해해!"

  봉랑자의 매서운 웃음소리가 하늘을 찢어 놓을 듯 앵, 하는 소리와 함께 허공에 뜬 채 겨드랑이 밑에 비단 날개를 벌처럼 펼쳤다. 매와 같이 날쌘 동작으로 나지막한 나무들이 무성한 숲속 뒤로 내리꽂혔다. 
  일견사 허비는 봉랑자가 앞질러 가서 먼저 천기부록을 빼앗아 버릴까 겁이 나서, 내장에 중상을 입은 몸이지만 이를 악물고 온갖 기운을 다해서 번갯불처럼 그편으로 쫓아갔다.
  나지막한 나무들이 무성한 숲속 뒤에서는 또 청년의 음성이 들렸다.

  "아이쿠! 두 분께서는 저를 다치지 마십쇼! 저는 천기부록은 필요 없으니 가져가십쇼!"

  쉭 소리와 함께 조그마한 책자 한 권이 나지막한 나무 뒤로 내동댕이쳐졌다. 그 책자는 일견사가 서 있는 지점에서 일 장 남짓한 거리에 떨어졌다.
  일견사는 즉각에 몸을 비스듬히 옆으로 뽑아서 땅 위를 스치듯 재빨리 달려가서 그 책자를 손으로 움켜잡으려고 했다.

  "꼼짝 말고 있어!"

  허공에 몸이 떠 있는 봉랑자는 소리를 발칵 지르고 두 소맷자락을 동시에 홱 뿌렸다. 일견사에게 곧장 두 줄기의 칠독봉침을 발사한 것이었다.
  일견사는 책자에 손을 대려는 순간, 봉랑자의 앙칼진 음성을 듣자, 일이 만만찮다는 것을 깨닫고, 천기부록은 집을 생각도 없이 훌쩍 몸을 날려 일 장 이상이나 물러섰다. 이를 악물고 오른편 식지(食指)를 꼿꼿이 뻗쳐서 봉랑자의 공격을 막아내는 동시에 쉭쉭 싸늘한 바람을 퍼뜨리며 맹렬한 반격을 가했다.
  일견사의 단혼지 수법은 무예계에서 모르는 사람이 없을 만큼 유명한 것이다.
  봉랑자도 그 앞에서는 경솔하게 대항하지 못하고 훌쩍 은빛 날개를 펼쳐서 일견사의 지풍을 피해 버리고 몸을 비스듬히 옆으로 뽑아서 땅 위에 내려섰다.
  두 사람과 그 조그만 책자와의 거리는 아직도 너댓 장쯤 떨어져있었다.
  쌍방이 서로 버티고 서 있는 도리밖에 없었다.
  일견사의 단혼지도 유명하지만, 봉랑자도 무예계에서 오독지일이라고 손꼽히는 여자고 보면 그 칠독봉침도 악독하기로 유명한 무기였다. 손을 한 번 쓰면 소리도 그림자도 없으니 좀체로 막아내기 어려운 무시무시한 것이었다.
 두 사람의 입장은 꼭같았다.
  나는 너를 경계하고, 너는 나를 경계하고, 그래서 둘이 꼭 같이 한편 눈도 깜짝하지 못하고 상대방만 노려보고 있었다. 아차하는 순간에 천기부록을 상대방에게 빼앗기거나, 그렇지 않으면 상대방의 졸습을 받아서 피할 길이 없게 될 판이었다.
  바로 이때, 얼굴이 시커먼 청년의 음성이 또 열 장쯤 떨어진 곳에서 들려 왔다.

  "책자는 저편 땅위에 던졌습니다. 스승님! 용기가 있으시면 거기 가셔서 집어 오십쇼! 저를 자꾸 쫓아오셔도 이제는 아무 소용이 없습니다!"

  잇달아 서기의 음성도 들렸다.

  "요놈! 깜찍한 꾀를 냈구나! 내가 저 사람들을 건드릴 수 없다는 것을 잘 알고 그따위 짓을 해서 내게 골탕을 먹여 보자는 수작이지? 어디 두고 보자! 내 네놈을 절대로 용서할 수 없다!"

  얼굴이 시커먼 청년은 여전히 달아나면서 소리를 지르는 모양이었다.

  "용서를 못하시겠다구요? 제가 스승님을 당해 낼 재간이야 있습니까? 달아나는 수밖에‥‥‥ 쫓아오실 테면 쫓아와 보십쇼! 누가 걸음이 빠른가 해보십시다!"

  서기가 또 격분을 못 참고 큰 소리로 호통을 쳤다.

  "요런 발칙한 녀석 ! 내가 네놈을 쫓아가지 못할 줄 알구? 천기부록은 내버려도 좋다! 그러나 네놈의 목숨만은 호락호락 내주지는 않을 것이다!"

  또 한바탕 욕지거리 소리가 들려 오더니 차츰차츰 멀어져 갔다. 두 사람은 쫓고 쫓기고 하면서 언덕 아래로 내려가는 모양이었다.
  시끄러운 욕지거리 소리가 깨끗이 사라지고 들려 오지 않을 때, 봉랑자는 무엇으로 가슴을 찔린 사람처럼 어처구니없는 놀라움 속에서 퍼뜩 깨닫는 바가 있었다.
  홀연, 두 발로 땅바닥을 쿵 구르는 순간 땅바닥에 떨어져 있는 천기부록도 아랑곳이 아니라는 듯, 두 어깨를 으쓱으쓱 치올리더니 쌩쌩, 하는 모진 음향과 함께 복면한 사나이가 나자빠져 있는 곳으로 단숨에 몸을 날렸다.
  과연 봉랑자가 추측한 바가 틀림없었다.
  거기에는 복면한 사나이의 그림자도 찾아볼 수 없었고, 조금 전에 일견사 허비가 땅바닥에 놓아 두었던 해독제 약병도 간 곳이 없었다.
  건너편에 서 있는 일견사 허비도 바보처럼 멍청히 서 있을 뿐이었다.
  왜냐하면 그가 땅바닥에서 집어 든 조그만 책자는 천기부록도 아무 것도 아니었기 때문이었다. 그것은 장돌뱅이 약장수에게 소용되는 책자인데, 그속에는 타박상, 감기, 기침병 따위를 치료하는 약방문이 몇 가지 뽑아서 적혀져있었다.
  이렇게 되고 보니 일견사도, 봉랑자도 서기 주총의 속임수에 완전히 골탕을 먹었다는 것을 깨닫지 않을 수 없었다. 
  하나는 무예계에서 오독지일이라 일컫는 무시무시한 여자, 또 하나는 무예계에서 성명 삼자만 들어도 부들부들 떠는 마귀 두목 같은 존재.
  이런 쟁쟁한 존재들이 일개 서기의 속임수에 감쪽같이 속아 넘어간 것을 생각하면 극도의 분노를 참을 수 없는 노릇이었다.
  봉랑자는 고개를 돌이켜 일견사 허비를 쳐다봤다. 입 귀퉁이에 극도의 경멸을 참을 수 없다는 듯 이상야릇한 냉소를 소리 없이 띠고 비꼬아 주는 말투였다.

  "잘됐군! 천기부록을 손에 넣으셨으니 얼마나 기분이 좋으시겠수?"

  일견사 허비는 손에 들고 있던 조그만 책자를 땅바닥에 내동댕이쳐 버렸다. 

  "봉랑자! 그렇게 이 책자가 가지고 싶으면 가져가란 말야!"

  봉랑자는 깔깔대고 웃었다.

  "오호호‥‥‥ 호호! 우리 둘이서 꼭같이 시궁창으로 배를 몰고 있을 줄은, 정말 꿈에도 생각지 못했지! 이봐요! 우리는 꼭같이 속임수에 걸려서 나가 떨어졌으니, 이게 무슨 꼴이란 말이유?"

  일견사도 어처구니없다는 너털웃음.

  "허허 ! 그것 참! 저 서기라는 사기꾼을 다시 만나기만 해봐라! 그때에는 내 그대로 두지는 않을 테니까‥‥‥ 헤헤헤!"
  "그러면 우리들이 대결하기로 한 약속은 어떻게 할 작정이슈?"
  "대결은 뭣 말라 죽은 대결?"

  일견사 허비는 또 소리를 벌컥 질렀다.

  "그렇다면 나는 그만 돌아가겠수!"

  말을 마치자, 봉랑자는 두 어깨를 으쓱으쓱, 쌩쌩 소리를 내면서 단숨에 언덕 아래로 몸을 날려 버렸다.
  만약에 평소 같았으면, 일견사 허비가 절대로 이렇게 호락호락 봉랑자를 놓아 보내지는 않았을 것이다.
  자기 몸에 부상을 입었고, 그것을 한시 바삐 치료해야겠다는 생각 때문에, 치밀어 오르는 격분을 참지 못하면서도 눈을 멀뚱멀뚱 뜬 채로 봉랑자가 자리를 뜨는 뒷모습만 바라다보고 있다가, 무시무시한 눈초리로 사방을 휘둘러보며 자기도 자리를 뜨고 말았다.
  두 사람의 그림자가 깨끗이 사라져 버린 뒤에 언덕 뒤쪽으로부터 서기 주총과 얼굴이 시커먼 청년이 후닥닥 뛰쳐 나왔다.
  얼굴이 시커먼 청년은 혓바닥을 날름하고 내밀었다.

  "스승님 ! 아슬아슬한 판이었죠!"

  서기 주총은 곤댓짓을 하고 어깨를 으쓱대며 의기 양양하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 못생긴 계집애! 우리들의 행동은 언제나 냉정 침착하면서도, 보통 사람이 상상도 못할 만큼 머리를 약삭빠르게 써야한단 말이다! 평소에 너의 스승인 내가 교훈했던 말을 다 잊어버렸단 말이냐? '어떤 꾀에 자신이 생겼을 때 비로소 행동해야 하고, 위험을 무릅써야 하고, 임기 응변을‥‥‥ 잘해야 한다.'는 속임수의 비결을‥‥‥‥ 너의 스승은 평생을 살아오는 동안에 얼마나 많이 아슬아슬한 고비를 넘어 다녔는지 모른다. 핫핫핫, 그렇지 못했다면야 어떻게 세상 사람들이 서기(西欺)라고까지 일컬을 만치 유명해질 수 있었겠니?"

  얼굴이 시커면 청년이 또 말했다.

   "스승님! 빨리 적당한 장소를 찾아가서 이분의 상처를 치료해 드려야잖겠어요?"

  서기는 가느다랗게 실눈을 뜨고 얌통머리 없는 음성으로 웃었다.

   "해해해! 해해! 이분이라니 누구 말이냐?"

  얼굴이 시커먼 청년은 조그만 입을 빼쪽해 보였다. 얼굴에 온통 진흙칠만 하고 있지 않았다면 부끄러움으로 새빨개진 젊은 여자의 얼굴이 되었을 것이다.
  잔뜩 토라진 여자의 음성이었다.

  "스승님 ! 저를 자꾸 놀리기만 하시구‥‥‥ 전 모르겠어요!"

  서기는 또 한바탕 껄껄대고 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 그러면 네가 이 청년을 떠메고 나를 따라서 가자!"

  얼굴이 시커먼 청년은 가냘픈 허리를 비비 꼬았다.

  "전 싫어요!"

  서기는 별안간 정신을 바싹 차리고 저편으로 귀를 기울이더니 홀연 나지막한 음성으로 속삭이듯 말했다.

  "야! 좀 들어 봐라! 봉랑자가 또 되돌아오는 모양이구나!"

  얼굴이 시커먼 청년은 대경 실색.

  "아니, 그게 정말예요?"
  "이 스승이 아무리 사람을 잘 속이기로, 나의 제자인 너에게까지 거짓말을 하겠니?"

  얼굴이 시커먼 청년은 몸을 훌쩍 날렸다. 풀이 우거진 숲속으로 뛰어들어가 다짜고짜로 복면한 사나이를 등에 떠멨다.

  "스승님 ! 우리 빨리 달아나요!"

  서기는 또 한바탕 껄껄대고 웃었다.

  "허허허! 헛! 헛! 너는 방금까지도 떼메기 싫다고 하잖았니?"

  얼굴이 시커먼 청년은 그제서야 역시 스승 서기의 속임수에 넘어갔다는 것을 알아차렸다.
  두 발로 땅을 구르며 토라진 음성으로 소리를 빽 질렀다.

  "스승님도 참 나쁘세요!"
  "내가 나쁘다구? 핫! 핫! 핫! 나는 너에게 신랑감을 구해 주려고 이렇게 애쓰고 있는데, 너는 도리어 나를 원망하다니‥‥‥‥ 생각해 봐라! 천하에 어떤 스승이 제자에게 이런 시끄러운 일까지 돌봐 주겠니?"

  마침내 두 줄기 사람의 그림자는 바람처럼 훌쩍 날아서 언덕 뒤쪽으로 사라져 버렸다.

  동녘 하늘에 불그스레한 놀이 비끼기 시작했다.
  젖빛같이 뽀얀 하늘은 마치 아침 분단장을 곱게 하는 아리따운 처녀의 얼굴이 연지를 찍으면 찍을수록 진해지는 것같이 대지를 새빨간 색채로 물들였다.
  바로 이때, 푸른빛 도포를 입은 두 노인이 갑자기 한군데 깊숙한 산곡간을 향하여 걸어 들어가고 있었다.
  앞장을 서서 걸어가는 노인이 허여멀쑥하고 푸르스름한 데다가, 주름살이 거미줄처럼 얽힌 얼굴을 번쩍 쳐들고 생끗 웃었다.

 "여보, 영 형(岺兄)! 어젯밤에 나타났던 그자가 무슨 천하제일방의 은화사자라던가? 듣자니 철장추혼(鐵掌追魂)이라는 별명으로 불리는 자라며? 그자가 도리어 우리 영 형에게 혼이 나서 뺑소니를 쳐버렸으니 ‥‥"

  뒤따라 가는 푸른빛 도포를 입은 노인이 의기 양양하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 그게 뭐 대단한 일이겠소! 만약에 천하제일방의 체면이란 것을 다소나마 생각해 줬기에 망정이지, 그렇지 않았다면, 그따위 후배 한 놈쯤은 내 절대로 용서하지 않았겠지만‥‥‥‥"

  앞장선 노인이 또 웃는 낯으로 말했다.

  "허비란 놈도 미친놈이야! 우리는 닭 한 마리를 잡더라도 원숭이 좋은 일을 하지 않도록 조심해야 하는 법인데‥‥‥‥ 그러나 듣자니 무영객이란 자의 무술 재간은 오묘 불가사의하다던 걸! 그렇지 않다면야, 일견사 허비 같은 고수급 인물이 그자의 앞잡이 노릇을 할 리 있겠소? 그러니까 우리는 행동을 특별히 근신하고 절대로 우리 청성파(靑城派)가 먼저 놈들과 원한을 맺을 필요는 없다고 생각하오!"
  "옳은 말이오!"

  뒤따르는 노인이 간단히 대답을 해놓고 한참 있다가 다음 말을 계속했다.

  "그래서 우리는 어젯밤에 털끝 만한 흔적도 남겨 놓지 않은 게지 뭐요! 하지만 한 가지 유감스런 점은‥‥‥‥"
  "뭣이 유감스런 점이 있단 말이오?"
  "우리는 이번 일을 소림파(少林派)나 혹은 무당파(武當派)의 소행인 것처럼 허비로 하여금 오해하게 해서, 놈들끼리 사생 결단을 하고 실컷 싸우고 난 다음에, 놈들이 모두 기진 맥진했을 때‥‥‥ 헤헤헤‥‥‥ 그때 우리 청성파가 다시 나타나면 물에 빠진 개 한 마리 때려 잡기보다도 일은 수월하게 끝장낼 수 있었을 것을‥‥‥‥"
  "맞았소! 영 형의 의견이 그럴 듯하오만‥‥‥‥"
  "한 형(韓兄) ! 무슨 딴 좋은 의견이라도 있으시오?"
  "내 생각 같아서는 우선 화근을 화산파(華山派)의 매소천(梅嘯天)이란 자에게 전가시켜 버리는 게 좋겠소! 영 형! 며칠 전날 밤에 그자의 미친 듯이 날뛰는 꼴을 보지 않았소? 나는 생각만 해도 울화가 치밀어서 못 살 지경이오."

  이때, 두 노인은 이미 계곡 어귀까지 걸어 들어섰다.
  앞장서서 가던 노인이 돌연 걸음을 멈추었다. 고개를 돌리고 사방을 휘둘러 보더니 나지막한 음성으로 넌지시 말했다.

  "우리 도련님께서 오늘 새벽에 여기 도착한다고 하셨는데, 오셨는지 모르겠는걸!"

  뒤따라 오던 푸른빛 도포의 노인이 또 말했다. 

 "아직 도착하지 않으신 것 같은데! 시간이 일곱 시도 못 되었으니까‥‥"

  말을 끝내자마자, 뒤따르던 푸른빛 도포의 노인은 홱 몸을 돌리며 벽력같이 호통을 쳤다.

  "어떤 놈이냐?"

  앞장서서 가던 노인의 푸른빛 도포 자락이 훌쩍 휘날렸다. 날쌘 동작으로 뒤따라 오던 노인과 어깨를 나란히 하고 계곡 어귀를 가로막고 섰다.
  그의 얼굴은 극도의 놀라움과 긴장으로 일그러질 것만 같았다.

  "영 형 ! 분명히 인기척 소리를 들었지?"
  "음! 빨리 찾아봅시다!"

  두 줄기의 새파란 그림자가 하나는 오른편으로 하나는 왼편으로 동시에 바람처럼 날았다.
  그러나 일 리(里)나 되는 주변의 사방을 샅샅이 뒤져 봤건만 사람의 그림자라곤 통 발견해 낼 수 없었다.
  두 노인은 계곡 어귀까지 되돌아왔다.
  사람의 발자취라곤 아무 것도 찾아낸 것이 없으면서도, 그들의 마음속은 까닭 모를 의문으로 곽 찼고, 다소 당황하고 긴장하지 않을 수 없었다. 이 두 노인들은 모두 청성파의 유명한 고수급 인물들이기 때문이다.
  처음부터 앞장을 서서 걸어오던 노인은 본명이 한신(韓信), 세상 사람들이 홍수노괴(紅手老怪)라는 별명으로 불렀다.
  그는 주사장(朱砂掌)이라는 특수한 장법(掌法)의 명수이며, 장풍의 힘이 놀라울 만치 비범할 뿐더러, 그 장풍에서는 사람을 태워 버릴 것 같은 뜨거운 열기를 내뿜어서 사람들을 어지러뜨리게 만드는 것이었다. 두 손바닥이 인주처럼 새빨갛기 때문에 세상 사람들이 홍수노괴라고 일컬었다.
  영 형이라고 불리는 노인은 외자 이름을 춘(春)이라고 했다.
  영춘(岺春)은 두 손바닥이 칠흑같이 새까맣다. 그래서 무예계에서는 이 노인을 흑수천왕(黑手天王)이라고 일컬었다.
  장풍(掌風)을 발사할 때면, 사람을 어지럽게 하는 새까만 안개를 내뿜어서 상대방을 졸도시켜 버리는 놀라운 재간을 지니고 있다.
  이 두 늙은 괴인(怪人)들은 비단 장풍의 힘이 무시무시할 뿐만 아니라 그밖의 가지가지 무술 재간에 있어서도 신출 귀몰한 특징을 지니고 있었다. 더군다나 청성파가 무예계에 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 나운수(拏雲手)라는 수법은 그야말로, 손이 회오리바람처럼 날쌔게 돌아가는 수법으로 일전에 서기가 꼼짝달싹도 못하고 나뒹군 것은 바로 이 흑수천왕이 사용한 청성파의 수법에 걸렸던 까닭이었다.
  이 나운수라는 수법은 그 솜씨가 회오리바람처럼 빠를 뿐더러, 경신술은 더욱 빨라서 상대방에게 몸을 움직여 볼 틈도 주지 않고 멀리 공간을 격하고도 상대방의 급소인 맥문(脈門)을 찔러 버리거나 움켜잡고 마는 것이다.
  그들의 이런 재간으로 따져 본다면, 숨은 사람을 찾아내지는 못했다손 치더라도, 최소한 그 그림자라도 발견해 냈어야 할 것이다.
  그러나 두 괴물 노인들이 동시에 몸을 비호같이 날려 봤지만, 자기네 등덜미에 숨었으리라고 단정한 사람을 찾아내지 못한 것이다.
  수상쩍은 생각이 들지 않을 수 없었다.
  홍수노괴 한신이 한참 동안 망설이다가 입을 열었다.

  "영 형! 정말, 사람의 인기척 소리를 들었소? 잘못 들은 게 아니오? 무슨 산짐승의 소리가 아니었을까?"

  흑수천왕 영춘이 이맛살을 잔뜩 찌푸리고 허여멀쑥한 얼굴을 보기 싫게 찡그리고 대답했다.

  "틀림 없소 ! 분명히 사람이 바스락대는 인기척을 들었소!"

  이렇게 자신 있는 말을 하고 나서, 계곡 어귀에 서 있는 한 그루 큼직한 나무를 손으로 가리켰다.

  "꼭 저 큰 나무 뒤에서 사람의 소리가 난 것 같은데, 아무리 찾아봐도 없으니 정말 괴상한 일인데!"

  홍수노괴는 푸르둥둥한 얼굴을 번쩍 쳐들고 한참 동안이나 사색에 잠겼다가 다시 입을 열었다.

  "그거 참 괴상한 일인걸! 사람인 게 사실이라면, 경신술이 제아무리 빠르다 해도, 도망치는 그림자라도 우리 눈에 보였어야 했을 텐데‥‥‥‥ 어떤 놈인지 몰라도 경신술이 우리들의 실력보다 더 빠를 수야 없잖겠소?"

  흑수천왕이 고개를 흔들며 대꾸했다.

  "내가 생각하는 바하고는 좀 다르오!"
  "아니, 그럼 어떤 놈이 하늘로 날았단 말이오, 땅속으로 꺼져 버렸단 말이오? 옛적 사람들이 전해 오는 말에, 무슨 오둔지술(五遁之術)이 있어서 오형지기(五形之氣)의 힘을 빌어서 형체를 감추는 수법이 있다고 했지만, 이것은 도깨비나 귀신의 장난 같은 말에 불과하고‥‥‥ 무예계의 허다한 기인 이사(奇人異士)를 우리가 만나 본 사람이 어지간히 많지만‥‥‥ 신영궁의 산형술만 하더라도 경신술이 신출 귀몰한 경지에 도달한 놀라운 재간인데 ‥‥‥ 이런 재간도 제아무리 신기하다 해도 역시 달아날 때에는 붉은 연기 같은 그림자는 남겨 놓지, 어디 사람에게 털끝만치도 모르게 하는 수야 있습니까?"
  "천하제일방의 방주란 사람을 잊어버렸소?"
  "바로 무영객인가 하고 의심한단 말이오?"
  "글쎄, 나는 혹시 그렇지나 않은가 하고 내 나름으로 생각해 보는 것 뿐이오!"

  홍수노괴 한신은 별안간 얼굴빛이 백지장처럼 핼쑥하게 변했다.
  괴상한 눈초리로 사방을 두리번두리번 휘둘러 봤다.
  수상쩍다는 생각이 공포심으로 변했다.
  솔직히 말한다면, 청성파의 두 괴물 노인들은 그들 자신의 말과 같이 무술에 있어서 일찍이 남에게 굴복해 본 일이 없었다고 뽐낼 뿐만 아니라 당대 육대 문파(門派)의 영도자들이 자기네들 보다 지위가 한 급쯤 높다 하지만, 두 괴물 노인들은 이따위 영도자들 쯤은 안중에도 없었다.
  그러나 천하제일방의 무영객이란 이름이 한 번 나오자, 가슴이 뜨끔하지 않을 수 없었다.
  두 괴물 노인들은 무영객을 한 번도 대해 본 적이 없었다.
  하지만, 일견사 허비의 무학(武學)에 대한 깊은 조예를 가지고도 천하제일방에서 일개 취우사자 노릇을 하고 있다는 사실을 생각했을 때, 방주 무영객의 무술 실력이나 재간이 얼마나 놀라운 정도라는 것은 불문 가지였다.
  그나 그뿐이랴.
  무영객이라는 명칭도 비록 괴상한 것은 아니지만, 그림자가 없다는 두 자를 별명으로 삼는 것을 보더라도, 누구나 그에게 대해서 일종의 형언키 어려운 신비스러움을 느끼게 되는 것이 사실이었다.
  흑수천왕 영춘은 곁눈질을 해서 홍수노괴 한신의 눈치를 살폈다.

  "신영궁의 산형술이란 재간도 붉은 연기 같은 그림자라도 남기고 사라진다는 사실을 생각했기 때문에, 나는 혹시나 무영객이 아닌가하는 추측을 해본 거요!"

  홍수노괴는 별안간 코웃음을 쳤다.

  "흥! 만약에 정말 그자가 이런 비겁한 짓을 한다면, 그것은 일개큰 방파의 방주로서는 정정 당당하지 못한 소행이군!"

  바로 이때, 계곡 쪽을 향하고 난데없이 요란스런 발자국 소리가 울려 퍼졌다.
  두 괴물 노인들은 고개를 돌이켜 힐끗 쳐다봤다.
  바로 청성파의 사대 호법사(護法使)라는 인물들이 나타난 것이었다.
  네 장정들이 푸른빛 도포에 붉은빛 신을 신고 천천히 계곡 어귀로 걸어 들어오고 있었다. 등에는 저마다 긴 칼을 멨고, 칼자루에 매달린 누런빛 술이 멋들어지게 바람에 휘날리는가 하는 순간에 그들은 이미 두 괴물 노인들 면전에 우뚝 섰다.
  두 괴물 노인들은 청성파에 있어서 사대 호법사들보다 높은 지위에 있었다.
  네 장정들은 일제히 두 괴물 노인들에게 두 손을 맞잡아 흔들며 공손히 읍을 했다.
  왼편으로 앞장을 서 있는 장정이 먼저 입을 열었다.

  "두령님께서 이미 도착하셨습니다. 두 분 노인을 영접해서 모시고 오라고 분부하셨습니다!"

  두 괴물 노인들은 피차간에 상대방의 얼굴을 물끄러미 쳐다볼 뿐이었다. 방금 괴상한 인기척을 느꼈던 사실을 말해야 좋을지 어떨지 몰라서 망설이기 때문이었다.
  흑수천왕 영춘이 잠시 망설이다가 마침내 입을 열었다.

  "네 분, 마침 잘 오셨소! 이 계곡 속에는 누군지 잠복해 있는 것 같소! 네 분 중에 두 분은 여기 머물러 계시오. 우리가 두령님을 만나 뵙고 나서 다시 대책을 강구하기로 할 것이니 ‥‥‥‥"

  왼편으로 앞장서 있는 장정이 사대 호법사 중의 두목격인 인물이었다. 즉, 세상 사람들이 청성사검(靑城四劍)이라 일컫는 중에서 제일검(第一劍)이라고 불리는 황웅(黃雄)이란 자였다.
  그는 고개를 돌이키고 나머지 장정들에게 분부했다.

  "셋째, 넷째! 자네들은 여기 남아서 계곡 어귀를 감시하고 있게! 만약에 어떤 놈이든 나타나기만 하면 즉시 경계의 신호로 연락을 취해야 하네!"

  오른편에 있는 제삼검(第三劍)이 선뜻 대답했다.

  "큰 형, 둘째 형! 두 노인을 모시고 빨리 가 보시오! 우리가 정신 바짝 차리고 감시하고 있으면 될 게 아니겠소!"

  이리하여 청성사검 네 장정들 중에서, 제일검 황웅(黃雄), 제이검 칠풍(漆風) 두 장정이 두 괴물 노인의 뒤를 따라서 계곡 속으로 깊숙이 들어갔다.
  네 사람이 자리를 뜨고 나서 제사검 방성(方城)이란 장정은 뭣인지 극도로 경멸한다는 표정을 하고 생끗 웃어 보였다.

  "흥! 셋째 형 ! 이건 정말 괴상한 일이 아니냔 말이오! 두 괴물 노인들은 사람이 숨어 있는 눈치를 챘다고 하면서 어째서 그놈을 찾아내지 못한단 말이오?"

  본래, 두 괴물 노인들은 청성파에서 나이를 많이 먹었다는 것만 내세우고 원로(元老)급이라고 자처할 뿐, 때로는 두령 자신도 이 두 노인을 처치 곤란한 존재로 눈살을 찌푸리곤 했다.
  그래서 청성사검네 장정들은 평소에 두 괴물 노인들을 마땅치 않게 여기고 지냈다.
  제삼검 주정(朱貞)이 냉소를 터뜨렸다.

 "헤헤헤 ! 자네, 방금 보지 못했나? 두 늙은 괴물들이 우물쭈물하던 괴상한 태도를‥‥‥‥ 어떤 놈이 숨어 있는 것을 눈치챘는지는 몰라도, 감히 찾아내 보고 싶은 용기도 없었을 걸세!"

  제사검 방성이 선뜻 대꾸했다.

  "두 늙은 괴물들이 또 공연히 화근을 일으켜 놓고 슬쩍 피하려는 거나 아닌지 모르겠소! 보통 때는 대단한 존재라고 스스로 뽐내는 늙은 것들이, 어떤 놈이 뒤를 밟고 있는 것도 모르고 그걸 잡아내지도 못하다니‥‥‥ 흥!"

  제삼검 주정이 또 하는 말.

  "여보게 넷째! 우리가 나서서 그놈을 찾아내기로 해보세! 만약에 어떤 놈이 정말 두 늙은 괴물들의 뒤를 밟아 여기까지 나타났다면, 우리 두령님께서 여기 오신다는 소식이 외부에 누설된 모양이니‥‥‥‥ 그런 화근 덩어리는 일찌감치 처치해 버리는 게 좋지 않겠나?"

  제삼검 방성은 고개를 끄덕끄덕했다.
  두 장정들은 별안간에 소맷자락을 높이 걷어 올렸다.
  쨍!
  날카로운 쇳소리와 함께 그들의 손에는 서슬이 시퍼런 장검(長劍)이 쥐어졌다.
  줄기줄기 뻗쳐 나는 새파란 검광(劍光).
  번쩍번쩍하는 검광으로 무성한 잡초를 헤치며 두 장정들은 두 괴물 노인들처럼, 좌우 양편으로 갈라서서 계곡 밖으로 숨어 있다는 놈을 찾으러 나섰다.
  두 장정들은 청성파의 호법사들 중에서도 중견급에 속하는 쟁쟁한 인물들이었다. 경신술이나 검술이나 모두 상당히 탁월한 솜씨를 지니고 있었다.
  무지개처럼 검광을 줄기줄기 뻗치면서, 두 장정들은 마치 나는 새와도 같이 날쌘 동작으로 눈 깜짝할 사이에 계곡 밖에서 이, 삼 리 길이나 떨어진 부근 일대를 샅살이 뒤지다시피 했다. 
그러나 인기척에 놀라서 갈팡질팡 달아나는 산짐승, 날짐승들 외에는 아무 것도 찾아낼 수가 없었다.
  두 장정들은 하는 수 없이 계곡 어귀로 되돌아 왔다.

  "아앗!"

  제삼검 주정이 별안간 까무러칠 듯이 외마디 소리를 질렀다.

  "여보게 넷째 ! 저것‥‥‥ 저 것 좀 보게 ! 저게 뭐라는 것이지?"

  

           32. 얼음장을 녹인 사랑



  제삼검 주정의 음성은 약간 떨리기조차 했다.
  제사검 방성도 깜짝 놀라 고개를 돌이켜 봤다. 그 역시 어리둥절 당황해서 어쩔 줄 몰랐다.
  알고 보니, 그 계곡 산길 한복판에는 처음부터 높이가 일 장 이상이나 되는 푸르뎅뎅한 바윗돌이 서 있었다.
  본래는 울퉁불퉁하던 바윗돌의 여러 면 중에서 어느 틈엔지 계곡으로 향한 한 면이 누구의 손으론지 거울처럼 반질반질하게 깎여져 있었다. 바윗돌 밑으로 깎여 내린 돌가루가 잔뜩 쌓여 있는 것을 보면 단번에 확인할 수 있었다.
  두 장정들은 꼭같이 내공(內功)에 있어서 상당한 고수급 인물들이었다.
  한눈에 봐서도 그것은 도끼나 망치 같은 것으로 깎거나 부순 것이 아니고, 무예계의 어떤 고수급 인물이 도저히 믿을 수 없을 만큼 억센 장력으로써 단번에 후려쳐 버린 것이 뻔했다.
  그리고 매끄럽게 깎여진 바윗돌의 평면에서는 글자의 흔적이 또렷이 나타났다. 그 깊이가 반 치 정도는 패어져 있었고, 글자 한 자의 크기도 몇 치 쯤은 돼 보였다. 손가락 끝으로 새긴 글씨임을 알 수 있었다.
  거기 새겨진 글자의 내용은 이러했다.

  구양흔(歐陽欣)에게 전달해 둔다. 오늘밤 자정 때, 이곳에서 천하제일방 방주님을 영접하고 있거라! 만약에 이 명령을 거역할 때에는 청성파를 피로써 씻어 버릴 것이다.

  제사검 방성은 글씨를 한 자 한 자 똑똑히 더듬어 내려가다가, 벼락이라도 맞은 사람같이 떨리는 음성으로 고함을 질렀다.

  "셋째 형 ! 이게 어찌 된 일이오?"

  제삼검 주정도 맥빠진 음성으로 힘없이 대꾸했다.

  "천하제일방이, 소식이 이다지도 영통하리라고는 정말 꿈에도 생각지 못했는걸! 우리 두령님께서 비밀리에 이곳에 나타나시려고 한 노릇을 놈들은 벌써 알아챈 모양이니 ‥‥‥‥"

  제사검 방성이 대뜸 말했다.

  "누군지는 몰라도 장력이 대단한걸! 지력은 더욱 놀랍고‥‥‥ 보통 고수급 인물이면 제아무리 힘이 세다 해도 돌 위에다 글자를 샛길 때, 고작해야 삼 푼(分) 정도 밖에 파 들어가지 못하는데‥‥‥ 여기 새겨진 글자들은 반 치 정도나 깊게 패어 들어갔으니 ‥‥‥‥ 우리 ‥‥‥우리‥‥‥ 두령님도‥‥‥ 능히 이런 인물을 감당해 낼지‥‥‥ 그것이 겁이 나오!"

  제삼검 주정이 고개를 끄덕끄덕했다.

  "그러게 말일세! 그리고 눈 깜짝할 사이에 이 많은 글자들을 새겨버린 모양인데, 우리들은 사람의 그림자도 보지 못했고, 숨소리조차 털끝만큼도 깨닫지 못하고 있었으니, 경신술이 얼마나 오묘 불가사의한 인물이겠나? 청성파 정도로는 도저히 문제가 되지 않을까 겁이 나네!"

  제사검 방성은 별안간 손을 품속에 넣어서 뭣인가 더듬어 냈다.
  원통형의 물건인데, 크기가 달걀만 하고 길이가 두 치쯤 돼 보였다.
  손으로 맨 위에 덮인 뚜껑을 벌컥 잡아 젖혔다. 즉각에 새파란 연기가 한줄기 뻗쳐 났다.
  손을 휘두르면서 고함을 질렀다.

  "야아앗!"

  그 달걀 만한 조그만 통 속에서는, 금시에 새빨간 불길이 하늘 높이 화살처럼 곧장 뻗쳐 올라갔다.
  이것은 청성파의 홍염신호(紅焰信號)라는 것이었다.
  청성파의 신호는 세 가지로 구분되어 있다. 녹색 불길은 연락을 취하는 신호로 되어 있고, 누런빛 불길은 경계를 요하는 신호, 그리고 새빨간 불길은 특별히 중대하고 긴급한 사태를 보고하라는 신호로서, 평상시에는 함부로 쓰지 못하게 되어 있는 것이다. 
  이제, 제사검 방성이 돌연 새빨간 불길의 신호를 발사한 것은, 그 사태가 얼마나 엄중하다는 것을 가히 짐작할 수 있었다.
  새빨간 불길은 허공으로 높이 솟구쳐 올라가더니, 점점 커다란 불덩어리로 변해서 이, 삼십 장 높이나 치솟았다.
  팡!
  천둥치듯 소리를 내고 폭발하여 사방으로 흐트러졌다. 순식간에 높은 하늘에는 불줄기가 어지럽게 춤을 추는 듯, 하늘가가 시뻘겋게 물들었고, 쌩쌩 쇳소리같이 날카로운 음향이 먼 곳까지 메아리쳐 나갔다.
  새빨간 신호를 발사한 지 얼마 안 되어서, 계곡 속으로 별안간에 들이닥치는 요란스런 바람 소리가 있었다. 눈 깜짝할 사이에, 몇 줄기 사람의 그림자가 계곡 어귀에 우뚝 내려섰다.
  맨 먼저 내려선 사람은 바로 청성파 본파(本派)의 두령으로 세상사람들이 섬전경뢰(閃電驚雷)라 일컫는 구양흔(歐陽欣)이었다. 나이는 불과 마흔을 좀 넘은 듯, 두 눈이 날카롭게 번쩍거리며 푸른빛 도포로 몸을 감았는데, 자못 위풍 당당한 모습이었다.
  그의 신변에는 역시 푸른빛 옷을 입은 소동(小童) 둘이 서 있다. 소위 청성이소(靑城二小)라고 하는 유명한 소년들이었다.
  왼편에 서 있는 소년은 나운(拏雲)이라 불렀고, 오른편 가에 서있는 소년은 축월(逐月)이라고 블렀다.
  또 두령 구양흔의 뒤에는 두 괴물 노인들과 사대 호법사 중의 제일검 황웅과 제이검 칠풍이 서 있다.
  두령 구양흔이 나타나자 제삼검, 제사검 두 장정들은 정중하게 읍을 하고 물러섰다.
  섬전경뢰 구양흔은 날카로운 눈초리를 그야말로 번갯불처럼 굴려서 단숨에 사방을 훑어보고 계곡 어귀까지 살펴봤다. 
  쩌렁쩌렁 울리는 위엄 있는 음성으로 힐문을 했다.

  "그대들은 어떤 인물을 발견했다는 건가?"

  제삼검 주정이 정중하게 또 한 번 읍을 하고 대답했다.

  "소생들 호법(護法)이 무능하와, 여기 나타났던 자의 종적은 찾아내지 못하였삽고, 그자가 바윗돌 위에 새겨 놓은 글자만 발견했습니다!"

  말을 하면서, 바로 앞에 바라다 보이는 큼직한 바윗돌을 손을 높이 쳐들어서 가리켰다.
  계곡 속으로부터 걸어 나온 사람은 바윗돌 위에 걸음을 멈추고 섰기 때문에, 바윗돌 위에 새겨져 있는 글자를 아직도 보지 못했다.
  구양흔은 부하의 보고를 받자, 몸을 전광 석화같이 날려 단숨에 제삼검과 제사검이 서 있는 곳으로 번쩍하고 달려들었다.
  시선이 그 푸른빛 큼직한 바윗돌 위에 새겨진 글자 위에 꽂히자, 불길이 활활 타오르듯 무시무시한 광채를 발사했고, 얼굴이 금방 일그러질 것 같은 괴상한 표정을 했다.
  그러나 구양흔은 역시 일파의 두령이요, 대표자였다. 청성파라는 명성을 위해서 위엄을 지키지 않을 수 없었다.
  마음속으로는 극도의 불안과 공포를 느끼면서도, 한 번 놀랐던 안색을 즉시 회복하고 대수롭지 않은 일이라는 듯, 얼굴에 위풍 당당한 기색을 다시 드러내며 억지로 마음을 진정시키고 호탕하게 웃어젖혔다.

  "핫! 핫! 핫! 그대들은 이 대단치도 않은 몇 자의 글씨를 발견하고, 대경 실색해서 우리 파(派)의 특별 비상신호인 적색 신호(赤色信號)를 발사했단 말인가?"

  청성사검들은 두령이 화를 내고 꾸지람을 하는지라, 겁을 집어먹고 한 발자국을 선뜻 뒤로 물러서서 허리를 굽혀 정중하게 읍을 했다.
  이구 동성으로 일제히 말했다.

  "저희들 사검이 경솔한 탓으로, 사태가 매우 엄중하다 판단하옵고 이런 실수를 저질렀습니다!"

  구양흔은 코웃음을 쳤다.
  고개를 돌려 청성이괴 (靑域二怪) 노인들에게 말했다.

  "흥! 노인들 두 분께서는 이 천하제일방의 방주란 사람을 만나 보신 일이 있으시오?"

  흑수천왕 영춘이 매정스럽게 딱 잘라서 대답했다.

  "한 번도 만나 본 일이 없소이다!"

  홍수노괴 한신이 덧붙여서 몇 마디를 또 했다.

  "들려 오는 소문에 의하면, 일견사 허비 같은 인물도 일개 취우사자라는 직책을 맡아 가지고 있는 데에 불과하며, 자기 방주의 얼굴조차 구경한 일이 없다 하오!"
  "흐흥!"

  구양흔은 또 한 번 코웃음을 쳤다. 불길이라도 뻗쳐 날 것 같은 무시무시한 시선이 다시 큼직한 바윗돌 위에 꽂혔다.
  그는 비록 표면상으로는 대수롭지 않다는 듯, 억지로 평소와 조금도 다름없다는 듯 마음이 가라앉아 있는 척 가장하고 있지만, 사실인즉 내심 극도의 공포에 떨고 있었다. 바윗돌 하나를 두 조각으로 쪼개 버리는 정도의 일이라면, 자기 자신의 힘이나 재간으로도 능히 할 수 있는 일이지만, 이렇게 강철같이 단단한 푸른 바윗돌을 손의 힘으로 거울같이 매끈하게 밀어 버린다는 것은, 자기로서는 도저히 해낼 수 없는 재간이기 때문이었다.
  자기 자신이 감히 해낼 수 없는 일을 그 어떤 사람이 해놓았다.
  그것은 뭣을 의미하는가? 두말할 것도 없이 그 사람의 무술에 대한 수업(修業)이나 실력이나 재간이 자기보다 월등 탁월하다는 게 아닌가!
  장력으로 바윗돌을 두 쪽에 쪼갠다는 것은 누구나 전신의 진력(眞力)을 손에 집중시켜서 일격 (一擊)에 해치우는 것이지만, 돌을 깎아낸다는 것은 그런 수법과는 달라 그다지 쉽사리 이루어지는 일이 아니다.
  손이란 살과 뼈로 이루어진 것이다. 그 손이 이런 푸른 바윗돌보다 더욱 단단하지 않고는, 도저히 그것을 거울처럼 반들거리게 깎아놓기란 불가능한 일이다.
  하물며 거기 새겨져 있는 글자 한 자, 한 획이 모두 반 치쯤 깊게 패어 들어갔으며, 가늘고 깊기가 추호도 흐트러짐이 없고, 그야말로 일필 휘지, 필적의 어색한 점을 발견할 수 없으니, 손가락의 힘으로 돌에다 글자를 새기는 데에 이렇게 기묘하고 놀라운 재간을 발휘한다는 것은, 보통 사람으로는 상상도 할 수 없는 일임에랴!
  구양흔이 마음속으로 떨고 있는 것은 지극히 당연한 일이었다. 청성파의 두령으로서, 대표자로서 무예계에 쟁쟁한 명성을 떨치고 있다는 그도, 이 놀라운 사실 앞에 어찌해야 좋을지 몰라서 눈앞이 아찔해질 뿐이었다.
  더욱 겁이 나지 않을 수 없는 점은, 돌 위에 새겨져 있는 글귀에 있었다. 천하제일방이 오늘 밤 자정 때 여기 오니 영접하고 있으라는 의미는, 결코 어떤 주인이 동격의 손님을 기다린다는 그런 뜻이 아니고,완전히 아랫사람으로 깔보고 하는 말투임이 뻔했다.
  그 말투의 거만하고 아니꼬움.

  '청성파를 피로써 씻어 버리겠다!'

  이 얼마나 끔찍끔찍하고 소름 끼치는 협박이냐.
  청성파는 창설 이래 이백 년에 가까운 전통과 역사를 지니고 있다.
  무예계에서 소위 대문파(大門派)라는 존재들은 물론, 그 어떤 사람도 감히 청성파에 대해서 이렇게까지 오만 불손하고 자신만만한 소리를 해본 일이 없었다. 심지어 마귀 두목같이 무서운 존재로 자타가 공인하는 자라 할지라도, 청성파에 대해서 이런 말을 던져 본 사람은 하나도 없었다.

  '다른 문파에서도 우리 청성파와 꼭같이 이런 굴욕적인 일을 당하고 있을까?'
  '그렇지 않다면 우리 청성파만이 이런 아니꼬움을 당하고 있는 것일까?'

  그는 이런 궁리도 해봤다.
  그가 여기 나타나기까지에는 극비리에 행동을 취한 것이었다.
  그 목적인즉, 무예계 사람들의 청성파에 대한 주목을 분산시켜 버리고, 가장 민첩한 작전으로써 천기부록을 쥐도 새도 모르게 약탈해 가지고 청성(靑城)으로 도주해 버리자는 데에 있었다.
  그러나 어찌 상상이나 했으랴.
  자기 자신이 이 자리에 나타나기도 전에, 천하제일방이 미리 자기의 비밀을 알고 있을 줄이야.
  그는 보기 좋게 대갈통을 한 대 얻어맞은 격이 되어 버렸으니, 어찌해야 좋을지 당황하지 않을 수 없었다.
  섬전경뢰수라는 어마어마한 별명을 가진 구양흔은, 침통한 표정을 하고 또 한 번 괴상한 냉소 소리를 터뜨리면서 손을 높이 쳐들어서 휘둘렀다.

  "후후흥! 돌아서기로 하지! 우리들의 행동을 이미 남이 눈치챈 이상, 이 계곡 어귀에서 뭣을 더 지키고 있을 필요가 있단 말인가?"

  제일검 황웅이 돌연 허리 굽혀 절하며 말했다.

  "이 제일검의 소견으로는, 저 돌 위에 새겨져 있는 글자를 깎아 버리는 게 타당하다고 생각합니다. 분부만 내려 주십시오!"

  구양흔은 아래턱을 약간 끄덕여 승낙의 뜻을 표시하고, 몸을 돌이켜 계곡 속으로 걸어 들어가기 시작했다.
  제일검 등 몇 사람이 계곡 속으로 들어 서자마자, 쨍쨍 요란스런 음향이 들렸다.
  그들은 장검(長劍)을 뽑아서 바윗돌을 깎고 찍고, 때문에 한동안 요란스런 음향과 함께 별똥이 튀듯 매서운 광채가 사방으로 어지럽게 번쩍번쩍 뻗쳐 났다.
  결국 그들은 바윗돌에 새겨진 글자의 흔적을 깨끗이 깎아서 없애버리고 나서야, 앞서가는 일당의 뒤를 부지런히 쫓아서 계곡 속으로 들어갔다.
  청성파의 두령 구양흔이 살고 있는 돌집이었다.
  행동을 개시하려던 일이 이미 남에게 탄로나고 말았으니, 그는 부득불 본래의 계획을 달리 해야만 했다. 즉각에 청성이소 나운, 축월 두 소동들을 시켜서, 돌집 앞에 서 있는 한 그루 큼직한 나무 꼭대기에 청성파의 흑호기(黑虎旗)를 드높이 꽂아 놓으라고 분부했다.
  흑호기를 높이 올린다는 것은, 누구든지 그것을 보는 사람이면 청성파의 두령인 자기가 이 계곡 속에 잠시 머물러 있다는 것을 알아차리라는 표시로 내세우는 것이었다.

  정오를 조금 지났을 때, 계곡에서 얼마 떨어지지 않은 산비탈 아래 한 채 조그만 집 속에서는, 서기의 제자 유사고(柳四姑) 아가씨가 새까만 눈썹을 잔뜩 찌푸리고, 나무 침상 위에 잠들어 누워 있는 소세옥의 얼굴을 초조하게 지켜보고 있었다. 
서기는 바깥채 딴 방에서 외부에 무슨 인기척이 들려 오지 않나, 거기에만 귀를 기울이고 있었다.
  그는 소세옥의 한독기(寒毒氣)가 완전히 치료되기 전에 어떤 놈이고 뒤쫓아 올까 그것을 겁냈기 때문이었다.
  나무 침상 위에 누워 있는 소세옥의 전신에서는 식은땀이 비 오듯 했다. 인사 불성이 되어서 정신을 못 차리는지라, 유사고 아가씨가 쉴새 없이 자기의 손수건으로 땀을 씻어 주고 있었다.
  홀연, 소세옥은 힘이 다 빠진 음성으로 중얼중얼했다.

  "무‥‥‥ 물‥‥‥ 물 좀! 아! 목이 말라서‥‥‥‥"

  유사고 아가씨는 소세옥의 음성을 듣자, 찌푸렸던 양미간을 활짝 펴고, 놀라움과 기쁨에 음성이 떨렸다.

  "스‥‥‥ 스승님 ! 정신이 드는 모양이죠? 물을 마시겠다고 하니..."

  바깥채에 있던 서기 주총은, 급히 달려와서 고개를 방안으로 불쑥 디밀고 침상 위를 휘둘러 봤다.

  "됐다! 됐어! 내 나가서 물을 구해 가지고 오마!"

  말을 마치자 그는 즉시 돌아서서 바깥채 조그만 방안을 샅샅이 살펴봤다. 그러나 물을 떠올 만한 물잔이라곤 하나도 없었다.
  그는 하다못해 질그릇 뚝배기 비슷한 것을 하나 찾아가지고 급히 밖으로 달려 나갔다.
  얼마 안 되어서 서기는 물을 한 뚝배기 구해 가지고 들어와서 유사고 아가씨의 신변에 놓았다.

  "물을 좀 마시도록 해줘 봐라!"

  유사고 아가씨는 큼직한 질그릇 뚝배기를 보자 다시 눈살을 찌푸렸다.

  "이렇게 커다란 뚝배기 물을 어떻게 마시도록 해주란 말씀예요?"

  서기 주총은 침상 위를 휘둘러 봤다.
  드러누워 있는 사람이 물을 제 손으로 마실 도리는 없는 것이다. 방안을 아무리 샅샅이 휘둘러 봐야 깨진 그릇 조각 하나도 찾아낼 수 없었다.
  고개를 돌이켜 자기 제자에게 하는 말.

  "물을 떠 먹일 만한 그릇이라곤 아무 것도 없다! 네가 무슨 방법을 생각해 봐라!"

  유사고 아가씨는 한동안 망설이다가 가느다란 미소를 입가에 띠었다.

  "스승님! 제 손수건을 물에 담가서 그것을 입에다 짜 넣어 주면 어떨까요?"

  서기가 빙그레 웃으며 말했다.

  "그건 안 된다! 이 젊은 친구의 입 속에는 지금 조금이라도 불결한 것이 들어가면 안 된다! 그렇게 되면 나중에 한독기가 완전히 제거되고 나서도, 다른 큰 병에 걸리게 되는 법이니까‥‥‥‥"

  유사고 아가씨는 조그만 입을 쫑긋쫑긋했다.

  "그럼, 이렇게 하죠 ! 제가 두 손으로 물을 떠서 입 안에 흘려 넣기로..."

  서기는 여전히 빙그레 웃는 낯으로 고개를 옆으로 흔들었다.
 
  "그건, 더군다나 안 된다!"
  "어째서요?"
  "너의 손도 깨끗하지는 못하니까‥‥‥‥"
  "깨끗하게 손을 씻고 하면 될 게 아니겠어요?"
  "얘! 가장 좋은 방법이 있는데, 그걸 모르구서‥‥‥ 물을 너의 입에다 넣어서 저 친구 입 안에다 흘려 넣어 주려무나!"

  유사고 아가씨는 별안간 두 볼이 홍당무같이 새빨개졌다.
  날씬한 허리를 비비 꼬며 말했다.

  "전, 그건 못하겠어요!"
  "핫! 핫! 핫! 세상에 못할 일이 뭣이 있단 말이냐?"

  서기는 그 이상 아무 말도 더 하지 않고 껄껄대며 방문 밖으로 나가 버렸다.
  유사고 아가씨의 가슴속은 방망이질을 하듯 펄떡펄떡 뛰었다.
  물론 처녀의 몸으로서, 물을 자기 입에 머금어 가지고 입과 입을 맞대고 남자의 입 속에다 흘려 넣어 준다는 것은, 상상만 해도 부끄러움을 견딜 수 없는 노릇이다. 그러나 스승 서기의 말을 듣고 곰곰이 생각해 보니, 과연 그 방법 밖에는 다른 어떤 방법도 없다는 것을 깨닫지 않을 수 없었다.
  아가씨는 나무 침상 위에 조용히 잠든 채 약간 벌리고 있는 소세옥의 두툼한 입술을 물끄러미 바라다봤다. 얼마나 대장부다운 매력이 넘치는 준수한 얼굴이냐!
  또 소세옥의 그 두툼한 입술이 자기 입술을 맞추어 주기를 얼마나 갈망하고 있었던가?
  이제 ‥‥‥ 이제는‥‥‥‥
  아가씨는 자기 자신도 모르게 훨훨 타오르는 이성의 입술에 대한 맹목적인 욕구를 억제할 도리가 없게 되었다.
  마침 방안에는 아무도 딴사람이라곤 없으니, 처녀의 몸으로서 부끄럽다 하지만, 그게 뭐 그다지 대단한 일이랴.
  아가씨는 앙큼스럽게도 날씬한 허리를 꾸부리고 큼직한 뚝배기에서 물을 한 모금 잔뜩 입에 물었다. 꾸부린 허리를 펴지도 않고 그대로 침상 가까이 몸을 옮겨 일부러 그 날씬한 허리로 소세옥의 옆구리를 지그시 눌렀다. 
  고개를 대담하게 푹 수그렸다.
  입술과 입술이 맞부딪쳤다.
  아가씨의 입 속에 담뿍 들어 있는 맑은 물이 천천히 소세옥의 입속으로 흘러 들어갔다.
  일견사 허비의 지법(指法)은 천산파(天山派)의 유명한 수법을 배운 것이라고 하지만, 그는 천산 절정에 있는 얼음 동굴 속에서 따로 어떤 이인(異人)에게 음한기(陰寒氣)를 발사하는 오묘한 수법을 배웠고, 다년간 불철 주야 그것을 단련해 왔다.
  이것이 소위 일지진천산(一指震天山)이라는 지법(指法)으로서, 제삼자로서는 불가사의에 속하는 놀라운 수법이었다.
  거기서 발사되는 음한기는 상상도 할 수 없는 끔찍한 기독(奇毒)을 지니고 있으며, 그 이인이란 사람은 애당초 일견사 허비에게 이 수법을 가르쳐 주었을 때, 단지 장력(掌力)만 가지고 음한기를 발사하여 상대방을 거꾸러뜨리는 데에 초점을 두었는데, 일견사 허비는 엉뚱한 배짱이 있어서, 손가락까지 이 수법을 발휘할 수 있도록 특별한 단련을 쌓은 것이었다. 그래서 지력과 장력을 일시에 겸용하는 묘한 재간을 몸에 지니게 되었다.
  본래가 장풍(掌風)의 힘이란 단지 한 개의 면(面)을 초점으로 하고 들이치는 것이다.
  그러나 지풍(指風)이란 무수한 점(點)을 노려서 총력을 집중하여 들이치는 것이다. 그 '점'이라는 것은 곧 사람의 몸에 무수하게 흩어져 있는 치명적인 요혈(要穴)을 의미하는 것이다. 그렇기 때문에 일견사 허비의 소위 단혼지란 수법에 한 번 공격을 받아서 요혈을 찔리게 되기만 하면, 그 지독한 음한기는 뻗쳐 들어가는 손가락의 힘과 함께 부상을 입은 사람의 맥도 깊숙이 파고 들어가기 마련이다.
  혈액의 순환을 따라서, 그 무시무시한 독기는 순식간에 전신에 퍼진다.
  그리고 한 번 음한기를 쐰 혈맥에서는 즉각에 피가 얼어 붙어버리게 된다.
  이런 까닭으로, 단혼지 수법의 공격을 받아 중독 상태에 빠진 사람에게 쓸 수 있는 일견사 허비의 비제(秘製)의 해독제란 것은, 가장 맹렬한 열기(熱氣)를 발산할 수 있는 약물로만 만들어진 것이었다.
  이 약을 한 번 먹는 사람은 약물 자체에서 일종의 억센 저항력이 생길 뿐더러, 그 사람 자신이 본래부터 지니고 있는 순양진기(純陽眞氣)란 양기를 모조리 충동시키게 된다. 얼음장같이 싸늘한 기운과 불덩어리같이 뜨거운 기운이, 사람의 몸 속에서 결사적인 저항을 계속하는 것이다.
  이런 특수한 약물의 발작 때문에, 신영절학 같은 놀라운 재간을 몸에 지니고 있는 소세옥도, 한때 인사불성이 되어서 정신을 못 차리고, 혀와 입술이 불덩어리처럼 뜨거워져서 물, 물, 소리만 간신히 되풀이한 것이다.
  유사고 아가씨는 연거푸 세 번이나 자기 입에 물을 품어서 소세옥의 입속에 흘려 넣어 주었다. 소세옥은 그제서야 간신히 희미하나마 지각(知覺)이 드는 모양이었다.
  음한독이 아직도 깨끗이 제거되지 않았기 때문에 몸은 꼼짝도 하지 못하지만, 두 눈만은 힘없이 천천히 뜨기 시작했다.
  그의 시야 앞은 그저 흐리멍텅하기만 했다.
  차츰차츰 그는 한 개의 몽롱한 사람의 그림자 같은 것을 인식할 수 있게 되었다
  그 몽롱한 사람의 그림자가, 또 차츰차츰 다소 뚜렷하게 보이기 시작했다.
  그것이 여자라는 것을 희미하게나마 판단할 수 있었다.
  또 얼마간의 짧은 시간이 흘렀다.
  소세옥은 마침내 그 여자의 그림자가 바로 서기의 제자 유사고 아가씨라는 것을 똑똑히 알아봤다.
  모기 소리만한 소세옥의 가느다란 음성이 떨려 나왔다.

  "아‥‥‥ 아‥‥‥ 아가씨가 소‥‥‥ 소생의 목숨을 건져 주셨소?"

  유사고 아가씨는 소세옥이 맑은 정신이 드는 것을 보자, 기뻐서 미칠 것만 같았다.
  얼른 상반신을 굽히고 소세옥의 귓전에다 대고 속삭이듯 낮은 음성으로 말했다.

  "천지 신명께 감사를 드립니다! 이제야 맑은 정신이 드셨군요! 저는 초조하고 당황해서 죽을 것만 같았어요!"

  극도의 관심을 표현하는 친절한 아가씨의 음성.
  소세옥은 평생에 이렇게 부드럽고 은근한 음성을 들어 본 적이 극히 드물었다. 그 감격한 심정을 어떻게 표현해야 좋을지 몰랐다.
  더군다나, 유사고 아가씨의 새까만 머리와 풍만한 유방에서 몰칵몰칵 풍겨 나는 처녀만이 가질 수 있는 독특한 체취와 향기는, 청년 소세옥의 머리 속을 어질어질하게 도취시키지 않을 수 없었다.
  소세옥은 유사고 아가씨에 대해서 무슨 애정을 느끼고 있는 것은 아니라고 하지만, 이 순간에 가슴 벅차게 치밀어 오르는 감격이란인정상 어쩔 수 없는 것이었다.
  밝은 달빛이 유사고 아가씨의 분단장을 곱게 한 얼굴을 더한층 요염하게 비춰 주고 있었다. 
  소세옥의 음성은 여전히 가늘게 떨려 나왔다.

  "아가씨의 인자하신 마음씨는 너무나‥‥‥ 너무나‥‥‥ 소생은 평생을 두고 이 감격에 ‥‥‥‥"

  '감사하겠소!' '은혜를 보답하겠소!'- 이런 말을 하고 싶었지만, 소세옥은 아직도 정신이 또렷하지 못한 탓으로 명백한 말을 못하고 얼버무렸다.
  그러나 유사고 아가씨의 입장은 전혀 달랐다.
  마음속으로 혼자서만 소세옥을 극진히 사랑하고 있는 유사고 아가씨는, 분단장을 곱게 한 얼굴이 금방 새빨개졌다. 두근거리는 처녀의 가슴속에는 일종의 감미로운 구름이 뭉게뭉게 피어 오르는 것만 같았다.
  아가씨는 화사한 웃음을 쌍끗 웃었다.

  "저도 잘 알고 있어요. 저 역시 당신을 죽도록 사랑하고 있어요. 죽든 살든 간에 당신의 곁을 떠나지 않고 끝까지 따라다니겠어요!"

  소세옥은 아가씨의 말을 듣자, 가슴속이 별안간 오싹 떨렸다.

  '명백히 말을 해줘야 했을 것을!'

  퍼뜩 이런 생각이 머리 속에 떠오르기는 했지만, 그의 시선이 유사고 아가씨의 애정이 넘쳐 흐르는 맑고 시원스럽게 생긴 두 눈동자에 쏠렸을 때, 차마 무슨 말을 할 수가 없었다.
  이 순간에 자기의 태도나 심정을 솔직히 딱 잘라서 말해 버린다면, 그것은 애정에 불붙고 있는 한 처녀의 자존심을 여지없이 짓밟아 주는 것이 아닌가? 하물며 아가씨는 자기 자신의 목숨을 구해 주지 않았는가!
  그 인정 ! 그 은혜 !
  만약에 자기가 아가씨를 손톱만큼도 사랑하고 있지 않다고 불쑥한 마디 해준다면, 그것은 너무나 잔인하고 혹독한 일이 아닌가!
  이렇게 생각했을 때, 소세옥은 아무 말도 하지 말자고 꾹 참았다. 
  그러나 자신도 모르는 사이에 가느다란 탄식 소리가 터져 나오는 것을 어쩔 수 없었다.
  유사고 아가씨의 다정 다감한 눈초리는 쉴 새 없이 소세옥의 얼굴을 응시하고 있었다.
  까닭을 캐자는 듯, 뭣을 힐문이나 하듯 성급히 물었다.

  "뭣 때문에 그렇게 탄식을 하세요?"

  소세옥은 고개를 옆으로 흔들었다.

  "아‥‥‥ 아니, 아무 것도 아니오! 아가씨의 스승님께서도 이곳에 함께 오셨소?"
  "네, 오셨어요. 바깥에서 파수를 보고 계셔요. 우리 일행을 뒤쫓아오는 놈이 없나 해서‥‥‥ 아무 말씀도 하지 마세요. 스승님 말씀이, 해독제를 잡슷고 나셔서 하루 동안은 조용히 휴양하셔야만 원기를 회복하실 수 있을 것이라고 하셨어요!"

  소세옥은 별안간 또다시 얼음장같이 싸늘한 기운이 전신에 오싹 끼쳐 드는 것을 느꼈다.
  온 몸이 와들와들 떨리기 시작했다. 아래윗니까지 우두둑 우두둑 소리를 내면서 덜덜 떨렸다.
  유사고 아가씨가 당황해서 물었다.

  "또 몸이 떨리시나요?"

  소세옥은 고개를 끄덕끄덕했다.

  "조금 전까지도 불덩어리같이 뜨겁더니, 또 별안간 얼음장같이 싸늘해지오. 아가씨, 뭣을 좀 내 몸에 덮어 주시오!"

  유사고 아가씨는 사방을 휘둘러 봤다. 그러나 이 거칠고 깊은 산속, 인적이 끊어진 지 오래 된 파옥(破屋)속에서 어디 가서 소세옥을 덮어 줄 만한 이부자리를 찾아낼 수 있을 것이랴.
  아가씨는 어찌해야 좋을지 몰라서 미칠 것만 같이 허둥지둥할 뿐이었다.
  소세옥은 전신을 사시나무 떨 듯하면서 쉴 새 없이 외마디 소리를 질렀다.

  "아이구‥‥‥ 추워 ! 아이구 추워 죽겠다!"

  이런 외마디 소리가 거듭 들릴 때마다, 유사고 아가씨의 마음은 갈가리 찢어지는 것만 같이 아팠다.
  홀연, 아가씨의 얼굴이 새빨개졌다. 마음속으로 비장하고 대담한 결심을 한 모양이었다.

  '어쨌든, 나의 일평생은 이 사람의 것이다! 앞으로 이 사람이 나를 버리는 한이 있다 해도, 나는 다른 어떤 사람에게도 시집을 가지는 않을 것이다!'

  여자란 본능적으로 부끄러움과 수줍음을 참기 어렵기 마련이다. 그러나 진심으로 한 사나이를 사랑하게 되었을 때, 여자는 강해지기 마련이다. 남자 이상으로 대담해지기 마련이다.
  유사고 아가씨는 조용히 몸을 일으켜 방문을 잠가 버렸다.
  스승 서기가 방문 밖에 있건, 없건 그런 것을 헤아리고 있을 때가 아니었다.
  얼른 몸을 돌려 다시 침상 가로 달려갔다.
  소세옥의 귓전에다 대고 속삭이듯 가느다란 음성으로 말했다.

  "덮어 드릴 만한 게 없어요! 제 몸으로 꼭 껴안아서 따스하게 해드리죠!"

  말을 마치는 순간, 아가씨는 나무 침상 위로 살짝 뛰어 올라가 소세옥의 옆에 나란히 누웠다.
  가냘픈 두 팔을 활짝 펼쳐서 소세옥을 으스러지도록 꼭 껴안았다. 
  보드라운 아가씨의 뺨이 소세옥의 뺨에 찰싹꼭 달라붙었다. 그리고 팔과 다리는 영원히 떨어지지 않겠다는 듯 소세옥의 몸을 감싸고 있었다.
  처녀만이 가질 수 있는 독특한 체취와 향기가 소세옥의 코에 왈칵왈칵 끼쳤다.
  소세옥은 아가씨의 몸을 뿌리쳐 보려고 무척 애썼다. 그러나 전신의 맥이 탁 풀린 그는 그럴 만한 힘이 없었다.
  향긋하면서도 따스한 아가씨의 체온이 차츰차츰 소세옥의 전신으로 스며들었다. 얼음장같이 싸늘하던 기운이 아가씨의 따스한 체온으로 적잖이 녹아 버리는 것만 같았다.
  그러나 소세옥은 내심 탄식을 금치 못했다.
  이 미친 듯이 날뛰는 처녀의 애정, 그리고 으스러지도록 꼭 껴안은 이 광경.
  소세옥은 자기 자신이 어쩔 수 없이 애정의 그물 속에 얽혀 들어서, 꼼짝도 못하게 된 것을 깨닫지 않을 수 없었다. 그러면서도 이 애정의 그물 속에서 뛰쳐 나간다는 것은 절대 불가능했다.
  유사고 아가씨에게 억지로 껴안긴 채, 자신도 모르는 사이에 스르르 눈이 감기고 잠이 들어 버렸다.
  얼마나 되는 시간이 경과되었는지 알 수 없었다.
  홀연, 소세옥은 깜짝 놀라서 두 눈을 떴다. 무슨 이상한 음향이 그의 귓전을 스쳐 나갔기 때문이었다.
  두 눈을 똑바로 뜨고 사방을 휘둘러 봤다. 눈 앞이 칠흑같이 캄캄할 뿐이었다. 날이 완전히 어두워진 까닭이었다.
  귀를 한편으로 조용히 기울여 봤다.
  그 이상한 음향은 방에서 그리 멀지 않은 곳에서 들려 오는 것 같았다. 
  어떤 사람이 통소(洞簫)를 불고 있는 것 같았다. 
  더 조용조용히 귀를 기울여 봤다.
  그 퉁소 소리는 쨍쨍한 음향을 퍼뜨리고 있기는 하지만, 왜 그런지 입으로 부는 소리 같지 않았다.
  그 소리는 너무나 듣는 사람의 귀를 아프게 찌르기 때문이었다. 사람의 가슴을 갈가리 찢어 놓을 것만 같이, Qy족하고 날카롭고 매몰차게 들려 왔다.
  홀연, 괴상한 웃음소리가 밤하늘을 진동시킬 듯이 우렁차게 들려왔다.
  소세옥은 대경 실색해서 대뜸 나지막한 음성으로 소리를 질러 봤다.

  "사고 아가씨! 사고 아가씨!"

  방안에서도, 밖에서도 대답하는 사람은 아무도 없었다. 서기와 그의 제자 유사고 아가씨는 이미 어디론지 떠나가 버린 것 같았다.
  이렇게 되고 보니, 소세옥은 그것이 무슨 사태인지 명백히 깨달을 수 있었다.
  어떤 자가 서기와 그 제자의 종적을 탐지하고 여기까지 쫓아왔음은 더 말할 것도 없는 일이다. 그리고 서기와 유사고는 쫓아온 자들이 자기까지 찾아낼 것을 겁내서, 선수를 써서 상대방을 딴 방향으로 유인해 가지고 뺑소니를 쳤음에 틀림없다고 소세옥은 자기대로의 판단을 내렸다.
  또, 귀가 찢어질 것 같은 퉁소 소리는 분명히 화산파(華山派)의 두령 - 세상 사람들이 팔음옥소(八音玉簫)라고 일컫는 매소천(梅嘯天)의 짓임에 틀림 없다고 단정했다.
  다만, 그 괴상한 웃음소리 - 그 주인공이 누구라는 것만은 쉽사리 알아맞힐 수가 없었다.
  소세옥은 너무나 큰 놀라움에 전후를 헤아릴 겨를도 없이 침상 위에서 몸을 벌떡 일으켰다. 
  머리가 어질어질하고 눈앞이 아뜩했다. 몸을 꼿꼿이 지탱하기가 어려웠다. 그러나 잠자코만 있을 때가 아니라고 생각했다.

  '나는 어떻게든 꼭 밖으로 나가야만 된다!'

  왜냐하면, 소세옥은 서기와 그의 제자 유사고 아가씨의 무술 실력이나 재간을 가지고는 절대로 쫓아온 자를 감당해 내지 못한다는 사실을 누구보다도 잘 알고 있기 때문이었다.
  대뜸 진기(眞氣)를 어떤 초점으로 집중시켜 보려고 사지를 움직여 봤다. 그렇게까지 지독하던 음한기도 이제는 깨끗이 떨어져 나갔고, 혈액 순환에 아무런 지장도 없다는 것을 확인했다.
  그제서야 소세옥은 흐트러진 주변을 대강 수습해 치웠다.
  본래 복면을 했었다는 사실을 잊어버리지 않고 선뜻 검정 수건을 집어서 얼굴을 가렸다.
  머리가 아직도 어질어질하지만, 그것쯤은 문제가 되지 않았다.
  다소 괴롭기는 하지만 꾹 참고 몸을 훌쩍 날렸다. 곧장, 괴상한 음향이 들려 오는 방향으로 화살처럼 달렸다.
  일 리 길밖에 안 되는 거리를 단숨에 달렸을 때, 한군데 나무가 무성한 숲이 있는 근처까지 다다랐다. 그 괴상한 퉁소 소리와 웃음소리가 바로 이 숲속에서 들려 나온 것이 분명했다.
  소세옥은 다짜고짜로 무작정 숲속으로 뛰어들 수는 없었다.
  두 팔을 번쩍 쳐들어서 휘두르는 순간, 날쌘 동작으로 한 그루 큼직하고 굵직한 나무 위로 몸을 날렸다. 나뭇가지와 잎새 사이에 몸을 숨기고 숲속의 광경을 남몰래 노려보고 있었다.
  차츰차츰, 소세옥은 사람의 그림자가 갈팡질팡하고 있는 것을 정확히 확인할 수 있었다. 
  바로 두 사람이 엎치락뒤치락, 이리 뛰고 저리 날고 하면서 대결하고 있었다.
  좀더 지리를 단축시켜서 가까운 나뭇가지 위로 몸을 날려서 자세히 살펴보았다.
  화산파의 두령 매소천과 대결하고 있는 사람은 다른 사람이 아니라, 바로 대각사(大覺寺)의 금오화상(金五和尙)이었다.
  권풍(拳風)이 쉭쉭 요란스런 소리를 내고, 그의 몸에 걸친 황금빛 가사(袈裟)에서는 한 줄의 금광이 뻗쳐 나서 오르락 내리락 번쩍번쩍하며, 두 주먹을 동시에 휘둘러 화산파의 두령 매소천의 옥퉁소의 힘을 막아내고 있는 장면이었다.
  화산파의 두령 매소천의 한 자루 옥퉁소는 정말 그 유명한 이름이 결코 헛되이 전해진 것은 아니었다. 옥퉁소를 한 번 휘두르기만 하면, 비단 여덟 가지의 이상야릇한 음향이 폭발해서 듣는 사람의 정신을 소름 끼치도록 뒤흔들어 놓을 뿐만 아니라, 더군다나 오묘 불가사의한 것은, 금방에 마치 한 마리의 옥룡(玉龍)이 하늘에서 춤을 추고 있는 듯이, 몸이 회오리바람처럼 휘몰아쳐서 무예계에서 그렇게 명성이 쟁쟁한 금오화상의 팔괘신권(八卦神拳)이란 주먹의 묘기도 그 앞에서는 맥을 쓰지 못하게 되는 점이다.

  "어디, 받아 보지!"

  느닷없이 매소천이 일격을 가하는 호통 소리가 들려 왔다.
  그는 껄껄대고 호탕하게 웃으며 또 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 소리를 질렀다.

  "금오화상! 그대가 보배같이 소중히 여기는 제자는 분명히 저 무시무시한 녹형광을 쐬고 죽어 버렸을 것이다! 그렇다면 그대의 제자와 서기 주총과는 무슨 관련성이 있기에 감당해 내지도 못할 신영궁
사람과 맞서서 희생당하고 말았다는 건가?"

  금오상인이 괴상한 음성으로 한바탕 껄껄댔다.

  "우후후흥! 그대는 아직까지도 모르고 있단 말인가? 서기 주총과 그 소(邵)가라는 젊은 녀석과 친한 사이라는 것을‥‥‥‥ 물론 나는 서기에게서 소모(邵某)라는 젊은 녀석이 몸을 숨기고 있는 장소를 알아내려고 무척 애도 써 봤지만‥‥‥‥"

  매소천은 추운송월(推雲送月)이라는 수법을 써서 금오상인의 천붕지탑(天崩地榻)이라는 권술(拳術)의 반격을 쉽사리 막아내며, 여전히 호탕하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 그대는 도대체 어떻게 서기와 그 소모(邵某)라는 젊은 녀석과 친하다는 사실을 알았단 말인가?"
  "헤헤헤 ‥‥‥헤헤  ‥‥"

  금오화상은 상대방의 말이 가소롭다는 듯 가벼운 냉소를 터뜨리며, 또 한 번 두 주먹을 휘둘러서 매소천에게 육박해 들어가며 대꾸해 주었다.

  "그대는 듣지도 못했단 말인가? 바로 그날 서기란 놈이 제 입으로 분명히 하던 말을 - 속임수를 써서 천기부록을 탈취한 다음, 바로 그 소모라는 젊은 녀석에게 넘겨 주려는 것이라고 하던 말을‥‥‥‥"

  매소천의 옥퉁소는 또 한 번 마치 옥룡이 몸에 휘감기듯 뱅글뱅글 돌아가며 즉각에 금오화상의 공세를 물리쳐 버렸다.
  쌩!
  매서운 음향과 함께, 옥퉁소의 한편 끝은 금오화상의 앙가슴의 급소인 현기혈(玄機穴)을 화살같이 찔러 버리려고 했다.
  금오상인의 몸에서는 한줄기 금광이 번쩍하고 뻗쳐 났다. 비스듬히 몸을 뽑아 몇 자 거리를 물러서면서 두 주먹을 하나는 위에서, 또 하나는 아래서 동시에 맹렬히 휘둘렀다. 
  매소천은 마치 구름이 뭉게뭉게 피어 오르듯, 물결이 잔잔히 흐르듯, 서서히 그리고 태연 자약하게 상대방의 공세를 막아내면서, 또다시 유아독존(唯我獨尊)이라는 수법을 발휘하기 시작했다. 시종 여일, 상대방을 깔보는 웃음소리가 그칠 줄 몰랐다.

  "흐흐흥! 잘 알았어! 그대가 제자를 위해서 복수를 하려고 했다는 것은 천만의 말씀이고, 역시 천기부록의 행방을 알려고 서기 주총에게 추궁했음이 분명하겠지? 그러나 이 매소천과 한 번 맞막뜨리게 된 이상, 그런 부질없는 생각은 집어치우는 게 좋을걸!"

  말소리가 그치자마자, 그의 옥퉁소는 허공을 불쑥 찔렀다가 땅바닥을 가로, 세로 내리쳤다가 하면서 미친 듯이 휘둘러졌다.
  주변 일대를 모조리 옥퉁소의 그림자로 휘말아 버리며, 금오화상을 그 테두리 속에 몰아넣고 꼼짝도 못하게 만들려는 배짱이었다.
  그러면서 이죽이죽 말을 계속했다.

  "나의 권고를 명심해서 잘 들어 둬! 그대는 역시 조용히 대각사로 돌아가는 게 현명지책일 거야! 그렇게 하지 않는다면 마치 자진해서 불덩어리 속으로 날아들어 몸을 태워 버리는 어리석은 부나방같이, 늙은 목숨을 던지고 개죽음을 하는 길밖에 별도리가 없을 거야!"
  "에잇 ! 천하에 고얀 놈! 우흐흐흥!"

  금오화상의 격분이 넘치는 웃음소리가 허공으로 높이높이 울려 퍼졌다.
  금광이 번쩍 뻗쳐 나는 순간, 그는 몸을 비호같이 재빨리 날려 줄기줄기 뻗쳐 나는 무수한 퉁소의 그림자들의 테두리에서 뛰쳐 나왔다. 몸을 한 번 빙글 돌리는 순간, 벽력같이 요란스런 소리를 내면서, 무시무시한 권풍(拳風)을 발사했다.
  이 일격의 공세는 그 위력이 정말 산이라도 허물어뜨리고, 바다라도 뒤엎을 만큼 놀라운 것이었다.
  여태까지 상대방을 깔보기만 하던 화산파의 두령 매소천도 금오상인이 만만치 않은 적수라는 점을 인정하지 않을 수 없었고, 가볍게 다룰 수 없는 존재라는 것을 퍼뜩 느꼈다.
  매소천의 손에서는 한줄기 흰빛 무지개가 뻗쳐 났다. 그 무지개를 따라서, 사람의 몸도 옥퉁소도 눈 깜짝할 사이에 두 장이나 되는 높은 허공으로 치솟아 올랐다. 용하게, 그리고 재치있고 멋들어지게 금오화상의 권풍을 피해 버린 것이다.
  그가 몸을 날리는 품은 멋들어지기만 할 뿐만 아니라 기기 묘묘할 정도였다.

  "핫! 핫! 핫!"

  명랑한 음성으로 통쾌하게 웃어 젖히면서 허공에 뜬 몸을 한 바퀴 빙글 돌렸다.
  퉁소는 아래로 처지고, 몸은 위로 솟구쳐 올라가고‥‥‥‥ 옥룡희수(玉龍戱水)라는 수법이었다.
  옥퉁소는 쇳소리같이 쨍쨍하고 날카로운 소리를 내면서 전광 석화와 같이 금오화상의 번쩍번쩍하는 대머리 위를 스칠 듯, 스칠 듯했다.
  곁눈질 한 번 하는 법이 없이 숲속 광경만 노려보고 있던 소세옥은, 거기서 서기와 그의 제자 유사고 아가씨의 그림자도 찾아볼 수 없는 데에 적이 놀라지 않을 수 없었고, 초조해지지 않을 수 없었다.
  매소천이 몸을 허공으로 솟구쳐 올린 채 아래로 내리치는 일격은, 그 위력이 실로 무시무시한 것이었다.
  그러나 금오화상도 그렇게 쉽사리 굴복할 리 없었다.
  금광이 번쩍하고 땅바닥을 휩쓰는가 하는 찰나에, 금오화상은 벌써 날쌔게도 몇 장쯤 떨어진 곳으로 몸을 바람처럼 날려 버렸다.
  매소천의 허공에 뜬 몸은 마치 유성(流星)이 흐르듯 아래로 내리꽂혔다. 자질구레한 나무들이 우거져 있는 조그만 숲 앞으로 우뚝 내려서면서, 금오상인이 몸을 피하는 앞길을 가로막으며 소리를 벌컥 질렀다.

  "이 주책없는 화상아! 사람을 데리고 여기서 도주해 버릴 배짱이란 말인가? 세상에 그렇게 쉬운 노릇은 없단 말야! 이 두 연놈을 나는 붙잡아 두고야 말 테니까‥‥‥‥"

  소세옥은 그 말을 듣자, 뭣에 가슴을 찔리듯 퍼뜩 깨닫는 바가 있었다.
  서기와 그의 제자 유사고 아가씨는 갈 데 없이 금오화상에게 혈도(穴道)를 찔렸고, 숲속 뒤에서 천기부록의 행방을 대라고 추궁 당했을 것이다. 그러고 있는 판에 공교롭게도 매소천이 달려들어서 싸움이 시작된 것이며, 매소천 역시 천기부록에 대한 야심 때문에 시끄러움을 돌보지 않고 남의 일을 가로 맡아서 금오화상과 대결하게 되었을 것이다.
  소세옥이 이런 판단을 내리고 있는 순간에, 금오화상은 험상궂게 생긴 두 눈을 딱 부릅뜨고 언성을 높여 호통을 쳤다.

  "네 이놈! 매소천! 사람을 너무 깔보지 마라!"

  그러나 매소천은 껄껄껄 웃을 뿐.

  "허허허! 헛! 헛! 빈손으로 내 앞에서 꺼져 버리란 말이다! 그대가 달아나는 앞길을 나는 굳이 가로막지는 않을 테니까‥‥‥‥"

  소세옥은 이 순간에 서기와 그의 제자 유사고 아가씨가 바로 나무 뒤에 나자빠져 있으리라고 단정했다. 
  두 사람의 싸우는 꼴에 이제는 아무런 흥미도 느낄 것이 없었다.
  신형(身形)을 살글살금 움직여서 바람처럼 가볍게 날려서 또 하나 다른 굵직한 나뭇가지 위로 옮겨 갔다. 거기서는 자질구레한 나무들이 무성해 있는 숲속 뒤편이 환히 내려다보였다.
  과연, 소세옥의 판단은 틀림없었다.
  서기와 유사고 아가씨는 풀 범불 속에 나자빠져 있었다. 눈동자만 두리번두리번 굴리면서 몸은 꼼짝달싹도 할 수 없는 모양이었다.
  소세옥은 잠시 마음속으로 이 궁리, 저 궁리해봤다.

  '지금 내가 표연히 나타나서 두 사람을 구출하려고 한다면, 반드시 매소천과 금오화상이 한편이 되어 가지고 집중 공격을 가해 올 것이 뻔하다!'
  '나는 이제 간신히 음한 독기에서 벗어난 몸인데, 두 사람을 적수로 하고 한꺼번에 싸울 수 있을 것인가?'
  '더군다나, 두 사람을 구출해 가지고 도주한다는 것은 용이한 노릇이 아닐 것이다!'

  소세옥이 이런 궁리를 하고 있을 때, 금오화상이 돌연 격분에 가득 찬 음성으로 호통을 쳤다.

  "에잇! 천하에 괘씸한 놈!"

  두 주먹의 그림자가 마치 산더미와 같이 무시무시하게 매소천을 향하고 덮쳐 들어가는 것이었다.
  대각사의 팔괘신권이란 무예계에서도 가장 무시무시하다는 권술(拳術)의 일종이었다.
  주먹을 한 번 휘두르기만 하면, 회오리바람같이 매서운 소리를 내며, 뇌성 벽력같이 사람의 귀를 찢어 놓을 것만 같았다. 이런 무시무시한 수법을 금오화상 자신이 한 번 발휘하게 되면 그 위력이란 몇 배나 더 맹렬해지기 마련이었다. 
  팔음옥소 매소천은 금오화상의 권술을 무서워하지는 않는다지만, 그렇다고 깔보기만 할 수도 없었다.
  그의 한 자루 옥퉁소는 한 번 춤을 추기 시작하면 비바람이 몰아쳐도 겁날 것이 없었다. 여덟 가지 괴상한 음향이 일제히 터져 나고, 그 중에는 은은히 들려 오는 천둥 소리까지 섞여서 사람을 소름 끼치게 하는 것이었다.
  주변의 나뭇가지들이 우지끈뚝딱 꺾어지고 부러지는 요란스런 소리가 들려 왔다.
  그것은 분명히 금오화상의 권풍의 힘에 꺾여지는 소리가 아니었고, 매소천의 옥퉁소의 힘이 그렇게 놀라운 위력을 발휘하고 있음을 완연히 분간해 낼 수 있었다.
  두 사람이 필사적으로 결투를 하고 있다는 사실은, 소세옥에게 절호의 기회를 만들어 주고 있는 것이었다.
  소세옥은 이 절호의 기회를 놓치지 않으려고 살짝 바람처럼 가볍게 몇 그루 굵직한 나무들이 서 있는 뒤쪽으로 내려섰다.
  잠자리를 잡으려는 어린 아이의 걸음걸이같이 조심조심, 서기와 제자 유사고 아가씨가 나자빠져 있는 곳으로 살며시 걸어갔다. 바스락하는 소리 한 번도 내지 않았다.
  소세옥이 숲속 뒤쪽에 내려섰을 때, 그 숲 저편 양쪽에서는 금오화상과 매소천이 막상 막하의 치열한 결투를 계속하느라고 딴 정신이 없었다. 또 우거진 나무들이 중간을 가로막고 있어서, 소세옥이 그들에게 발각될 걱정도 없었다.
  소세옥은 대뜸 손을 뻗쳐서 두 사람의 막힌 혈도를 풀어놓았다.
  감히 소리를 내서 말을 하지는 못하고, 손을 쳐들어서 숲 속 저편을 가리켰다. 그편으로 두 사람더러 빨리 달아나라는 암시를 주었다.
  유사고 아가씨는 소세옥이 자기 앞에 나타났다는 것을 인식하자, 가슴은 두근거리지만 얼마나 마음이 놓이는지 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다. 남에게 들리건 말린, 겁날 것이 없다는 듯 나지막한 음성으로 소세옥에게 말했다.

  "당신도 우리와 함께 가세요! 음한 독기가 간신히 풀어지신 몸을 가지시구는, 절대로 저 두 사람과 대결하실 수는 없으실 거예요!"

  소세옥은 한동안 망설이다가, 어쩔 수 없이 고개를 끄덕끄덕했다. 그리고 즉각에 서기와 제자 유사고 아가씨의 뒤를 따라서 숲 속 저편으로 걸음을 빨리 했다.
  하늘에는 수많은 별들이 반짝거리고 있었다. 아마, 밤이 열 시도 더 넘었을 때였을 것이다.
  소세옥은 두 사람을 위험한 지대에서 완전히 구출하자는 생각뿐이었다.
  방향을 생각할 겨를도 없이, 서쪽으로 서쪽으로 무작정 달아났다. 약 반 시간 가량이나 정신없이 달렸을 때, 이미 십여 리 길을 멀찍이 떨어져 나온 셈이었다.
  세 사람은 그제서야 땅바닥에 털썩 주저앉아서 한숨을 돌리기로 했다.
  그곳은 바로 한군데 산으로 올라가는 비탈길 초입이었다. 한 그루의 거창하게 굵은 소나무가 무성한 가지를 펼쳐서, 마치 우산으로 하늘을 가린 듯, 나무 아래로는 울퉁불퉁하고 큼직한 바윗돌들이 여기저기 뒹굴고 있었다.
  세 사람은 그중 한군데 넓적한 바윗돌을 골라서 그 위에 앉았다.
  유사고 아가씨가 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉬고 나서 소세옥에게 물었다.

  "이제, 몸이 완전히 회복되셨나요?"
  "고맙소! 아가씨가 성심 성의껏 돌봐 주신 덕택에 인제는 아무 걱정도 없게 되었소!"

  유사고 아가씨는 얼굴이 새빨개지면서 또 물었다.

  "인제는 몸이 떨리시거나, 차가운 기운도 완전히 가시셨나요?"

  소세옥의 머리 속을 퍼뜩 스치는 생각이 있었다. 아가씨가 자기 몸을 꼭 껴안아서 얼음장같이 싸늘해지는 전신을 감싸고 따스하게 녹여 주던 일‥‥‥
  소세옥의 또랑또랑한 두 눈동자가 분단장을 곱게 한 아가씨의 얼굴로 쏠렸다.
  옆에서 서기가 깔깔대고 웃으며 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 야, 천천히 이야기나 하고 있거라! 여기가 어딘지, 내 사방을 좀 살피고 올 테니 ‥‥‥‥"

  유사고 아가씨는 피식 웃으면서 날씬한 허리채를 비비 꼬았다.

  "스승님 나쁘세요! 공연히 뭘 살피신다구‥‥‥ 슬쩍 자리를 뜨시려구‥‥‥"

  소세옥도 긴 한숨을 내쉬었다.

  "아가씨 ! 사실인즉‥‥‥ 소생은‥‥‥‥"

  그는 오랫동안 가슴속에 숨겨 두었던 말을 솔직히 해서, 자기의 태도를 명백히 해야겠다고 생각했다. 그러나 그 말을 입 밖에 낼 만한 용기가 나질 않았다.
  한편, 유사고 아가씨의 입장에서 생각할 때에는 '아가씨!'라고 불러 주는 한마디 말이 얼마나 다정스럽게 귀에 들렸을 것이랴!

  '이 사람은 반드시 내가 오랫동안 안타깝게 기대하고 있던 말을, 이제야 해줄 것이다!'

  아가씨는 설레는 가슴을 억지로 진정시키고 이렇게만 생각하고있었다. 
  그러나 뉘 알았으랴.
  소세옥이 그 이상 아무 말도 더 하지 않고, 조금도 자기 옆으로 가까이 다가앉으려는 기색도 없을 줄이야.
  아가씨는 곁눈질을 해서 소세옥의 얼굴을 흘겨봤다. 그제서야 아가씨는 전연 반대의 결과를 발견할 수 있었다.
  소세옥은 자기 곁에서 두어 발자국이나 멀찍이 떨어져 나가 앉아서, 팔짱을 끼고 밤하늘에 떠 있는 맑은 달만 정신없이 쳐다보고 있었다. 그의 얼굴에서는 표정이라곤 아무 것도 찾아낼 수 없었다.
  그가 뭣을 생각하고 있는지 도무지 알아낼 도리가 없었다.
  유사고 아가씨는 참다못해서 몸을 그편으로 돌려, 소세옥의 신변 가까이 바싹 다가앉았다. 다정 다감한 음성으로 조용히 물어 봤다.

  "당신, 지금 뭘 생각하고 계시죠?"

  소세옥은 긴 한숨을 내쉬었다. 무뚝뚝한 음성이었다.

  "아무 것도 생각하는 건 없소!."
  "그만두세요! 당신은 저를 속였지요? 마음에도 없는 거짓말을 하셨죠?"

  아가씨의 잔뜩 토라진 말투에, 소세옥이 미처 대답도 할 사이가 없이, 느닷없이 공중에서 괴상한 음향이 들려 왔다. 누군지 이 산을 향하고 날아드는 것 같았다.
  소세옥은 다짜고짜로 팔을 뻗쳐서 유사고 아가씨의 손목을 덥석 잡아 끌었다. 나무 그늘 속으로 둘이서 몸을 숨겨 버렸다. 두 눈을 똑바로 뜨고 괴상한 음향이 들려 오는 방향을 노려봤다.
  한줄기 뿌연 연기와 같은 사람의 그림자가 희미하게 바라다보일 뿐이었는데 그 그림자의 움직임은 전광 석화같이 빨랐다.
  그 그림자는 밝은 달빛 속에서 한 번 번쩍하더니, 벌써 산꼭대기까지 뻗쳐 나갔다.
  소세옥은 내심 경탄하여 마지않았다.

  '저 사람은 누구일까? 아무리 유명한 경신술이기로서니 저렇게 날쌔고 빠를 수가 있을까?'


        33. 청성파의 최후


  그 뿌연 연기 같은 사람의 그림자는 움직임이 어찌나 빠르고 날쌘지, 신영절학과 산형술이라는 놀라운 재간을 몸에 지닌 소세옥으로서도 두 눈이 휘둥그래질 정도였으니 번갯불 같은 신법(身法)을 짐작할 수 있을 만했다.
  그러나 유사고 아가씨는 이상스러운 음향을 약간 들은 듯했을 뿐, 사람 그림자라곤 통 보지 못했다.
  새까만 눈동자를 깜박이면서 물었다.

  "무얼 보셨나요?"
  "어떤 사람의 그림자."
  "사람의 그림자를요?"

  유사고 아가씨가 괴상하다는 듯 또 물었다.

  "그런데 저는 어째서 보지 못했을까요?"
  "너무나 빠른 탓이오!"

  소세옥이 계속해서 설명 했다.

  "저 사람은 몸에 절세의 경신술을 지니고 있는 사람이오. 아마 당대에 있어서 저 사람의 경신술을 이겨 낼 만한 사람은 별로 없을 것이오!"

  유사고 아가씨는 두 눈이 휘둥그래졌다.
  소세옥의 말을 믿지 않을 도리가 없었다. 왜냐하면 하늘을 쪼갤 것 같은 날카로운 음향을 아가씨도 들었을 뿐만 아니라 그 음향이 높은 나무 맨 꼭대기를 분명히 스쳐 나갔다는 것을 알기 때문이었다.
  확실히 소리만 들렸고 사람은 보이지 않았다.
  아가씨도 무예계 사람의 하나라고 생각하는데, 날아가는 사람의 그림자도 보지 못했다는 것은, 소세옥의 말이 거짓말이 아니라는 것을 증명하고 있다고 밖에 생각할 수 없었다.
  당황한 표정으로 연거푸 물었다.

  "그 사람은 누구일까요?"

 소세옥은 침통한 표정을 하고 한참 동안 생각했다. 얼굴에 원한과 분노가 한데 엉클어진 표정을 감추지 못했다.

  "흠 ! 틀림 없이 그자일 거요!"
  "누구 말씀이세요?"
  "천하제일방의 방주 무영객 말이오!"

  유사고 아가씨는 별안간 얼굴이 새파랗게 질렸다.
  어찌나 놀랐던지 소세옥의 신변으로 무작정 가까이 다가들었다. 아리따운 얼굴이 핼쓱하게 변해 가지고 바들바들 떨면서 물었다.

  "그 사람도 우리를 쫓아오는 게 아닐까요?"
  "아마, 그렇지는 않을 거요. 오늘 밤, 이 산속에서 또 다른 사고가 발생할는지도 모를 일이오!"

  소세옥은 한동안 망설이더니 다시 다음 말을 계속했다.

  "아가씨, 스승님을 찾아서 이리 모시고 오시오. 소생이 여쭐 말이 있으니 ‥‥‥"

  이때, 서기가 난데없이 나무 뒤로부터 불쑥 나타났다. 껄껄대고 웃으면서 말했다.

  "이 젊은 도련님아! 무영객의 뒤를 쫓아 보겠다는 생각인가?"

  소세옥은 고개를 끄덕였다.

  "그래서 소생 생각으로는 두 분께서는 어디 조용한 곳을 찾아 잠시 몸을 피해 계시는 게 좋을 것 같소. 그래야만 무예계 사람들이 두 분을 찾아내려는 쓸데없는 시끄러움을 면하실 수도 있을 것이고‥‥"

  서기는 고개를 옆으로 흔들면서 대답했다.

  "단지 나와 나의 제자 둘뿐이라면, 저런 자들을 조금도 겁내지 않소. 우리들 때문에 걱정할 것은 없소. 나는 무영객이란 자의 정체를 똑똑히 파악하고야 말했다고 말한 적이 있었지 않았소? 우리 둘은 내버려 두시오 ! 이렇게 하기로 하지. 우리는 서로 연락할 수 있는 암호를 작정해 두고, 무슨 사건이 발생하든 간에, 즉시 신계에 있는 성황묘 앞 벽 위에다 그 암호로 서로 긴밀한 연락을 취할 수 있도록‥‥"

  소세옥이 얼른 생각해 보니 서기의 말이 일리가 있는 타당한 말 같았다. 자기가 거처하는 곳으로 이들 스승과 제자를 데리고 간다면, 무예계 사람들에게 발각되지 않을 수 없으리라고 생각했기 때문이었다.
  소세옥은 고개를 끄덕끄덕했다.

  "그렇게 하는 것도 좋습니다. 두 분께서는 몸조심하십시오. 소생은 그만 이곳을 떠야겠습니다!"

  유사고 아가씨는 소세옥이 떠난다는 말을 듣자, 금방 가슴 속이 미어지는 듯 괴로운 심정을 어떻게 표현해야 좋을지 알 수 없었다. 이제부터는 청년 소세옥과 더불어 영원히 함께 있을 줄만 알았더니 이렇게 금방 떠날 줄이야‥‥‥
  그러나 스승 앞에서 감히 무슨 말을 할 수 있을 것이랴.
  소세옥은 두 손을 맞잡아 두 사람에게 정중히 읍을 하고, 몸을 바람처럼 훌쩍 날렸다.
  그 역시 한줄기의 뿌연 연기처럼 형체를 감추고 산꼭대기를 향해서 단숨에 달려갔다.
  산꼭대기에 우뚝 내려 서자, 눈을 똑바로 뜨고 사방을 휘둘러 보았다. 그러나 방금 그렇게 전광석화같이 빠른 속도로 먼저 날아든 그 사람의 그림자는 어디서도 보이지 않았다.
  인적이 없는 산꼭대기는 조용하고 쓸쓸할 뿐 찌르르 찌르르 들려오는 풀벌레 소리를 제외한다면, 죽음 같은 정밀(靜謐)만이 꽉 차있었다.
  그러나 소세옥은 실망하지 않았다.
  다시 몸을 허공으로 솟구쳐 올려 훌쩍 날렸다. 곧장 맞은편에 있는 또 한군데 높은 산봉우리를 향하고 달려갔다.
  그 높은 산꼭대기에서는 산 아래 한군데 계곡 어귀가 똑똑히 내려다보였다.
  거기에는 몇 사람의 그림자가 조용히 서 있었다.
  달빛에 검광이 번쩍번쩍 빛났다. 한눈에 그들이 무예계 사람이라는 것을 알 수 있었다. 
  소세옥은 또 몇 번인지 훌쩍훌쩍 몸을 날렸다.
  순식간에 계곡 어귀 가까운 곳에 다다랐다. 한군데 몸을 찰싹 붙이고 섰다.
  밝은 달빛의 힘으로 그 몇 사람 중의 두 사람을 똑똑히 알아볼 수 있었다. 그들은 바로 청성파의 이괴(二怪)인 홍수노괴 한신과 흑수천왕 영춘이었다.
  두 괴물 노인들 앞에는 나이 마흔이 넘음직해 보이고, 두 눈에서 날카로운 광채를 발산하는 선비 차림의 중년 사나이가 서 있었다.
  또 선비 차림의 중년 사나이 좌우 양편으로는 칼을 등에 메고 있는 두 명의 소동(小童)들이 서 있었다.
  오른편에 서 있는 소동은 손에 한 자루의 장검(長劍)을 단단히 움켜잡고 있으며, 왼편에 서 있는 소동은 청성파의 두령을 상징하는 금으로 만든 붉은 나무 잎새 같은 형상의 표적물을 두 손으로 떠받들고 있었다.
  청성파의 두 괴물 노인들 뒤에는 네 사람의 장정들이 한일자로 어깨를 나란히 하고 서 있었다. 
  각각 손에 서슬이 시퍼렇게 번쩍번쩍 광채를 발산하는 장검을 잔뜩 움켜잡고...
  소세옥은 한 번 죽 훑어보고 단번에 알아차릴 수 있었다. 
  선비 차림의 중년 사나이는 틀림없이 청성파의 두령 구양흔인 것이고, 좌우 양편으로 서 있는 소동들은 저 유명한 청성 이소(靑城二小) 나운과 축월이라고 판단했다. 또 그 뒤에 있는 네 사람의 장정들은 말할 것도 없이 청성파의 소위 사대호법사들이라고 단정했다.
  그러면 청성파의 두령과, 그 아래 고수급 인물들이 무엇 때문에 이 깊은 밤중에 거친 산속에 조용히 모여 서 있단 말인가?
  소세옥은 도무지 까닭을 알 수 없었다. 꼬락서니가 그들은 어떤 사람을 기다리고 있는 것 같았다.
  밤.
  신비스럽고 조용한 밤.
  계곡 어귀에 늘어서 있는 청성파 사람들도 신비스럽게 그리고 조용히 서 있었다.
  아무도 입을 여는 사람이 없었다.
  달 그림자가 옆으로 흘러가기 시작했다. 아마 밤이 두 시나 된 모양이었다.
  이때, 청성파의 두령 구양흔이 별안간 고개를 번쩍 쳐들고 하늘에 떠 있는 달을 물끄러미 바라다봤다. 초조한 걸음으로 두 발자국을 앞으로 썩 나서더니 침통한 음성으로 크게 소리를 질렀다.

  "구양흔은 이곳에서 기다리고 있었소! 선생께서는 지정하신 시간에 어김없이 나타나셔야 될 게 아니겠소?"

  구양흔의 말소리가 그치자, 느닷없이 완전히 다른 또 한 사람의 음성이 맞은편 산꼭대기에서 들려 왔다.

  "기‥‥‥ 다‥‥‥ 려‥‥‥ 주‥‥‥ 느‥‥‥ 라‥‥‥ 고‥‥‥ 수·고‥‥‥ 했‥‥‥ 소!"

  이 한 마디 말은 꽤 오랜 시간을 끌었다.
  한 자를 말하고 다음 한자가 나을 때까지 한참씩 기다려야 했다. 즉, 처음 '기'자는 맞은편 산꼭대기에서 들려 왔는데, 중간의 여러 자들은 허공에서 들려 오는 것 같았고, 마지막 '했소!'하는 소리가 들려 왔을 때에는 벌써 그 계곡 어귀에 어떤 사람 하나가 나타났다. 아무리 말을 느릿느릿 했다지만, 그 신법이 날쌘 것은 도저히 상상할 수도 없을 정도였다.
  소세옥은 산꼭대기에서 음성이 들리기 시작한 순간부터 정신을 바싹 차리고 노려보고 있었다.
  그러나 밝은 달빛 아래서, 다만 한줄기 뿌연 연기가 번쩍하고 스쳐 지나가는 것을 확인했을 뿐이었다. 만약에 사전에 어떤 사태를 예상하지 않은 사람이라면, 그것이 사람이 날아드는 그림자라고는 절대로 생각지 못했을 것이다.
  그 사람은 발끝까지 치렁치렁 끌리는 기다란 백색 도포를 입고 있었다. 젊은 회색빛 헝겊으로 얼굴과 머리를 완전히 가렸고, 소맷자락이 유난히 길어서 손도 잘 보이지 않았다. 밤바람이 모질게 불 때마다 백색 도포자락이 휘날리는 품이, 마치 유령이 난데없이 튀어 내달은 것같이 보는 사람을 오싹 떨게 했다.
  청성파의 두령 구양흔은 선뜻 한 발자국을 뒤로 물러서면서 소리를 질렀다.

  "선생께서 바로 천하제일방의 방주이신 무영객이시오?"

  그 사람은 괴상한 음성으로 너털거렸다.

  "우후후흥! 후후! 맞았소! 두령이 친히 나를 영접해 주느라고 수고했소!"

  무영객의 음성은 천하에 드물게 괴상 망측했다. 한 마디 한 마디가 사람의 귓전을 스칠 때마다 오싹오싹 끔찍한 전율을 느끼게 할 만큼, 도무지 사람의 음성 같지 않았다.
  소세옥은 일찍이 한 번 대결해 본 적이 있었지만, 그의 외관을 대해 보기는 오늘 밤이 처음인 셈이다. 그러나 역시 그의 얼굴이 어떻게 생겼는지 끝까지 알아볼 도리가 없었다.
  도무지 까닭을 알 수 없다는 이상한 생각이 들었다.
  무영객만큼 뛰어난 무술 재간을 몸에 지닌 사람이, 어째서 일부러 머리와 얼굴 전체를 헝겊으로 가리고 사람에게 보이지 않으려고 하는 것일까? 또 그의 진짜 성명까지 남에게 알리지 않으려 하며, 방
(幇)의 모든 인물들까지 모르고 있다는 것은 무슨 까닭일까?
  또 이렇게 생각해 봤다.

  '단지 두 가지의 가능성이 있다고 볼 수 있다. 첫째는 자기 자신이 현재 무예계에서 상당한 지위에 있는 사람인지라, 의식적으로 자기 얼굴을 알리기 싫다는 점. 둘째로는 자기 얼굴이 추악하게 생겨서 남에게 보이기 싫다는 점 ‥‥‥'

  몇 번이고 거듭 생각해 본 결과, 소세옥은 역시 자기의 첫째 추측이 가장 타당한 것이라고 판단을 내렸다.
  왜냐하면, 무영객쯤 되는 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 인물은, 한 번 무예계를 쥐락펴락, 제패해 보고 싶은 야망이 가장 강렬할 것이다. 그래서 무영객이라는 괴상한 별명을 써서, 일부러 하나의 신출귀몰한 방파를 만들어 놓고 양면 작전을 하자는 의도임에 틀림없을 것이다.
  성공하는 날에는 목적을 완전히 달성하여 무예계의 패자가 될 수 있고, 만약에 실패한다면 즉각에 자신의 정체를 드러내고 나서면 여전히 무예계에서 혁혁하고 쟁쟁한 인물로 행세할 수 있을 것이니, 창피도, 망신도, 아무 것도 털끝 만한 손해를 볼 까닭이 없는 것이다.
  여태까지 무예계에서는 이런 기묘한 양면 작전을 써 온 인물은 지극히 드물었다.
  그러나 이 무영객이란 인물이야말로 십중 팔구 이런 남다른 야심을 품고 있을 것이라고 소세옥은 거의 단정적인 해석을 내렸다.
  그는 다시 마음속으로 현재 무예계에서 명성깨나 떨치고 있다는 인물들을 하나하나 모조리 더듬어 봤다.
  그러나 무영객이라는 별명으로 행세하는 이 사람이 과연 누구인가? 그것만은 도무지 생각해낼 수가 없었다. 
  소세옥이 알고 있는 범위 안에서는, 당대 무예계의 소위 일류 고수급 인물들 중에서 무영객만큼 신비스러울 정도의 불가사의한 경신술을 지닌 사람은 도저히 찾아낼 수 없기 때문이었다.
  소세옥이 이 궁리, 저 생각, 정신을 잃고 있을 때, 별안간 청성파의 두령 구양흔이 껄껄껄 호탕하게 웃는 소리가 들려 왔다.

  "허허허! 헛! 헛! 수고했다고까지 하실 거야 있겠소? 여기는 나의 본거지인 청성산도 아니구‥‥‥ 또 선생께서는 무예계에서 공인받으신 어떤 방주도 아니신데‥‥‥‥ 나, 구양흔이 육대 문파 중의 청성파의 대표자로서 어떤 무명(無名)의 인사 한 분을 기다리고 있었기로서니 ‥‥‥ 수고랄 것까지야 있겠소!"

  무영객은 구양흔의 말을 듣고 나더니, 짐승같이 징글맞은 음성으로 서슴지 않고 대꾸했다.

  "우후후흥! 육대 문파라고? 그대들은 자기 자신이 비범한 인물이라고 스스로 과시하지 마시오! 이제, 내 이 자리에서 솔직히 말해 두리다! 나의 천하제일방은 그대들에게 승인을 받아야 할 필요가 없단 말이오. 나 자신이 그대들의 소위 육대 문파란 것을 승인하지 않는 것과 꼭 같이‥‥‥ 만약에 그대가 눈치 빠르고 현명한 사람이라면‥‥‥‥ 내, 좀 겸손하게 말하기로 하지. 그대를 우리 방(幇)으로 모셔 들이겠다고‥‥‥ 물론 그대는 적어도 청성파의 두령이니까, 너무 낮은 직위를 드릴 수는 없는 일이고‥‥‥‥ 취우사자보다 좀더 높은 자리를 드리기로 합시다! 그렇게 해서 부방주(副幇主)라는 직위를 여섯 자리 더 두기로 하고, 그대는 부방주의 명의와 자격으로 청성파의 문하생들을 통솔하시는 게 어떻겠소!"

  구양흔은 얼굴에 위풍 당당한 기색을 나타내며 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흐흥! 선생께서 말씀하시는 여섯 자리의 부방주라는 것은 바로 현재의 육대 문파의 대표자들을 의미하시는 거요?"

  무영객은 앙천 대소했다. 징글맞은 음성이 하늘 저편으로 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다.

  "핫! 핫! 핫! 바로 맞았소! 하지만, 반드시 현재의 각 파의 대표자라야만 된다는 법은 없소. 왜냐하면, 스스로 비범한 인물이라고 자처하는 대표자들 중에는 내가 모셔 들이려 해도 거절해 버릴 인물들이 반드시 있을 것을 나는 잘 알고 있으니까‥‥‥‥ 그러면 어떻게 하느냐? 나는 각 방파 중에서 현재의 대표자 이외의 인재를 골라서 보충할 것이오! 나의 초빙에 응하지 않는 인물은?‥‥‥ 헤헤헤‥‥‥그야 뻔하지 않소? 구양 두령 ! 내가 부방주라는 직위로써 그대를 대우하겠다는 것을 수치스럽다거나, 모욕적인 일이라고는 생각지 않으실 테지?"

  구양흔은 가슴이 뜨끔했다.
  무영객의 말을 들어 보면, 그는 끝까지 무예계를 하나로 통합하여 완전히 자기 손아귀에 넣고 패자노릇을 해보자는 배짱이 뚜렷하게 드러났기 때문이었다.
  무예계라는 명칭이 생겨난 후, 어떤 사람도 이렇게 대담한 말을 해본 일이 없었고, 이렇게 함부로 제멋대로 날뛰며 이렇게 엄청난 야망을 품고 있는 인물이란 대해 본 적이 없었다.
  구양흔은 내심 격분을 참을 수 없었지만, 냉정한 태도로 담담한 미소를 입가에 띠고 대꾸했다.

  "선생께 우선 여쭈어 보고 싶은 점이 있소 ! 도대체 선생은 누구시오? 또 무술의 내력은? 무슨 힘을 믿으시고 여러 문파의 운명을 독단적으로 결정해 버리시겠다는 거요? 그 까닭을 말씀해 주시오!"

  무영객은 두 어깨를 몇 번인지 으쓱으쓱했다.
  소름이 오싹오싹 끼치는 징글맞은 음성으로 한참 동안이나 기탄없이 앙천 대소했다.

  "와하하하‥‥‥ 핫! 핫! 핫! 내가 누구냐고? 어떤 사람도 이런 말을 묻지 못하게 되어 있소! 만약에 우리 방(幇) 안에서 이런 질문을 하는 자가 있다면, 그런 자는 당장에 사형에 처해 버리지. 그러나 그대는 오늘 밤, 아직도 정식으로 우리 방에 가입하지 않았으니까, 그점 만은 따지지 않기로 하겠소! 나의 무술의 내력까지 알고 싶다고? 말을 했댔자 그대는 알아듣지 못할 것이오. 그러나 한 마디로 해서, 적어도 천하제일방을 창립한 이상, 아마 그대들 비범한 인물이라고 자처하는 각 문파의 절학(絶學)이라는 것보다는 훨씬 탁월할 것이오! 그리고 어째서 여러 문파의 운명을 독단적으로 결정지으려느냐하는 점에 대해서는 아주 간단히 대답해 드릴 수 있소 ! 본래, 무예계라는 것은 문호와 파벌이 많아지면, 주의, 주장, 견해를 각각 달리하기 때문에 항시 분규가 발생하기 쉽고, 영예를 다투고 설욕을 하기에 눈이 뒤집혀서 편안한 날이 영원히 있을 수 없는 법이오. 그래서 나는 무예계 자체를 이런 구렁텅이에서 구출해 내고, 무의미한 유혈(流血)을 피하기 위해서 무예계의 여러 문파를 하나로 뭉치고 통합하자는 것이오. 이만하면 충분한 이유가 될 수 있잖겠소?"

  구양흔은 가볍게 코웃음을 쳤다.

  "흥! 만약에 소생이 선생의 명령에 응하지 않을 때에는 어쩌실 작정이시오?"
  "그야 아주 간단하지! 오늘 밤, 이 계곡 어귀에서 하나의 인명을 땅속에 매장해 버리게 되는 것뿐이오!"
  "도대체 선생은 누구시오?"
  "그런 것은 묻지 않는 게 좋을 것이오!"

  구양흔은 무서운 음성으로 호통을 쳤다.

  "무예계 사람들이란 무슨 행동이나 정정 당당히 해야 하오! 이상야릇한 꿍꿍이속을 가지고 농간을 부려서는 안 되오 ! 선생의 천하제일방을 무예계에서 하나의 방파로 간주한다고 하십시다. 그렇다면
한 방의 방주의 존엄성을 위해서라도, 어찌 이것이 상대방에 대한 모욕적 언사가 아니라고 생각하시오?"
  "헤헤헤! 헤헤헤!"

  무영객의 웃음소리에는 살기가 등등해졌다.

  "내가 누군지 꼭 알고 싶단 말이오? 그건 안 될 일이지! 하지만 그대가 죽어서 임종을 할 때에는 나의 진짜 얼굴과 정체를 알게 될 것이오!"

  구양흔은 극도의 분노를 참을 길이 없었다. 그러나 한편으로 상대방이 감히 육대 문파와 도전하고 있다는 사실을 생각할 때, 그의 무술 재간이나 실력이 결코 평범한 것이 아님을 인정하지 않을 수 없었다.
  무예계에는 항시 보통 사람으로서는 상상도 할 수 없는 괴상하고 신기한 무학(武學)이란 것이 예고 없이 나타나는 법이다.
  구양흔은 청성파의 영예를 위해서 서투른 모험을 해볼 생각은 없었다. 그래서 극도의 분노를 꾹 참고 견디는 도리밖에 없었다.
  무영객은 별안간 몸을 꿈틀하더니 한 발자국을 앞으로 불쑥 다가 섰다.
  추상같이 싸늘한 음성으로 소리를 질렀다.

  "어떻게 할 작정이오? 결심을 했소?"

  청성파는 창설 이래, 소위 방주라는 사람이 이렇게 지독한 모욕을 받아 보기는 처음이었다.
  구양흔은 비록 청성파의 영예를 위해서 참고 또 참았다고 하지만, 상대방이 이렇게까지 협박공갈을 하고 있으니, 이를 악물고라도 결사적으로 싸우는 도리밖에 없다고 생각했다.
  물론 좋은 결과보다는 불길한 결과가 닥쳐오리라는 것도 뻔한 일이었지만, 청성파의 명예와 치욕이라는 것을 생각해 봤을 때, 자기 개인의 생사 문제보다는 그것이 훨씬 더 중요했다.
  마침내, 구양흔은 옆에 서 있는 소동 축월의 손에서 청성파의 붉은 잎새처럼 생긴 사령부를 덥석 집어서 머리 위까지 높이 쳐들었다.

  "호법사 황웅! 내 명령을 듣게!"

  제일검 황웅은 표적물에 대해서 허리 굽혀 절하며 대답했다.

  "황웅, 여기 대령하고 있습니다."

  구양흔은 엄숙한 표정을 하고 정중하게 말했다.

  "이 구양흔이 무덕 무능(無德無能)한 몸으로 청성파를 대표해 왔지만, 이제 내 명령을 듣고 속히 청성산으로 돌아가 주게. 만약에 내가 오늘 밤 여기서 죽게 되거든, 이 사령부를 가지고 나 대신 명령을 전달해 주게. 청성파의 문하생들은 장사를 하든 시골로 돌아가 농사를 짓든, 각자가 알아서 할 것이고, 두 번 다시 청성파 문하생이라는 명예를 가지고 무예계에서 행세하거나 돌아다니지 말도록‥‥‥‥ 더군다나 나를 위해서 보복을 해볼 생각은 꿈에라도 하지 말라고 전달해 주게!"

  허리 굽히고 서서 명령을 듣고 있던 제일검 황웅은 얼굴빛이 핼쑥하게 변하며, 깜짝 놀라 불쑥 나섰다.
  제이검 칠풍이 비분 강개한 음성으로 소리를 질렀다.

  "두령님! 명령을 철회하십시오! 이 제이검이 비록 변변치 못한 위인이오나, 앞장서서 이분 천하제일방의 방주님과 한 번 겨루어 보겠습니다."

  구양흔은 격분한 음성으로 코웃음을 치며 호통을 쳤다.

  "자네는 감히 내 명령을 거역하겠다는 건가?"

  그의 두 눈에서는 무서운 광채가 번득거렀다. 위엄이 극도에 달한 엄숙한 표정이었다.
  제일검 황웅이 다시 한 발자국을 앞으로 가서 제자리에 서며 두 눈에 눈물이 글썽글썽해 가지고 말했다.

  "두령님의 심정은 이 제일검도 잘 알 수 있습니다만 청성파는 이미 창설된 지 이백여 년, 어찌 일조 일석에 해산하겠습니까?"

  구양흔은 더한층 무서운 음성으로 호통을 쳤다.

  "청성파를 해산하는 책임은 내가 지는 걸세! 황천에 가서 우리 창설자이신 두령님께 내가 사죄를 드릴 것이니까, 자네들은 아무 말도 하지 말게!"

  청성이괴 두 노인들은 서로 얼굴을 힐끗 쳐다보며, 둘이서 꼭같이 허리를 약간 굽혔다.
  흑수천왕 영춘이 먼저 입을 열었다.

  "승부는 아직도 나지 않았소! 두령의 입장에서 별안간 이렇게 결정해 버린다는 것은 시기 상조라고 생각하오!"

  구양흔은 가벼운 탄식 소리를 터뜨렸다. 그리고 손을 흔들면서 말했다.

  "이러쿵 저러쿵 긴 말을 할 필요가 없소! 그렇게 해야만 청성파를 위하는 길이 되겠지만, 나 자신이 무능한 죄로 어찌 청성파의 문하생들에게 모조리 살신지화(殺身之禍)를 입힐 수야 있겠소?"

  말을 마치자, 구양흔은 붉은 잎새처럼 생긴 사령부를 제일검 황웅 앞에 내밀었다.
  제일검은 물론 그 표적물을 받고 싶은 생각은 없었지만, 두령의 의지가 좀체로 굽혀질 것 같지 않은지라, 감히 명령에 거역할 수 없어서 눈물을 머금고 그것을 받아들었다.
  그제서야 구양흔은 몸을 다시 이편으로 돌리고, 두 장쯤 떨어진 거리에 서 있는 무영객을 향해 엄숙한 태도로 마주 서서 음성을 높여 말했다.

  "내, 한 가지 요구 조건 있소 ! 들어 주시겠소?"
  "어디 말해 보시오!"
  "귀방(貴幇)에 가담하지 않는 것은 나 개인의 결심이니까, 만약에 내가 선생의 손에 죽게 되었을 때에는, 나머지 사람들은 자유롭게 돌려 보내 주시오. 내가 세상을 떠난 뒤에는 청성파가 두 번 다시 존재할 수 없을 것이니, 선생과 추호도 옥신각신할 까닭이 없을 것이고, 청성파의 문하생들이 무예계에 살아 있다손 치더라도 이미 그들은 직접 무예계에 관여하는 인물들이 아닐 것이니까, 선생께서 그들을 모조리 죽여 버려야 한다는 까닭은 없을 게 아니겠소?"

  무영객은 가벼운 냉소를 터뜨리고 나서야 다음 말을 했다.

  "흥! 오늘 밤 여기 나타난 인물들이 자신해서 몸에 지닌 무술 재간을 완전히 포기한다면 나는 모두 돌려 보내기로 약속하겠소! 하지만 그것은 청성파의 표적물인 사령부와 교환한다는 조건을 그대들이 수락한 경우에만 약속을 이행하겠소!"

  구양흔의 음성이 무시무시하게 높아졌다.

  "그건 너무 지독한 처사가 아니시오?"

  무영객은 쩌렁쩌렁 울리는 징글맞은 음성으로 호탕하게 너털웃음을 쳤다.

  "어허허허 ! 헛! 헛!"

  그 웃음소리는 계곡 속으로 깊숙이 메아리쳐 들어가면서 나뭇가지들을 부들부들 떨게 했다.
  실컷 웃고 나서야 또 대꾸했다.

  "우리 천하제일방은 무슨 일을 결정할 때 지독하다느니 어떻다느니, 그런 생각을 해본 적이 없소! 그런 문제는 더 말할 여지도 없는 일이오!"

  구양흔은 그 이상 따따부따해 봤댔자 더 모욕만 당할 것이라고 체념했다.
  별안간 몸을 홱 돌이켰다.
  왼편에 서 있는 소동 나운의 손에서 청성파 역대의 두령들이 물려 내려온 청홍검(靑紅劍)을 낚아채듯 빼앗아 가지고 제일검 황웅 앞으로 던져 버렸다.

  "내가 죽은 뒤에, 자네는 스스로 무술 재간을 완전히 포기해 버리고, 우리 청성파의 표적물은 남겨 두고 나의 이 패검(佩劍)을 증거품으로 삼아서 문하생들에게 적당히 분부하고 나의 명령을 전달해주게. 나머지 사람들은 오늘 밤에 내가 승리하든 패배하든, 일체 손을 써서 싸움을 거들 생각은 하지 말 것이고, 앞으로 처신 문제는 각자가 알아서 결정하기 바랄 뿐‥‥‥‥"

  이 몇 마디 말은 비장하고 침통한 음성이 창자 속에서 울려 나오는 것만 같았다.
  그것을 듣고 있는 소세옥도 코끝이 시큰해짐을 느끼지 않을 수 없었다.
  혼자서 마음속으로 생각했다.

  '두령된 사람의 괴로운 심정은 동정하고도 남음이 있지만, 사람이 너무나 무기력하다! 또 저렇게 많은 부하들 가운데 목숨을 내걸고 맞닥뜨려서 싸워 볼 만한 자가 하나도 없단 말인가?'

  분부를 마치고 난 구양흔의 얼굴은, 처참하면서도 어딘지 침범하기 어려운 위엄이 있어 보였다.
  천천히 몸을 돌이키며 결연히 말했다.

  "선생 ! 자아 이제 마음대로 손을 대 보시오!"
  "와하하‥‥‥ 핫! 핫!"

  무영객은 또 한바탕 소름 끼치는 괴상한 음성으로 앙천 대소했다.
  별안간 신형(身形)이 뿌연 연기처럼 되어서는 한 바퀴를 빙글 돌았다. 몸을 멈추고 서는 순간 또 너털웃음을 쳤다.

  "헤헤헤‥‥‥ 그대는 진정 죽음의 길을 택했다는 건가?"

  구양흔은 추호도 두려움이 없다는 듯, 태연 자약한 태도로 일 장쯤 되는 거리를 천천히 앞으로 점잖게 걸어 나갔다.

  "그렇소! 사람이 어차피 한 번 죽게 마련인데 그게 뭣이 그리 대단한 일이겠소? 선비는 죽음을 택할지언정 치욕을 받지는 않는 법이오! 자아, 마음대로 손을 대 보시오!"

  무영객의 뿌연 옷자락이 바람이 불지 않는데도 갑자기 펄럭펄럭했다.
  느닷없이 두 발로 땅바닥을 구르더니 단숨에 쏜살같이 구양흔에게 덮쳐 들었다.
  동작의 날쌘 품이 사람의 눈이 어지러울 지경이었다.
  그가 무슨 수법을 어떻게 써서, 수족을 어떻게 놀리는 것인지 채 분간해 내기도 전에, 구양흔은 벌써 싸늘한 바람이 전신을 휘몰아치는 것을 깨닫지 않을 수 없었다.
  그도 재빨리 몸을 훌쩍 날렸다. 바람이 구름을 스치듯 가볍고 날쌘 동작으로 두 손을 동시에 홱 뿌려서 두 줄기 무시무시한 바람을 뻗쳐 봤다.

  팡!

  거창한 음향이 천지를 진동했다.
  구양흔은 비칠비칠하면서 몇 발자국인지 선뜻 뒤로 물러섰다.
  그러나 무영객은 여전히 처음 섰던 자리에서 꼼짝도 하지 않고 버터고 서 있었다. 일 합(合)의 대결에서 실력은 판가름이 났다.
  구양흔은 어찌나 겁을 집어먹었는지 가슴속이 부들부들 떨렸다. 도저히 요행을 바랄 수 없다는 것을 스스로 판단했다. 
  그러나 적어도 청성파의 두령이라는 위신상 당장에 주저앉아 버릴 수는 없었다.

  "흐흐흐흥!"

  우렁찬 음성으로 냉소를 터뜨리며 다시 몸을 가누고 서는 순간, 또 한 번 두 손바닥을 발딱 뒤집어서 두 번째 공격을 시도했다. 두 손에서 줄기줄기 뻗쳐 나는 장풍의 그림자가 밝은 달빛 속에서 하늘을 뒤덮을 듯, 곧장 무영객을 향하여 습격해 들어갔다.
  무영객은 두 어깨를 한 번 으쓱하고 치올렸다.

  "우후후흥!"

  짐승이 울부짖는 괴상한 음성으로 냉소를 터뜨렸다.

  쌩! 쌩!

  연거푸 꼭같은 음향을 터뜨리며 두 손의 힘을 동시에 뻗쳤다.
  그의 무시무시하고 억센 장풍은 땅 위의 조약돌과 흙을 휘말아 올렸다. 그의 신변에서 몇 장(丈) 밖에 떨어져 있는 나무들까지 가느다란 가지들이 애처롭게 바르르 떨다가 꺾여지고 말았다.
  청성파 당대의 두령 구양흔도 무술 실력이나 재간이 결코 약한 사람은 아니었다. 거기다 또 죽음을 각오하고 덤벼드는 싸움이고 보니, 순식간에 모래와 돌이 회오리바람에 휘말리듯 천지를 어지럽게 했고, 별도 달도 빛을 잃은 듯, 실로 무예계에서 드물게 보는 결사적인 대결의 장면이었다.
  눈 깜짝할 사이에 결투는 십여 합이나 계속되어 나갔다.
  소세옥은 전심 전력을 두 눈으로 집중해서, 무영객의 싸우는 수법을 통해서 그가 정체를 드러내지 않는 비밀을 파악할 만한 실마리라도 찾아내 보려고 무척 애썼다.
  그러나 아무리 오랫동안 주의해 봐도 무영객이 발휘하고 있는 수법은 신출 귀몰하고 기기 묘묘할 뿐, 일찍이 듣도 보도 못한 괴상한 것이었다. 
  결국, 그의 무학이란 것이 어느 문파에서 나왔다는 사실조차 더듬어 낼 길이 없었다.
  바로 이 순간에,

  "우후후흥!"

  무영객의 괴상 망측한 웃음소리가 소름 끼치도록 무섭게 들려 왔다.
  그리고 바로 다음 순간에는,

  "끄으으응!"

  구양흔의 몹시 괴로와하는 신음 소리가 처참하게 들려 왔다.
  사람의 그림자가 퍼뜩 둘로 갈라졌다.
  무영객은 처음 제자리에 버티고 선 채 꼼짝달싹도 하지 않았다.
  구양흔은 두 다리가 비칠비칠, 전신이 흔들흔들 했다. 상처를 입은 것이 분명했다.
  무영객은 시종 여일, 거만한 웃음소리를 되풀이했다.

  "헤헤헤! 그렇다! 나의 공격을 열 장 이상 받아 넘길 만한 인물이 무예계에 몇 사람 없다! 그대가 이제라도 늦지 않았으니, 생각을 달리 한다면, 나도 다시 고려할 점이 있지만‥‥‥‥"

  구양흔은 상대방의 맹격에서 받은 격심한 충동 때문에 위로 용솟음쳐 오르는 혈기를 억지로 참느라고 얼굴빛이 처참하게 창백했고, 보기에 무서울 정도였다.
  처량한 음성으로 크게 웃었다.

  "허허허! 헛! 헛! 내 목숨이 완전히 끊어지기 전까지는, 너무 지나치게 의기 양양해 할 것은 없소!"

  말을 마치자, 또 한 번 몸을 바람처럼 가볍게 날리며 손바닥을 홱 뒤집었다. 바윗돌이 떨어지듯 거창한 장풍이 그림자와 함께 무영객을 향하고 맹렬한 공격을 퍼부었다. 
  그러나 무영객은 도리어 목청을 높여 호통을 칠 뿐이었다.

  "이런, 천둥 벌거숭이같이 주책없는 자야!"

  말소리가 그칠락 말락한 순간에, 무영객은 재빠르게 두 손을 묘하게 휘둘렀다. 들이치는 것도 아니고, 움켜잡으려는 것도 아니면서도, 그의 두 손은 청성파의 두령 구양흔에게 맹공을 가하며 육박해 들어갔다. 그의 몸뚱어리가 육박해 들어오는 찰나, 주춤하더니 몸을 빙글 돌리는 척하자, 홀연 달빛 아래는 대여섯 개의 무영객의 그림자가 일시에 나타나서, 구양흔을 맨 가운데로 몰아넣고 포위망을 펼쳐서 집중 공격을 가하는 것같이 바라다 보였다.
  청성파의 여러 문하생들은 자기네들 두령이 절박한 위기에 처해있음을 명백히 알아차렸다. 너나 할 것 없이 모두들 슬픔으로 가슴이 미어질 것만 같았다. 그러나 두령의 명령이나 분부가 없는 한, 어떤 사람도 감히 손을 쓰고 나서서 싸움을 거들 수 없게 마련이니 어찌할 도리가 없는 것이다.
  그런데도 청성이소 두 소동들은 나이가 어린 만큼, 성미도 조급했다. 또 평소에 한시도 떨어지지 않고 두령을 측근에 모시고 받들어왔기 때문에 어버이와 자식 같은 특별한 정리를 느끼지 않을 수 없었다.
  정세가 이쯤 되고 보니, 그들 두 소동은 방금 두령이 엄명을 내렸다는 사실을 생각하거나, 뭣을 헤아릴 만한 정신적인 여유가 없었다.
  그들은 둘이서 서로 쳐다보며 꼭같이 눈을 찡긋하는 순간, 동시에 팔을 홱 뻗쳐 선뜻 칼을 뽑아 들었다. 이구 동성으로 소리를 벌컥 질렀다. 

  "감히 우리 두령께 ‥‥‥‥"

  두 줄기 흰 무지개가 뻗쳤다. 일직선으로 무영객을 향하고 찔러 들어갔다.
  청성이소 두 소동들은 나이는 어리다고 하지만, 두령 구양흔이 온갖 심혈을 기울여 키워 놓은 어린 친구들이었다.
  무술 실력이나 기술로 말하자면 물론 무예계의 고수들과 비교가 안 된다지만, 그 반면에 두 소동들은 남이 좀체로 따를 수 없는 특출한 경신술을 몸에 지니고 있었다. 몸집이 작은데다가, 살짝살짝 빠져 나가기를 잘하고, 검술의 가지가지 재간도 두령 구양흔이 친히 손을 잡고 가르쳐 준 것이었다.
  그래서 무예계 사람들은 한 번 청성이소 두 소동들의 이야기가 나오기만 하면 누구나 엄지 손가락을 불쑥 쳐들어서 훌륭하다는 의미를 표시했고, 또 꼭같은 말들을 했다.

  "기특하고 맹랑한 어린 친구들이야!"

  그들의 경신술이 너무나 특출한 까닭으로 무예계 사람들이 특히 나운, 축월이라는 별명을 지어 준 것이었다.
  두 소동들은 몸을 한 번 쓰기 시작하자, 그야말로 달을 쫓으려는 듯, 구름이라도 움켜잡으려는 듯, 흰 무지개 줄기가 번쩍하고 뻗쳐나는 순간, 어느 틈엔지 둘이 꼭같이 무영객의 등덜미에 우뚝 버티고 서서 날카로운 칼끝으로 무영객의 좌우 양편 겨드랑이 밑을 이쪽저쪽에서 동시에 찔러 들어갔다.
  그 찰나, 무영객은 청성파의 두령 구양흔을 두 손으로 단숨에 움켜잡아 버리려고 온갖 신경을 그편으로 쏟고 있었기 때문에, 두 소동들이 공격을 가해 오는 것을 전혀 깨닫지 못하고 있었다.
  날카로운 두 자루의 칼 끝이 그의 옷자락을 스치는 순간, 그제서야 무영객은 뿌연 회색빛 옷자락을 날쌔게 걷어 올려 가지고 홱 뿌렸다

  쌩! 쌩!

  매서운 쇳소리가 두 번, 듣는 사람의 귓전을 따갑게 했다.
  두 소동들이 손에 잡고 있던 단검 날이 동시에 두 동강으로 부러져 버리고 만 것이다. 그리고 두 소동들도 칼날이 부러지면서 동시에 왈칵 밀려드는 상대방의 거창한 공격의 힘을 견디지 못하고 둘이 꼭같이 처참한 외마디 소리를 질렀다.

  "으아아악!"
  "으아아악!"

  두 소동들의 몸뚱이는 삽시간에 서너 장(丈)이나 높직한 허공으로 붕 떴다.
  다음 순간.
  찰삭 하는 잔인한 음향과 함께 땅바닥에 거꾸로 박혀 떨어지고 말았다.
  바로 그와 꼭같은 찰나에 구양흔이 짐승이 울부짖는 괴상한 소리를 질렀다.

  "으흐흐흥! 잔인 무도한 자로구나!"

  무영객의 그림자가 또 한 번 번쩍하고 휘날렸다. 그는 단숨에 너댓 장 거리를 뒤로 물러섰다.
  밝은 달빛을 쐬고, 구양흔의 얼굴빛은 엷은 황금색으로 번쩍번쩍 빛났다. 오른손으로는 왼편 가슴을 문지르고, 왼손을 간신히 쳐들어서 청성파의 여러 문하생들이 서 있는 쪽을 향해서 몇 번인지 힘없이 휘저었다. 띄엄띄엄 입 밖으로 억지로 나오는 말이,

  "그‥‥‥ 그대들은‥‥‥ 자‥‥‥ 자진해서‥‥‥ 무술을‥‥‥ 깨끗이 포기하고‥‥‥ 각각‥‥‥ 적당한 곳을 찾아서 돌아가 주었으면‥‥‥‥"

  말끝도 맺지 못하고, 그는 별안간 욱, 하고 시뻘건 피를 입으로 토했다. 쿵 소리와 함께 그대로 땅바닥에 나자빠지고 말았다.
  이 짧은 순간의 변화는 너무나 그 속도가 빠른 것이었다. 실로 기기 묘묘한 장면이었다.
  거기 모여 서 있는 사람 치고 소위 고수급 인물 아닌 사람이 없었다. 물론 소세옥도 그 여러 사람들 중의 하나였다. 그런데도, 그 어느 한 사람도 무영객이 발휘하고 있는 무술의 신출 귀몰한 재간이, 과연 무슨 수법을 가지고 구양흔을 간단히 거꾸러뜨려 버렸는지 그것조차 알아내지 못했다.
  청성파의 여러 문하생들은 서로 얼굴만 쳐다보며 너무나 벅찬 놀라움에 전신을 부들부들 떨었다.
  그들은 아무리 생각해도, 적수와 맞닥뜨려 싸울 만한 임기 응변책이 없는 것이었다.
  무영객은 마치 귀신의 그림자가 바람에 휩쓸려 날아들 듯, 한옆으로 가까이 우뚝 서더니, 땅바닥에 꼼짝달싹도 못하고 나자빠져 있는 구양흔의 몸뚱어리를 슬쩍 내려다봤다.
  의기 양양한 표정으로 앙천 대소했다.

  "와하하하! 핫! 핫! 핫!"

  소름 끼치도록 괴상한 그의 웃음소리는 높은 하늘을 흔들면서 멀리멀리 메아리쳐 나갔다.
  웃음소리가 그치자, 회색빛 헝겊으로 만들어진 복면에 뚫려 있는 두 개의 구멍으로 무영객의 눈동자가 매섭고 싸늘한 두 줄기 광채를 화살처럼 뻗쳐 냈다. 
  그의 날카로운 안광은 청성파 여러 사람들의 얼굴을 빗자루로 쓸듯이 단숨에 죽 훑어 나갔다.
  청성사검 중에서 제일검 황웅이 별안간 몸을 훌쩍 날렸다. 그의 두령의 신변 가까이 우뚝 섰다.
  고개를 푹 수그리고 아래를 내려다봤다.

  "으흐흐흐‥‥‥ 흣! 흣!"

  처량하면서도 비장한 웃음소리가 여운을 길게 끌었다.
  그 여운이 완전히 사라지고 나서야, 황웅은 입을 열었다.

  "소생은 우리 두령님께서 분부하신 말씀을 지키기 위해서, 스스로 팔을 자르고, 칼을 꺾어 이 순간부터 무예계에서는 은퇴하기로 하겠소!"

  말을 마치자, 그는 왼손에 쥐고 있던 청성파의 표적물인 새빨간 잎새같이 생긴 것을 무영객 앞으로 훌쩍 던졌다. 그의 손은 사시나무 떨듯했다.
  무영객은 긴 소맷자락을 한 번 펄럭이는 순간, 그 표적물을 낚아채듯 소맷자락 속으로 휘말아 넣어 버렸다.
  제일검 황웅은 냉정 침착한 태도로 두령 구양흔이 물려준 한 자루 청홍검을 허리에 찼다. 그러고 나서, 두 손을 들어 자기의 긴 칼을 가로 잡았다.
  쨍, 매서운 쇳소리와 함께 긴 칼은 두 동강으로 꺾어져 버렸다.
  황웅은 오른손에 여전히 두 동강으로 잘라진 긴 칼의 한편 자루를 움켜잡고, 청성이괴와 그밖의 삼검(三劍)들에게 정중하게 말했다.

  "이 황웅은 구차스럽게 목숨을 유지해 나가려고 하는 소리가 아니오! 두령님께서 대신 전달해 달라는 분부가 있으셨으니, 어쩔 수 없소. 여러분들은 여하이 처신을 하든, 그것은 각자가 알아서 선처해 주기 바랄 뿐이오!"

  말을 마치자, 하늘을 우러러보며 긴 한숨을 한참 동안이나 내뿜었다.
  잘라진 반 동강 칼날에서 새파란 검광(劍光)이 번쩍했다. 그의 오른팔은 절반이 어디론지 날아가 버리고 말았다. 시뻘건 피가 팔에서 비가 퍼붓듯 좍좍 흘러 내렸지만, 제일검 황웅은 아파하는 신음 소리 한 마디도 입 밖에 내지 않았다.
  땅바닥에 죽어 자빠진 두령 구양흔에게 정중하게 허리 굽혀 절을 하고 나서,

  "으흐흐흐흐흣! 흣!"

  웃음 소리인지, 을음 소리인지 분간키 어려운 부르짖음을 남겨 놓고 비칠비칠 힘없는 걸음걸이로 자리를 뜨고 말았다.
  제일검 황웅이 어디론지 사라지고 나서, 나머지 삼검(三劍) 제이검 칠풍, 제삼검 주정, 제사검 방성은 약속이라도 했다는 것처럼, 동시에 두령 구양흔의 시체에 정중하게 허리 굽혀 절을 했다.
  그들도 절을 마치자, 또한 이구 동성으로 웃음 소리인지 울음 소리인지 분간키 어려운 괴상한 소리를 터뜨렸다.

  "으흐흐흐! 흣! 흣!"

  그 괴상한 소리가 채 끝나기도 전에, 그들의 세 자루 칼에서는 무지개 같은 검광이 갈팡질팡 교차되면서 줄기줄기 뻗쳐 났다.
  그들은 꼭같이 자신의 칼로 자신의 목을 찌르고 자결해 버리고 만 것이었다.
  세 구의 시체가 금시에 땅바닥에 나뒹굴게 되었다.
  그러나 청성이괴 홍수노괴 한신과 흑수천왕 영춘은 꼼짝도 하지 않고 서 있을 뿐. 무엇인지 심히 망설이고 있는 표정이었다. 살아볼 것이냐? 이대로 죽어 버릴 것이냐? 결심하기 어려운 모양
이었다.
  그것은 실로, 무예계에서는 보기 드문 처량하고도 비장한 장면이었다.
  큼직한 바윗돌 뒤에 몸을 숨기고 있는 소세옥도 극도의 감격과 충동을 금할 길이 없었다.
  만약 자기 자신에게 불구대천지원수를 갚아야 한다는 중대한 사명이 없었다면, 비록 자신이 청성파와 하등의 관련성이 없다 해도 그는 용감히 나서서 약한 편을 도와주었을 것이다. 그러나 또 한편으로, 소세옥은 현재의 자신의 무술 실력이나 기술을 가지고는 무영객을 적수로 삼기에는 약하다는 점을 스스로 깨달았기 때문에 섣불리 덤벼들지 못한 것이었다.
  무영객은 몸을 털끝만큼도 움직이는 기색이 없었다. 날카롭고 싸늘한 두 줄기 광채를 발사하는 눈초리가 청성이괴 두 늙은 괴물들을 노려보고 있을 뿐이었다. 두 괴물 노인들이 도주하고 싶은 기색을 나타내지도 않고, 또 하등의 비장한 행동을 하려는 눈치도 보이지 않는지라 무영객은 그제서야 징글맞은 냉소를 터뜨렸다.

  "후후후흥! 두 분이 만약에 우리 방에 가담할 의사가 있다면, 나는 취우사자의 직위를 맡길 용의가 있는데, 어떻게 생각하시오?"

  두 괴물 노인들은 서로 얼굴을 힐끗 쳐다봤다.

  "방금 방주님께서 말하신 것과 같이, 만약에 다른 분파의 두령들이 귀방(貴幇)에 가담하기를 거절하게 되어서, 천하제일방 안에서 적당한 인물을 물색해서 대치하게 될 경우에는‥‥‥ 우리 두 늙은 것들은‥‥‥?"

  무영객은 껄껄 호탕하게 웃었다. 

  "핫! 핫! 핫! 물론, 내가 그런 말을 하기는 했지만‥‥‥ 나는 두 노인네들이 청성파에 있어서 두령 아래에 있었다지만, 다른 어떤 사람들보다도 일급에 속하는 고수라는 것을 잘 알고 있소! 이치로 따지자면 청성파를 두 분 노인께 물려 드려야 할 것이지만‥‥‥ 그러나‥‥‥"

  흑수노괴 한신이 얼른 반문했다. 

  "그러나 뭐란 말이요?"

  무영객이 또 괴상한 웃음소리를 터뜨렸다.

  "우후후! 흥! 청성파가 이제부터 우리 천하제일방의 관할하에 귀순했다고 하더라도, 우리 방에 있어서는 어디까지나 한 개의 단위(單位)에 불과한 것이오. 부방주라는 직위는 다만 한 자리밖에 없는 것인데, 이걸 어떻게 배정하느냐 하는 것이 문제가 될 것이오. 그래서 나는 방주의 입장에서 우선 두 분 노인에게 천하제일방이 다른 육대 문파를 굴복시키고 귀순시킨 다음, 시기를 작정해서 방 전체 대회를 열고, 그때, 그 자리에서 두 분 노인 중에서 무술 실력과 기술의 강약을 시험해 보고 어떤 분에게든 부방주의 직위를 드릴 작정이오."

  두 괴물 노인들은 그 말을 듣자, 별안간 기가 막힌다는 표정을 하고, 서로 싸늘한 눈초리로 상대방의 얼굴을 힐끗 쳐다보며 아무 말도 하지 못했다.
  무영객이 또 말을 계속했다.

  "두 분은 이미 천하제일방에 귀순했으니까, 이제부터는 나의 명령대로 행동을 해야 되오. 방규(幇規)에 의해서 나는 즉각에 사람을 보내서 방에 통보할 것이니까, 이후부터는 나의 명령을 거역할 수는 없소! 만약에 나의 법령을 털끝만큼이라도 거역할 때에는 배가 으스러지고 살점이 떨어져 나가는 처참한 극형을 당하고 죽어야 한다는 점을 잊어서는 안 되오!"

  두 괴물 노인들은 꼭같이 몸을 부들부들 떨었다.
  한참만에 마음을 진정시키고 둘이 꼭같이 허리 굽혀 정중하게 읍하며 대답했다.

  "명령을 거역함이 없이 꼭 지켜 나가리다!"

  무영객이 또 말하기를,

  "청성파는 이제부터 우리 천하제일방의 청성 분방(靑城分幇)이라는 명칭으로 부르기로 하겠소. 영춘 노인이 잠시 분방주(分幇主)를 겸임해 주고, 한신 노인은 부분방주(副分幇主)의 직책을 맡고‥‥‥ 두 분은 빨리 청성으로 돌아가시오. 그리고 내가 전달할 명령이 있으면 사람을 파견해서 알릴 것이니, 그리 알고 대기하고 있으라고 여러 방도(幇徒)들에게 분부해 두시오!"

  흑수천왕 영춘은 얼굴에 기쁜 빛을 나타냈다.
  홍수노괴 한신은 내심 못마땅했지만, 그것을 감히 얼굴에 드러낼 수는 없었다.

  "네!"
  "네!"

  마침내, 두 괴물 노인들은 정중하게 허리 굽혀 절을 하며 선선히 대답하고 몸을 돌이켜 자리를 뜨려고 했다.
  무영객은 큰 소리를 벌컥 질렀다.

  "잠깐만!"

  두 괴물 노인들은 꼭같이 가슴이 뜨끔했다.
  얼굴에 공포와 경계의 빛이 역력히 떠올랐다. 무영객이 또 무슨 명령을 내릴지 추측할 수 없기 때문이었다.
  무영객은 땅바닥에 나자빠져 있는 구양흔의 시체를 손으로 가리키며 말했다.

  "우리 천하제일방은 평소에 사람을 죽이면 시체를 남겨 두지 않는 법이오. 그러나 이 구양흔의 시체만은 예외로 보아 줄 테니, 두 분이 시체를 떠메고 청성으로 돌아가시오. 그래서 여러 방도들에게 호령하시오! 일후에 이 두령 구양흔의 죽음이 본보기가 될 것이니 그리 알라구‥‥‥ 어서들 가시오!"

  두 괴물 노인들은 감히 털끝만큼도 그의 명령을 거역할 수 없었다.
  홍수노괴 한신이 상반신을 굽혀 그의 두령 구양흔의 시체를 등에 떠멨다. 그리고 두 괴물 노인들은 걸음을 빨리 해서 자리를 떠버렸다.
  두 괴물 노인들이 사라지고 나서, 무영객은 어떤 발작증이라도 일으킨 사람같이 괴상한 웃음소리를 의기 양양하게 터뜨렸다.

  "이히히히‥‥‥ 히히히‥‥‥‥"

  그는 몸을 꿈틀하고 움직였다. 한줄기 뿌연 연기가 뻗쳐 나더니, 청성삼검(靑城三劍)의 세 구 시체 위로 서리어 나갔다. 마지막에는 세 구의 시체를 완전히 휘감아버렸다.
  괴상한 일이었다.
  그 세 구의 시체는 당장에 봄눈처럼 소리 없이 녹아서 진한 피로 변했다. 차츰차츰, 수염도, 머리카락도, 의복도, 신발도 털끝 만한 흔적도 남기지 않고 깨끗이 없어져 버렸다.
  세 구의 시체를 녹여 버리고 나서, 무영객은 그제서야 청성이소 두 소동들의 신변 가까이 걸어왔다.
  홀연, 그는 하늘을 우러러보며 뭣인지 깊은 생각에 젖어 있었다. 또 한 번 괴상찬 음성으로 의기양양하게 웃었다.

  "이히히히! 히히히!"

  상반신을 꾸부리고 두 소동들의 잔등을 손으로 툭툭 두들겨 주었다.

  "으으윽!"

  두 소동들의 입에서는 즉각에 괴로운 신음 소리가 들려 나왔다. 
  이 광경을 보자, 소세옥은 당장에 눈치챌 수 있었다.
  무영객이 두 소동들을 죽여 버릴 생각이 없음이 명백해졌다. 그는 두 소동들이 영리하고 귀엽게 생겼는지라, 살려내 가지고 자기 신변에 데리고 있으려는 것이 확실하다고, 소세옥은 자신있는 판단을 내렸다.
  과연, 무영객은 자기 품속으로부터 한 개의 조그마한 약병을 더듬어 냈다. 병을 기울여 손바닥에 두 알의 환약을 쏟아 가지고 두 소동들의 입속에 한 알씩 틀어 넣었다. 그러고 나서, 두 소동들을 양편 겨드랑이 밑에 하나씩 끼고 훌쩍 몸을 날렸다. 쏜살같이 어디론지 사라져 버리고 말았다.
  무영객의 그림자가 완전히 보이지 않게 되었을 때, 소세옥은 그제서야 땅이 꺼지도록 긴 한숨을 내쉬었다. 몸을 일으켰다. 그러나 한발자국도 앞으로 발을 떼어 놓을 수 없었다. 소세옥은 이 순간, 마음속이 극도로 어지러웠기 때문이었다.
  이 무영객이란 결국 자기의 부친을 살해한 불공대천지원수인데, 자신이 배웠고 몸에 지닌 무술 실력이나 기술을 가지고는, 절대로 그의 적수가 되기 어렵다고 생각했다.
  그것은 결코 자신이 없는 어떤 비굴감은 아니었다. 또 죽음을 두려워하는 까닭도 아니었다. 반드시 원수를 갚고야 말겠다는 집요한 일념뿐이었다.
  만약에 원수를 갚지 못하고 도리어 무영객의 손아귀에 자기가 목숨을 빼앗기게 된다면, 이는 자기 자신도 죽어서 눈을 감을 수 없는 일일 뿐더러, 지하에 누워 계신 부모님네들을 대할 면목도 없는 일이라고 생각했기 때문이었다.
  갑작스레, 소세옥은 한 가지의 결심을 했다.

  '무슨 일이 있더라도, 우선 무영객이 누구인지 그 정체를 파악하기로 하자!'
  '또 나의 부친 추운검객과 무슨 원한 관계인지 그것을 규명키로 하자!'

  이런 사실들을 똑똑히 조사하고 탐지하기 전까지는 될 수 있는 대로 무영객과 정면 충돌을 해서 일 대 일로 대결하는 것을 피해야겠다고 결심했다. 움직이지 않았다면 모르거니와, 한 번 움직인 이상에는 기필코 단번에 성공을 거둬야 한다는 게 소세옥의 비장한 각오와 결심이었다.
  소세옥은 자신이 자신에게 중얼댔다.

  "천하에 어렵지 않은 일이 어디 있단 말이냐? 소세옥 용감하여라! 비단 부모님네들의 원수를 같기 위해서만 아니라, 무예계의 화근을 뿌리 뽑기 위해서도 굳세져야만 된다."

  중얼중얼하는 음성이 딱 그치자마자, 밝은 달빛 아래서, 한 줄기 소세옥의 그림자는 쏜살같이 어디론지 종적을 감춰 버렸다. 달빛은 매정스럽게 차가왔고, 바람 소리는 한없이 처량했다.
  계곡어귀에서는 피비린내가 몰칵몰칵 풍겨져 나왔다. 하늘 한편에 비스듬히 걸린 어슴푸레한 달빛이 땅바닥을 물들이고 있는 세 줄기의 핏자국 위를 비치고 있었다. 마치 두령을 위하는 의리에 목숨을 던진 세 장정들의 시체 위를 부드러운 비단으로 덮어주기라도 하듯이.
  그러나 폭풍우가 스쳐 간 다음의 정밀(靜謐)은 너무나 쓸쓸했다. 얼마 전에 그렇게 끔찍끔찍하고 또 용감한 사건들이 일어났었다는 것을 전혀 믿을 수 없을 만큼 너무나 조용했다.
  청성파는 이때부터 무예계에서 자취를 감춰 버렸다. 한 문파의 흥망 성쇠나 운명이 오로지 천하제일방의 방주 무영객의 의사 여하로 결정되고 만 것이었다. 


        34. 연기처럼 흘러 간 과거


  소세옥은 무예계에서 당당한 일파(一派)로서 쟁쟁한 명성을 날리고 있던 청성파가 순식간에 처참하게도 최후의 막을 내리는 끔찍한 장면을 두 눈으로 똑똑히 보았다.
  같은 원수의 입장에 서 있는 그로서는, 불길처럼 치밀어 오르는 적개심과 분노와 원한을 금할 길이 없었다.
  천하제일방으로 말하자면, 비단 자기의 부모를 살해한 피로써 원수를 갚아야 할 불공대천지원수만이 아니다. 무예계의 정의를 위해서도, 무예계 수많은 사람들의 자유와 평화를 위해서도, 그는 반드시 이 일파를 괴멸시켜 버려야겠다는 중대한 임무를 다시 한 번 뼈저리게 느끼지 않을 수 없었다.
  이제 자기로서 무엇보다도 먼저 해야 할 일은, 무영객이란 자가 도대체 누구인지 정체를 조사하고 탐지해서 밝히는 일이라고 생각했다. 아울러 그의 무학이란 것이 과연 어느 파에서 기초를 닦고 수련을 쌓아 온 것이냐는 점도 철저히 규명해야겠다고 결심했다.

  '나를 알고, 동시에 상대방을 알고 싸우면 백전(百戰)에 패함이 없을 것이다.'

  이 평범한 진리가 새삼스럽게 소세옥의 머리 속에서 파도처럼 출렁이며 사라지지 않았다.

  '적의 정체를 명백하게 파악하기 전까지는 끝까지 경거 망동을 삼가야 한다.'
  '일시적으로 혈기 방장한 용기만 믿고 섣불리 날뛰다가는, 그 다음에 닥쳐올 결과라는 것이 얼마나 무시무시하리라는 것을 미리 알고 몸가짐을 민첩하고도 현명하게 해야 한다!'

  이제, 소세옥은 단지 자기 자신의 개인적인 원한보다도, 무예계의 나머지 여러 문파들을 구출해야겠다는 정의감에서 새삼스럽게 자신의 중책을 느끼고, 대장부로서의 철석 같은 결심을 더한층 든든히 하는 것이었다.

  "우후후흥! 어디 두고 보자! 천하에 못된 놈들!"

  그는 하늘을 우러러보며 우렁차게 울부짖었다.
  즉각에, 붉은 피로 물들어 비린내가 코를 찌르는 그 끔찍끔찍한 계곡 어귀를 떠났다.
  신계 성안을 향하고 달려갔다. 
  신계 성안에는 요즘 그야말로 사나운 풍운이 노도처럼 밀려들고 있었다. 천하 무예계의 고수급 인물들이 너나 할 것 없이 모조리 이곳으로 몰려들었다.
  소세옥이 이렇게 급히 신계 성안으로 달려가는 목적은 자운 아가씨를 찾아 보자는 데에 있었다.
  그는 맑은 정신을 차리게 된 그 즉시로, 자운 아가씨 역시 일견사 허비란 자의 음한기독을 쐬어서 중독 상태에 빠졌다는 것을 알아차렸다. 그래서 서기에게서 나머지 해독제를 입수해 가지고 당장에 달려가려던 판이었다. 만약에 무영객이 난데없이 표연히 나타나지만 않았다면, 벌써 자운 아가씨를 찾아서 줄달음쳤을 것이다.
  때는 밤 한 시쯤.
  신계 성안에는 깊은 밤의 장막이 칠흑같이 덮여 있었다.
  소세옥은 자운 아가씨가 묵고 있는 여인숙을 찾아서 단숨에 달려갔다.
  방 앞에 있는 들창 밑으로 바람처럼 가볍게 살살 다가서 봤으나 방안에서 새어 나오는 등잔 불빛도 볼 수 없었다. 귀를 기울이고 숨을 죽이고 조용히 들어 왔다. 쌔근쌔근하는 가느다란 여자의 숨 소리가 간신히 들려 나왔다.
  소세옥은 문득 머리에 떠오르는 바가 있었다. 자운 아가씨는 봉명장으로 다시 돌아가기 싫다고 했었다. 비록 아가씨는 왜 돌아가기 싫은지 명백히 말하지는 않았지만, 그것이 자기 자신의 곁을 떠나기 싫어서 하는 말이라는 것을 소세옥은 누구보다도 잘 알고 있었다.
  내심 감사하기도 하고 부끄럽기도 해서 자신도 모르는 사이에 긴 한숨을 땅이 꺼질 것같이 내쉬었다.
  과거에 그는 성수신검 정기봉에 대해서 극도의 의심을 품고, 또 자운 아가씨의 오빠 정여룡에 대해서 뼈에 사무치는 원한을 품고 있었기 때문에, 자운 아가씨와 얼굴을 마주 대하려고 하지 않았다.
  그러나 이제 와서는, 성수신검 정기봉에 대한 의심은 말끔히 풀어졌다.
  단지 정여룡이 악독하고 잔인하게 채찍질을 해서 자기 얼굴을 엉망진창을 만들어 놓은 과거의 비인간적인 소행을 생각할 때, 역시 자기 정체를 드러내고 자운 아가씨를 마주 대하고 싶은 생각이 없어졌다.
  그런데도 인간의 운명이란 소세옥과 자운 아가씨 사이를 끊을 래야 끊을 수 없게 쇠사슬로 얽매어 놓은 것 같았다.
  무학의 집안에서 자라난 다정 다감한 아가씨가 몸과 마음을 송두리째 바치려는 열렬한 애정.
  그 앞에, 소세옥이 목석이 아닌 다음에야 어찌 모른 체할 수 있을것이냐.
  그러나 자운 아가씨의 소세옥에 대한 애정의 도가 깊어지면 깊어질수록, 소세옥은 점점 더 아가씨를 정면으로 대하기를 꺼리는 것이었다.

  '사랑이란 나 자신만을 위해서 존재하는 것이 아니다.'
  '사랑이란 자기가 사랑하는 사람을 행복하게 해주어야 한다.'
  '내 한 몸이 죽든 살든, 그것은 어떤 사람에게도 행복을 줄 수 있는 가능성이 없는 일이 아니냐?'
  '어떤 기적이 발생하지 않는 한, 나의 이 추악해진 얼굴을 어떻게 고쳐 볼 수 있을 것이랴!'

  소세옥의 심정은 착잡했다.
  그는 긴 한숨을 또 한 번 내쉬고 나서 다시 조심조심 귀를 기울였다. 자기가 아가씨의 숨 소리를 잘못 듣지 않았다는 것을 거듭 확인했다. 또, 그날 낮부터 소세옥은 자운 아가씨가 분명히 이 방에 머무르고 있다는 것을 알고 있었다.
  마침내 소세옥은 들창문을 소리 없이 밀쳐 열고 안으로 살짝 들어섰다.
  그 방은 정남향으로 자리잡고 있었다. 서녘에서 비스듬히 비끼는 달빛이 흘러 들어올 수 없게 되어 있었다. 그래서 방안은 캄캄 절벽이었다.
  하지만, 소세옥의 비범한 시력을 가지고는 방안의 이 구석, 저 구석을 일목 요연하게 알아볼 수 있었다. 추호도 틀립없이, 축 늘어진 침상의 휘장 틈, 베갯머리 가에 자운 아가씨의 봉검(鳳劍)의 칼자루 손잡이가 밖으로 비어져 나와 있었다.
  이 한 자루의 칼은 소세옥의 눈에 심히 익은 것이었다. 칼자루 손잡이에 달려 있는 황금색 술이 침상 가로 늘어져 있는 것만 보아도 의심할 여지가 없는 일이었다.
  얇은 휘장을 격하고 침상 위를 살펴보았다. 아가씨는 저편을 향하고 모로 드러누워 있었다.
  돌연, 소세옥은 이상한 생각을 금치 못했다. 자운 아가씨가 손톱만큼도 중독으로 괴로와하는 기색이 없이 편안히 잠들어 있기 때문이었다.
  또 한 가지 더욱 수상쩍은 점은, 자운 아가씨가 이미 음한독기를 완전히 물리쳐 버리고 해독이 되었다고 생각할 때, 어째서 저 유명한 세심신니의 진전(眞傳)까지 물려받은 놀라운 재간을 지니고 있는 자운 아가씨가, 사람이 외부에서 자기 방에 침범하는데도 그것을 깨닫지 못하고 편안히 잠들어 깨어나려고 하지 않느냐는 사실이었다.
  침상 위의 여자가 자운 아가씨가 아니라고 생각할 수도 있겠지만, 베갯머리에 놓여 있는 칼은, 분명히 평소에 아가씨가 꼭 신변에 지니고 다니던 물건이 아닌가.
  이런 생각이 들자, 소세옥은 다소 어리둥절했다.
  마지막으로 그는 기침 소리를 내서, 침상 위에 아가씨가 깜짝 놀라 깨어나도록 해서 과연 자운 아가씨인지 아닌지를 확인해 볼 생각을 했다.

  "에헴! 에헴!"

  그는 연거푸 두 번이나 일부러 큰 기침 소리를 냈다.
  그러나 침상 위의 아가씨는 여전히 세상 모르고 잠들어 있을 뿐이었다. 마치, 누구에게 수혈(睡穴)을 찔려서 인사 불성이 된 사람같이 보이기도 했다.
  소세옥은 점점 더 수상쩍다는 생각을 금할 수 없었다.
  남녀간의 예의고 염치고 체면이고 돌볼 겨를이 없이, 불쑥 팔을 뻗쳐 휘장을 양편으로 홱 걷어 젖혔다. 고개를 쑥 들이밀고 자세히 살펴봤다.

  '응? 이것이 어찌 된 일일까?'
  '또 얼마나 괴상한 일인가?'

  아가씨는 고개를 침상 바닥에 푹 파묻고 누워 있을 뿐더러, 얼굴 전체는 비단 손수건으로 가리고 있어서 누군지 그 얼굴을 똑똑히 확인할 수가 없었다. 그러나 아가씨의 몸에서는 난초꽃 향기같이 그윽하면서도 짙은 냄새가 풍겨 났고, 그 향기 속에 싸여서 아주 곤히 잠에 곯아 떨어져있는 것이 아닌가.
  이렇게 되고 보니 소세옥은 진퇴 양난이었다. 손을 더 뻗쳐서 아가씨의 몸뚱어리를 밀쳐 버릴 형편도 못 되고, 아가씨의 얼굴을 가리고 있는 비단 손수건을 훌쩍 걷어 버릴 수도 없는 형편이었다.
  소세옥은 해독제를 베갯머리에 놓아 주고 자리를 떠 버릴까 하는 생각도 했다.
  그러나 다시 곰곰이 생각해 보니, 그것도 마땅한 일이 아니라고 느껴졌다. 만일에 이 아가씨가 자운 아가씨가 아닐 경우에는 얼토당토 않은 짓을 하게 되는 것이 아닌가?
  또 만일에 아가씨의 중독 상태가 심해서 인사불성이 된 것이라면, 열두 시간만 경과하면 아무리 해독제가 있다 해도 아무짝에도 소용이 없는 노릇이 아닌가?
  이렇게 해블까, 저렇게 해볼까 망설이기만 하고 있을 때, 홀연 등덜미에서 들창문이 가볍게 흔들리는 소리가 들려 왔다.
  바람이 쉭 모질게 몰아쳐 들어오는 순간, 누군가가 훌쩍 방안으로 날아들었다.
  소세옥은 깜짝 놀랐다. 어깨를 홱 돌이키고 즉각에 너댓 자 거리를 뒤로 물러섰다. 오른손을 가슴에다 비스듬히 대고, 힘을 집중시켜 방비의 태세를 갖추고 곧 상대방에 공격을 가하려고 했다.
  그러나 그가 두 눈을 치떠서 앞을 바라다봤을 때, 대경 실색하지 않을 수 없었다.
  전신에 새빨간 옷을 입은 여자가 바람처럼 표연히 나타나서 그의 얼굴 앞에 조용히 서 있지 않은가.
  그것은 딴사람이 아니라, 바로 천하제일방의 취우사자 홍백 아가씨였다.
  홍백 아가씨는 차분히 가라앉은 음성으로 가볍게 웃었다.

  "호호호! 나는 당신께서 이곳에 오실 줄 알고 있었지요!"

  만약에 다른 사람이었다면, 소세옥을 이렇게까지 놀라게 하지는 않았을 것이다. 그러나 홍백 아가씨의 경우는 전혀 달랐다. 
  왜냐하면, 이 아가씨는 일견사 허비와 같이 천하제일방에서 지위가 꼭같은 취우사자였기 때문이다.
  소세옥은 비록 홍백 아가씨의 무술 실력이나 재간이 어느 정도인지 정확한 것은 알지 못한다 하지만, 취우사자라는 만만찮은 지위를 가지고 있다는 것만으로도 비범한 아가씨임을 부인할 수는 없는 것이었다.
  그나 그뿐이fi.
  바로 며칠 전에, 여인숙에서 걸인 도사도 이 아가씨 앞에서는 감히 맞서려고 하지 못했다.
  진령사흥(素嶺四兇)이니 하는 따위 거물들도 아가씨의 말 한 마디에 고개를 수그린 채 자리를 뜨면서 찍소리도 하지 못했다.
  여러 모로 생각해 볼 때, 이 홍백 아가씨가 결코 허세를 부리고 허명(虛名)을 좋아하는 여자라고는 볼 수 없었다.
  소세옥은 극도의 경계심을 가지고 점잖은 음성으로 소리를 질렀다.

  "아가씨의 말씀은 뭣을 의미하시는 말씀이오?"
  "당신께서는 아가씨를 구출해 주려고 여기 오신 게 아닌가요?"

  홍백 아가씨는 입을 삐쭉하면서 쓰디쓴 미소를 입가에 띠었다.
  몸을 홱 돌이켜 들창 가로 단숨에 달려가더니 창문을 단단히 잠가버리고 다시 몸을 돌이키며 말했다.

  "해독제를 얻으셨나요? 이봐요! 참 잘 오셨군요! 저는 하룻 밤을 동분 서주해 왔지만, 결국 일견사 허비를 찾아내지 못했어요!"
  "홍백 아가씨께선 이 아가씨를 위해서 독기를 제거해 주실 생각이었소?"
  "당신을 위해서 좀 힘이 돼 드릴까 하구요. 그렇잖아요?"
  "소생을 위해서?"
  "그럼 누구를 위해서 이러겠어요? 호호호‥‥‥‥"

  홍백 아가씨는 자지러지게 웃고 나서 다음 말을 했다.

  "당신께선 저에게 감사하다고 생각지 않으시나요?"

  소세옥은 서슴지 않고 대답했다.

  "소생과 이 아가씨는 꼭같은 시각에 음한 독기에 중독되었소. 다행히 해독제를 입수했기 때문에 무예계의 한 사람으로서 남의 위기와 곤경을 그대로 볼 수 없는 입장인지라 여기까지 찾아와서 해독제를 써 주려는 것뿐이오. 소생은 이 아가씨가 바로 봉명장의 천금같이 귀한 아가씨라는 것을 알지만, 우리는 평소에 아무런 인연도 감정도 없는 사이인지라, 위독한 목숨을 구해 주려고 하는 것이오!"

  홍백 아가씨는 피식 맥없이 웃었다.

  "어물쩍 넘길 사람이 따로 있겠죠. 당신이 복면을 했다고 해서, 제가 모를 줄 아시나요? 그렇지만 안심하세요! 저는 이 순간에 천하제일방의 취우사자라는 신분으로 당신과 이야기를 하고 있는 게 아니니까요. 저의 말을 알아들으시겠죠?"

  소세옥은 정말 무슨 영문인지 통 알 수가 없었다. 이 홍백이란 아가씨는 무슨 까닭에 자기에게 호의를 표시하는 것인지?
  소세옥은 평소에 홍백 아가씨를 잘 알고 있었다.
  홍백 아가씨가 천향나찰(天香羅刹)이라는 별명으로 불리어지는 만큼, 교활하고 꾀가 많다는 사실을 무예계에서 모르는 사람이 없다는 것도 잘 알고 있었다.
  그래서 섣불리 이 아가씨를 다를 수 없다 생각하고, 여전히 침통한 음성으로 점잖게 말했다.

  "소생은 아가씨의 말씀이 무슨 뜻인지 잘 모르겠소!"
  "그럼, 당신은 추운검객의 아드님이 아니시라는 말씀인가요? 과거에는 사람들이 말하기를 흰 말이 낳은 청년 협객 소씨(邵氏)라고 했죠?"

  소세옥은 홍백 아가씨가 자기의 정체를 똑바로 꿰뚫고 나서자, 그 이상 부인했댔자 소용이 없다고 체념했다.
  여전히 침통한 음성이었다.

  "그러니 어쨌단 말씀이오?"
  "제 말을 알아들으셨으면 그뿐이죠!"

  홍백 아가씨는 나지막한 음성으로 담담하게 웃었다.

  "하하하‥‥‥‥ 이제는 당신도 이 아가씨와 아무 인연도 감정도 없단 말씀을 못하시겠죠?"

  소세옥은 기탄없이 선뜻 말했다.

  "소생은 오 년 전에 봉명장에 있었을 때, 이 아가씨에게 신세를 진 일이 많았소. 또 이 아가씨는 마음씨가 유난히 곱고 착해서, 소생은 그런 옛정을 잊어버리지 못하기 때문에 여기까지 찾아와서 해독제를 써서 위급을 구해 주자는 것뿐이오!"
  "그렇게 여러 말씀을 하실 필요는 없겠죠!"

  홍백 아가씨는 방끗 화사하게 웃었다.

  "모든 일을 저는 잘 알고 있어요! 왜 이 아가씨를 사랑한다고 솔직히 말씀하지 못하세요? 그리고 이 아가씨 역시 당신을 열렬히 사랑하고 있다구‥‥‥"
  "그것은 우리들의 일이오! 홍백 아가씨와는 아무 아랑곳도 없는‥‥"
  "그야, 물론 저에게는 아무 상관도 없는 일이겠죠!"

  홍백 아가씨는 또 한 번 입을 삐쭉하고 쓰디쓴 미소를 띠었다.

  "단지 저로서는 도무지 까닭을 알 수 없단 말씀예요! 이 아가씨께서는 일신의 위험도 돌보지 않고 당신을 열렬히 사랑하기 때문에 부친 성수신검의 꾸지람도 두려워하지 않고, 끈덕지게 집을 뛰쳐 나와 당신을 찾아다니는데, 당신께서는 어째서 매정스럽게도 얼굴을 맞대고도 모른 척 딱 잡아떼니‥‥‥ 그게 무슨 까닭이죠?"
 
  소세옥은 말머리를 딴 곳으로 돌렸다.

  "홍백 아가씨는 이 아가씨를 구해 주려고 여기 오신 길이오?"
  "그걸, 의심스럽다고 생각하시나요?"
  "어차피 이 아가씨를 구해 주려고 여기 나타나셨다면, 이 해독제를 드릴 테니 빨리 먹여 주시오! 더 시간이 지연되면 손을 쓰기 어려워질 것이오!"

  말을 마치고 소세옥은 품속을 더듬어서 반 병쯤 남은 해독제를 꺼내 들창 가 옆에 있는 상 위에 놓으면서 말했다.

  "소생은 홍백 아가씨를 믿소. 그만 돌아가겠소!"
  "돌아가신다구요?"

  소세옥은 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "왜 그러시오? 아가씨는 소생을 돌려 보내지 않을 작정이시오?"

  홍백 아가씨는 침착하게 조용히 말했다.

  "신영궁의 최근의 형편을 저에게 이야기해 주실 수 없을까요?"

  소세옥은 홍백 아가씨의 과거나 출신을 잘 모르는지라, 코웃음이 저절로 나왔다.

  "흥! 신영궁은 무예계의 소위 육대 문파라는 것과 비교해서는 안되오. 흥미가 있으시다면 한번 직접 가셔서 맞닥뜨려 보시는 것도 무방할 거요!"
  "그런 의미에서 한 말이 아녜요!"

  홍백 아가씨는 긴 한숨을 내쉬고 또 다음 말을 계속했다.

  "당신이 신영궁에 계실 때, 일찍이 당신의 스승께서 어떤 사람의 성명을 말씀하신 적이 없었나요?"
  "어떤 사람?"
  "홍비봉(紅飛鳳)이라구 하는‥‥‥‥"
  "들어 본 적이 없소!"

  홍백 아가씨의 얼굴에는 당장에 실망의 빛이 떠올랐다.

  "그럼, 당신은 홍봉각(紅鳳閣)에 가 보신 적도 없었나요?"

  신영궁 안에는 도합 일루(一樓)와 사각(四閣)이 있다. 기막히게 호화찬란한 건축물들이었다.
  용루(龍樓)는 스승이 정양, 수양을 하는 처소였고, 그밖에 홍(紅), 남(濫), 황(黃), 흑(黑) 네 군데 봉각(鳳閣)은 사봉(四鳳)이란 여성들이 거처하는 곳이었다.
  소세옥은 신영궁에서 오 년 동안 무예를 공부했지만, 한 번도 이런 곳엘 가본 적이 없었다.
  여전히 고개를 옆으로 흔들었다.

  "가본 적이 없소!"

  홍백 아가씨는 물끄러미 소세옥의 얼굴을 바라다보고 나서 또 말했다.

  "그럼, 당신은 홍봉각이란 건축물을 보신 적도 없나요?"

  소세옥은 홍봉각엘 가본 적이 없지만, 이 누각이 다년간 텅 비어있었고, 누각의 주인 되는 여자가 없어졌기 때문에 언제나 문이 잠겨져 있었다는 사실만은 알고 있었다.
  그래서 선뜻 말했다.

  "홍봉각의 주인은 신영궁을 떠나간 지 오래 되었소!"
  "당신은 그 홍봉각에 정말 아직까지도 주인이 없다고 생각하시나요?"
  "허허, 그것 참! 아가씨는 뭣 하러 그런 일을 꼬치꼬치 캐서 물으시는 거요?"

  홍백은 그 말에는 대답을 하지 않고 또 다른 말을 물었다.

  "그럼, 흑봉각 주인은 어떻게 되었나요?"
  "역시 신영궁 안에 있지 않소!"
  "어디로 갔을까요?"
  "그런 걸 소생이 어찌 알 수 있겠소?"
  "오 년 동안에 흑봉각의 주인 되는 여자를 한 번도 보신 적이 없나요?"
  "홍봉각 주인 여자를 못 본 거나 마찬가지요!"
  "당신의 스승께서는 홍봉각엘 드나드셨나요?"

  소세옥은 한참 동안 생각하다가 고개를 끄덕끄덕했다.

  "해마다 섣달 그믐께가 되어 오면 우리 스승께서는 꼭 한 번 홍봉각엘 가시곤 하셨소!"

  홍백 아가씨의 얼굴에는 희색이 감도는 것 같았다.
  또 물었다.

  "뭣하러 거기엘 가셨을까요?"
  "그건 소생도 알 수 없소!"
  "흑봉각에는 가지 않으시던가요?"

  소세옥은 내심 이상야릇한 생각이 들었다. 홍백 아가씨는 무슨 까닭으로 신영궁의 시시한 일들에 이다지 지대한 관심을 가지고 있는 것일까?
  소세옥은 참다못해서 또 물어 봤다.

  "여보시오! 아가씨! 이런 것들을 꼬치꼬치 캐서 뭣하시려는 거요?"

  홍백 아가씨는 고개를 옆으로 흔들며 연방 긴 한숨을 내쉬었다.

  "이봐요! 홍봉각 앞에 서 있는 두 그루의 붉은 매화나무‥‥‥ 그것들은 옛날과 같이 찬란하게 꽃이 피던가요?"

  소세옥은 퍼뜩 깨닫는 바가 있었다.

  "아‥‥‥ 아‥‥‥ 아가씨는 바로 왕년의 홍봉각의 주인이셨구려?"

  홍백 아가씨는 여전히 한숨 지으며 고개를 끄덕끄덕했다.

  "맞았어요! 제가 바로 왕년의 홍봉각의 주인 홍비봉이에요!"

  소세옥은 두 눈이 휘둥그래지며 놀라움을 금치 못했다.

  "그럼, 아가씨는 무슨 까닭으로 신영궁에서 나와 돌아가지 않으시는 거요?"

  홍백 아가씨는 한동안 감개 무량해서 망설이다가 입을 열었다.

  "그런 건 묻지 말아주세요. 과거지사는 연기와 같이 사라져 버리는 것이니, 인생에 있어서 이합(離合)이란 억지로 할 수 없는 거죠! 다만 붉은 매화꽃이 만발할 때마다, 아직도 그 사람이 한 번씩이라도 홍봉각엘 간다는 사실을 안 것만으로도 저는 족해요! 그 두 그루의 붉은 매화나무는 제가 손수 심고 가꾼 것들이에요!"
  "음! 그렇소?"

  소세옥은 간단히 대꾸해 주었다.
  홍백 아가씨의 말을 들어 보면, 스승과 아가씨는 왕년에 서로 열렬히 사랑하던 사이였다는 점을 짐작할 수 있었다. 그러면 두 사람은 뭣 때문에 옥신각신하고 헤어져 버린 것일까?
  이 점은 아무리 생각해 봐도 알 수가 없었다. 방금 아가씨의 표정이나 태도로 미루어 보아서, 아가씨는 신영궁을 잊지 못하고, 스승 역시 이 아가씨를 완전히 잊고 있지 않다는 점을 용이하게 간파할 수있었다.
  어떤 생각이 즉각에 소세옥의 머리 속을 번갯불처럼 스쳐 나갔다.

  '옳다! 무영객에 관한 비밀을 탐지하기에는 이 홍백 아가씨가 둘도 없는 적임자일지도 모른다!'

  선뜻, 두 손을 맞잡고 정중하게 읍을 했다.

  "그러고 보니, 사모님으로 모셔야겠소!"

  홍백 아가씨의 표정은 암담해졌다.

  "그런, 과거의 일을 가지구 날 그렇게 부르면 정말 난처해요!"

  소세옥은 성급히 물었다.

  "그러면 아가씨께선 무슨 까닭으로 천하제일방에 투신하셨소?"

  홍백 아가씨는 다소 부끄럽다는 듯 가볍게 한숨을 내쉬었다.

  "순간적인 일념(一念) 때문에‥‥‥ 이제는 아무리 후회해도 소용이 없죠!"
  "무영객이란 도대체 누구요?"
  "저도 모르죠! 그러나 무술 재간만은 오묘 불가사의해요. 정말 당신은 특별히 그 사람을 조심하셔야 돼요!"
  "평소엔 어디에 거처하고 있소?"
  "동에 번쩍 ! 서에 번쩍 ! 그가 거처하는 곳은 그 사람 자신 이외에는 아마 천하에 어떤 사람도 아는 사람이 없을 거예요!"
  "아가씨께선 한 번도 그 사람의 진짜 얼굴을 보신 적이 없으시오?"

  홍백 아가씨는 고개를 옆으로 흔들었다.

  "볼 수가 없어요! 하지만 우리들의 종적을 그 사람은 아마 알고있을 거예요!"

  소세옥은 그 말을 듣자 깜짝 놀랐다.

  '그렇다면 이 천하제일방의 방주란 인물은 정말 신비스런 인물이다! 절반은 신선이 다 된 사람이 아닌가!'

  참다못해서 또 물었다.

  "그는 소생을 생각하고 자못 속시원해 할 게 아니겠소?"

 홍백은 뜻밖에도 고개를 옆으로 흔들었다.

  "그렇게 적극적인 것 같지는 않던데요!"
  "바깥 세상에서 소문이 굉장하게 퍼지고 있는 천기부록을 그 사람이 소유하고 싶은 생각이 없을 리 있겠소?"
  "바로 이 점이 저로서도 이상하게 생각하는 점이죠. 아, 참! 말이 났으니 말이지만, 이 점에 특별히 조심하세요! 육대 문파 사람들이 모조리 당신을 찾고 있으니까요!"

 소세옥은 차디찬 미소를 입가에 띠었다.

  "흥! 흙으로 만든 보살이 강물을 건너 가려는 격이오! 제 자신들도 주체를 못하는‥‥‥ 아가씨는 청성파가 멸망해 버린 사실을 아시오?"

  홍백 아가씨는 고개를 끄덕끄덕했다.

  "저도 알고 있어요! 아, 참! 그 자들도 천둥 벌거숭이같이‥‥‥ 자기네들 발등에 불이 떨어진 줄도 모르고서, 천기부록을 탈취해 가지고 천하의 제일인자가 되겠다는 꿈을 꾸고 있었으니‥‥‥‥ 그야말로 바보의 불장난같이 주책없는 짓이었죠!"

  말을 그치고 잠시 생각하다가 다시 계속했다.

  "이제 그만 돌아가세요! 제가 이 아가씨의 음한독기를 제거해드리고 나서‥‥‥ 해독제를 당신께서 가져오셨다고 말씀드릴 테니까‥‥"

  소세옥이 성급히 말을 가로챘다.

  "그건 천만의 말씀!"
  "어째서요?"
  "아하‥‥‥‥"

  소세옥은 긴 한숨이 앞섰다.

  "역시, 그런 말씀은 하지 말아주시오! 그건‥‥‥그건‥‥‥ 저‥‥"
  "무슨 난처한 점이라도 있으신가요? 당신은 이 아가씨에게 애정을 느끼지 않으시는 것도 아닌데, 어째서 그렇게 몸을 사리려고만 하세요? 제가 힘이 되어 드려도 좋겠죠?"

  소세옥은 고개를 옆으로 흔들며, 처량한 표정으로 씽긋 웃었다.

  "어떤 사람도 소생을 도와줄 사람은 없소!"
  "왜 자세한 말씀을 해주시지 않는 거죠?"
  "고맙소, 아가씨! 이것이 소위 운명이란 것이오! 아가씨께서 무영객에 관한 일이나 아실 수 있는 데까지 소생에게 알려 주시면, 그게 소생으로서는 가장 필요한 일이오!"
  "젊은 협객! 당신은 복수를 하실 작정이신가요?"
  "물론이오 ! 또한 무예계 전체의 올바른 운명을 위해서도..."
  "좋아요! 제가 힘 자라는 데까지 협조해 드리죠. 단지 대단한 도움이 못돼 드리는 게 유감이지만‥‥‥‥"
  "그럼, 우리 또다시 만나 뵙기로 합시다!"
  "돌아가세요! 그리고 젊은 협객, 잊어버리지 마세요. 무슨 일이 있으시든지 저를 꼭 찾아 주세요! 가장 조심하실 것은, 당분간 자중자애하시고 섣불리 그 사람에게는 손을 대셔서는 안 된다는 점예요! 아시겠어요?"

  이리하여 소세옥은 마침내 들창문을 박차고 밖으로 사라져 버렸다.
  이튿날.
  신계 성안에는 청성파가 멸망해 버렸다는 불행한 소식이 전파되었다.
  잇달아 점창파의 사걸들도 이미 죽었다는 소문도 떠돌았다.
  어떤 사람은 사걸 중에서 지걸이 죽기 직전에 굵직한 손가락 끝으로 새겨놓은 글자의 흔적을 친히 보았다는 소문을 퍼뜨리기도 했다.
  또 어떤 사람은 대각사의 벽안승도 죽었다는데 이것은 물론 천하제일방에서 손을 댄 결과로 인정한다는 소문을 퍼뜨리기도 했다.
  이런 소식들은 꼬리를 물고 방방 곡곡에 번져 나갔다. 여러 문파의 사람들은 놀라움에 부들부들 떨었다. 너무나 커다란 충격에 당황해서 어찌해야 좋을지 몰랐다.
  이 파, 저 파에서 시급히 사람을 내세워 각 파의 고수급 인물들을 소집해 들이느라고 천하가 발칵 뒤집혔다.
  소림파(少林派) 양심사(養心寺)에 있는 두 장로(長老)들도, 사태가 엄중하다 인정하고 사람을 파견해서 주지인 명원상인(明遠上人)에게 보고하고 그의 지시를 기다리게 되었다.
  바로 그날 오후.
  점창파의 두령 신후학부(神吼　夫)가 급거 신계로 달려왔다는 소문까지 떠돌았다.
  오후 두서너 시쯤 되었을 때, 신계 동문 밖에서 일 리(里)쯤 떨어진 지점에 있는 관제묘(關帝廟) 묘문을 향하고 걸어오는 늙은 도사가 있었다. 등에는 도목검(挑木劍) 한 자루를 메었고, 손에는 눈처럼 흰 총채를 들고 있는 은발 노인(銀髮老人)이었다.
  늙은 도사는 묘문 앞까지 와서, 고개를 쳐들고 묘 안을 기웃거렸다.
  바로 이때 홀연, 산문(山門) 뒤에서 사람의 그림자 하나가 번쩍하더니 화상(和尙) 한 사람이 걸어 나왔다.
  그 화상은 전신에 지저분하고 남루한 옷을 걸치고 있었다. 손과 얼굴에는 시커멓게 때가 끼었고, 흰 두 눈과 이빨을 제외하면, 얼굴에서 어디 한군데 하얀빛을 찾아내기 어려울 지경이었다.
  얼굴이 너무나 지저분하고 거무튀튀하기 때문에 나이도 짐작할 수 없었다. 불과 두 치밖에 안 돼 보이는 짧은 머리털.
  흰 이빨을 드러내고 생긋 웃으면서 늙은 도사에게 말을 던졌다.

  "늙은 도사! 그대도 여기까지 왔군 그래!"

  늙은 도사는 처음에는 깜짝 놀라는 척했으나 그 화상을 확인하자 돌연 호탕한 음성으로 웃어 젖혔다.

  "핫! 핫! 핫! 난 또 누구라고? 알고 보니 더럽고 지저분한 화상‥‥바로 자네였네그려!"

  그 지저분하고 쾨쾨한 냄새까지 풍기는 화상은 고개를 쩔레쩔레 흔들었다. 무슨 까닭인지 알 수 없었다.
  단숨에 늙은 도사 앞으로 다가섰다.
  늙은 도사는 몸을 홱 돌이켰다. 그러나 피하려는 기색은 없었다.
  화상은 도사를 단숨에 덥석 움켜잡았다.
  큰 소리로 떠들어댔다.

  "이 늙은 도사야! 마침 잘 왔네 ! 그 거지 새끼같이 시시한 친구들이 나를 속였단 말이야! 나더러 여기서 기다리고 있으면 맛 있는 술을 얻어다가 마시게 해주겠다고‥‥‥‥ 그래서 진종일 기다려 왔지만 결국 골탕만 먹구‥‥‥‥ 온몸의 술버러지들이 지랄을 치니 근질근질해서 견딜 수가 있어야지! 쓸데없는 이야기는 그만두고 자네 나한테 우선 술이나 몇 잔 마시도록 해주게!"

  늙은 도사는 또 껄껄대고 웃었다.

  "하하하‥‥‥ 자네는 여기 온 것이 누가 행여나 술을 마시게 해줄까 해서 그걸 기다리자는 목적이었군 그래?"

  화상은 두 눈을 두리번거리며 소리를 벌컥 질렀다.

  "나 같은 화상의 주제에 무슨 딴 일이 마음속에 있을 리 있나? 그저 어떻게 하면 술을 마실 수 있느냐는 생각뿐이지!"

  늙은 도사가 여전히 웃으며 대꾸했다.

  "그건 안 되지!"

  화상은 비칠비칠하고 몸을 돌이켰다. 무슨 놀라운 솜씨인지 알 수 없으나, 단숨에 늙은 도사가 등에 메고 있던 도목검을 두 손으로 움켜잡았다. 
  다시 돌아서서 뺑소니를 치면서 소리를 지르는 것이었다.

  "여보게, 늙은 도사! 나는 이 칼 한 자루를 고승 주점(高昇酒店)으로 가지고 가서 잡혀 놓고 술을 좀 마셔야 되겠네! 자네 이 칼은 몇 푼짜리 못 되지만, 칼자루에 박혀 있는 이 구슬알 하나만은 술 한 주전자 값은 넉넉히 되고도 남을 테니까‥‥‥‥"

  늙은 도사는 얼굴에는 울 수도 없고 웃을 수도 없는 괴상한 표정이 떠올랐다.
  그 역시 소리를 질렀다.

  "여보게, 화상! 거기 좀 서 있게! 내 할말이 있으니‥‥‥‥"

  화상은 이때 이미 십여 장이나 멀찍이 떨어진 곳까지 달아나 있었다.
  말소리를 듣고 몸을 돌이켜서 걸어오기는 하면서도, 칼만은 뒤로 감춰 버렸다. 늙은 도사가 그것을 빼앗으려 덤벼들까 겁이 난다는 듯, 입이 찢어지는 소리를 질렀다.

  "어서 말해 봐!"

  늙은 도사가 웃으면서 말했다.

  "우리 일을 다 상의하고 나서, 내일 내가 술 세 주전자를 선사하기로 하세!"

  화상의 대답.

  "그건 안 돼! 이 도사는 언제나 외상으로 일을 해본 적이 없으니까‥‥"

  늙은 도사는 눈같이 하얀 눈썹을 잔뜩 찌푸리더니, 별안간 껄껄대고 웃었다.
  화상의 등덜미에서 누구에게 하는 말인지도 모르게 혼자 중얼댔다.

  "핫! 핫! 핫! 매 형(梅兄)! 이 화상이 일도 봐 주지 않고 술부터 먼저 마시자니 한 번 저 버르장머리를 고쳐줘야겠는걸!"

  화상은 비스듬히 몸을 옆으로 뽑아서 자기 등덜미로 고개를 돌려 도목검을 지키기에 정신이 없었다.
  화상이 고개를 드는 바로 그 찰나, 늙은 도사는 신형(身形)을 훌쩍 날렸다.
  회오리바람처럼 날쌘 동작으로 화상의 손에서 도목검을 낚아채서 자기 손에 도로 움켜잡았다.
  날렸던 몸이 땅에 내려서지도 않은 채 그대로 너랫 장 거리를 바람처럼 멀찍이 날아 버렸다.
  화상은 아무런 방비도 하지 않고 있다가 도목검을 늙은 도사에게 빼앗기게 되니, 약이 바짝 올라서 목청이 터지도록 소리를 질렀다.

  "좋다! 이 늙은 도사야! 나를 이렇게 골탕을 먹였겠다! 어디 두고보자!"

  그는 머리에 쓰고 있던 다 찢어진 낡은 승모(僧帽)를 손으로 움켜잡고는 늙은 도사를 향해 힘껏 던져 버렸다.
  비록 보잘것없는 낡은 승모였지만, 거기서 뻗쳐 나는 힘은 결코 만만한 게 아니었다. 쉭 하는 소리와 함께 승모는 화살같이 늙은 도사의 앞으로 날아들었다.
  늙은 도사는 몸을 재빨리 앞으로 뽑았다. 손에 잡고 있는 도목검을 번쩍 높이 쳐들었다. 칼끝으로 그 낡은 승모를 찔러서 물리쳐 버리려는 것이었다.
  그런데 괴상한 일이었다.
  늙은 도사의 칼끝이 낡은 승모의 변두리를 스칠락 말락 했을 때, 그 승모는 별안간 눈이라도 달려 있는 것처럼, 너댓 자나 공중으로 높이 치솟아 버렸다.
  또다시 쉭 ! 소리와 함께 그 승모는 늙은 도사의 한편 어깨에 떨어지려고 했다. 
  늙은 도사는 칼을 거둬 들이며 몸을 다시 날리려고 했으나, 이미 그럴 만한 겨를이 없었다.
  대뜸, 왼손에 잡고 있던 총채를 높이 쳐들어 마구 휘둘렀다. 총채에서는 맹렬한 바람이 뻗쳐 나서, 간신히 맞은 승모를 너댓 자 거리쯤 물리쳐 버렸고, 늙은 도사는  그 틈을 타서 몸을 비스듬히 옆으로 뽑아 너댓 장 거리를 물러섰다.
  이때, 화상의 고함 소리가 또 들려 왔다.

  "모자야! 늙은 도사를 후려갈겨라! 도무지 돼먹지 않았거든! 술 몇 잔 마시게 해달라는데 그것도 거절을 하다니!"

  화상은 말을 마치자마자, 손가락 끝으로 찌를 듯이 늙은 도사를 가리켰다.
  정말 괴상한 일이었다.
  그 낡고 찢어진 승모는 사람의 말을 알아듣기라도 한다는 듯, 하라는 대로 척척 움직이는 것이었다. 그 승모는 공중에 뜬 채 빙글 돌아 동그라미를 그리더니, 쉭하는 음향과 함께 여전히 늙은 도사를 쫓아가고 있었다.
  바로 이때, 늙은 도사의 등덜미에서 느닷없이 누군지 껄껄대고 호탕하게 웃는 소리가 들려 왔다.

  "화상께서 늙은 도사님을 괴롭히신다면, 소생은 가만히 보고만 있을 수는 없습니다!"

  그 말소리에 날카로운 퉁소 소리가 섞여서 하늘을 갈라 놓을 듯이 높이 울려 퍼졌다.
  흰빛이 번쩍 한줄기 뻗쳐 났다. 그 흰빛은 위에서 아래로 화살같이 꽂혀서, 낡은 승모를 눌러 버렸다.
  화상은 돌연 목청이 터질 듯 고함을 질렀다.

  "좋다! 이 비렁뱅이 친구야! 자네가 감히 늙은 도사의 편이 되어가지고 나를 골탕을 먹이려 들다니!"

  화상이 이편에서 손가락을 한 번 움직이니, 땅바닥에 눌러 있던 그 낡은 승모는 또다시 불끈 솟아 오르려고 했다.
  그러나 펑하는 요란스런 음향과 함께 사람의 그림자 하나가 번쩍하고 나타났다.
  허공으로부터 선비 차림의 중년 사나이 하나가 왼손에 흰 광채가 번쩍번쩍하는 옥퉁소를 가로 들고 바람처럼 사뿐 내려서는 것이었다.
  화상의 낡은 승모는 퍽 소리를 내고 땅바닥에 떨어져 버리고 말았다
  이 틈을 타서, 늙은 도사는 또 한 번 몸을 훌쩍 날렸다. 
  도목검 칼끝이 재빨리 낡은 승모를 찔러서 번쩍 쳐들었다.
  너털웃음을 쳤다.

  "핫! 핫! 화상! 이제는 꼼짝도 못하겠지?"

  화상이 말했다.

  "모자야! 이 화상의 체면도 생각해 줘야지. 어서 이리 돌아온!"

  그가 손을 흔들어서 부르니까, 도목검 칼끝에 꽂혀 있던 낡은 승모는 별안간 허공을 향하고 불끈 솟구쳐 올랐다. 쉭 소리를 내고 처음과 같이 화상의 손으로 날아드는 것이었다.
  그 선비 차림의 중년 사나이와 늙은 도사는 꼭같이 껄껄대고 웃었다.
  늙은 도사가 언성을 높여 말했다.

  "이 화상아! 자네 재간도 그 동안에 제법 놀라와졌는걸!"

  화상은 늙은 도사를 거들떠볼 생각도 하지 않고, 화려한 옷차림의 중년 선비를 보고 말했다.

  "이 비렁뱅이 친구! 자네는 나와 약속한 것을 다 까먹었단 말인가?"

  선비 차림의 사나이가 대답했다.

  "술 한 주전자 말씀이십니까?"

  화상은 험상궂게 생긴 눈동자를 두리번거리며 소리를 질렀다.

  "안 돼 ! 세 주전자는 돼야지!"

  선비 차림의 중년 사나이는 묘 한편 구석을 손으로 가리켰다.

  "스님! 저게 뭔가 좀 보십쇼!"

  화상은 고개를 돌이켜 그편을 바라다봤다.
  코를 쫑긋쫑긋하면서 냄새도 맡아 봤다. 금시에 희색이 만면했다.

  "그거 근사한 술냄새인데!"

  선비 차림의 중년 사나이가 또 말했다.

  "술을 마시고 싶으신가요?"

  화상은 경각을 지체치 않고 몸을 훌쩍 날렸다.
  두 손에 술 두 주전자를 들고, 저편에 난데없이 나타난 철배신타(鐵背神駝) 도계원(屠啓元)에게로 단숨에 달려가려고 했다.
  그러나 선비 차림의 중년 사나이와 늙은 도사도 꼭같이 번쩍 몸을 날려 화상의 앞을 가로막았다.
  중년 사나이가 말했다.

  "술을 마시고 싶으시면 함부로 떠들지 마십쇼. 또 우리 일을 다소나마 협조해 주시겠다는 약속을 해주셔야 합니다!"

  화상은 입에서 군침이 주르르 흘러 내렸다.

  "술만 준다면 절을 해도 좋지! 그러나 술은 당장 마시게 해줘야한단 말일세!"

  선비 차림의 중년 사나이가 또 대꾸했다.

  "좋습니다! 그러면 우리 다 같이 묘 안으로 들어가서 이야기하기로 하십시다!"

  화상은 술 생각이 나서 견딜 수가 없었다.
  단숨에 앞장을 서서 줄달음질을 쳐 묘 안으로 들어가더니, 눈 깜짝할 사이에 산문(山門)안으로 사라져 버렸다.
  늙은 도사와 선비 차림의 중년 사나이는 서로 쳐다보며 씽긋 웃고 나서, 도사의 뒤를 쫓아 어깨를 나란히 하고 묘 안으로 들어갔다.


 
          35. 주육화상을 홀린 백일취 냉매향



  오후 시간도 꽤 흘렀다. 
  관제묘 안에 네 사람이 앉아 있다.
  식탁 위에는 네 개의 큼직한 대접에 모조리 철철 넘치도록 술이 가득 따라져 있다. 
  향긋한 술냄새가 사방으로 퍼져 나서 마시지 않아도 취할 것만 같았다.
  맨 상좌에는 바로 그 남루하고 지저분한 옷을 걸친 화상이 점잖게 앉아 있다.
 어찌나 술을 좋아하는지, 자기 스스로 청련화상(靑蓮和尙)이라는 호(號)를 쓰고 있는데, 이것은 당조(唐朝) 때의 저 유명한 시인 - 사람들이 주선(酒仙)이라 일컫던 이태백의 별호인 청련거사(靑蓮居士)에서 두 자를 따온 것이라고 했다.
  그러나 세상 사람들은 이런 별명으로 부르지 않고 주육화상(酒肉和尙)이라는 명예스럽지 못한 명칭으로 불렀다. 그리고 그 자신도 이런 망측한 명칭으로 불리는 것을 조금도 대수롭게 여기지 않았다.
  그의 출신에 관해서는, 자세한 것을 아는 사람이 별로 없었다.
  눈에 보이지도 않는 힘을 쓰는 것이 그의 기묘한 재간이었다. 무형적인 힘을 발휘해서 무슨 물건이건 상대방에게 던져서 공격을 가하는 놀라운 그의 재간은 확실히 보통 사람이 도저히 따를 수 없는 독특하고 비범한 특징이 있었다.
  보통, 눈에 보이지 않는 무형적인 힘을 발휘하는 고수급 인물들은, 곧잘 나뭇잎을 따거나 꽃송이를 휘날려서 상대방에게 불의의 공격을 가하기 일쑤다.
  이런 수법도 이 화상의 수법과 비슷하기는 하지만, 그들이 어떤 다른 물건과 힘을 빌어서 상대방에게 공격을 가할 때에는 십중 팔구 직선적인 공격법 밖에 쓸 수 없다. 따라서 일격에 목표물을 명중시키지 못하면 그 물건은 아무 효과도 내지 못하고 땅에 떨어져 버리는 수밖에 없다.
  그런데 이 주육화상이 무형적인 힘으로 어떤 매개물을 사용하는 수법은 사람들이 믿을 수 없을 만큼 오묘 불가사의한 점이 있었다. 그것은 즉, 그가 매개물로 사용하는 물건들이 그의 손가락 끝이 움직이는 대로 위로 아래로, 앞으로 뒤로 자유 자재로 요동을 하고 혹은 비스듬히, 혹은 땅바닥을 기듯이 변화 무쌍하게 날기도 하고 휘감기기도 한다는 점이다. 그가 지시하는 대로, 그가 마음 먹은 대로 그 물건들은 따라오는 것이었다.
  사람의 마음과 물건의 마음이 합치되었다고 할 수 있을 만큼, 실로 신화나 전설 속에서도 들을 수 없는 기기 묘묘한 재간을 지니고있었다.
  그는 평생 일정한 주소가 없는 사람이었다. 천하를 내 집인 양 횡행하며 우스운 장난질을 잘 치는 위인이지만, 성격만은 남 못지 않게 강직했다.
  단지 한 가지, 그에게는 독특한 성미가 있었다. 그에게 무슨 일을 부탁하거나 시키거나, 먼저 술을 흡족하게 마시도록 해주지 않으면, 큰일이건 작은 일이건 절대로 남의 일에 쉽사리 움직이지 않는 점이었다.
  정말, 풍진 세상에서 드물게 보는 이인 괴물(異人怪物)이었다.
  왼편에 앉아 있는 사람은 무당파의 영도자 제일명(齊一鳴).
  오른편에는 화산파의 영도자 팔음옥소 매소천.
  맨 말석에 자리잡고 있는 사람은 매소천의 제자 철배신타 도계원.
  본래 청련화상은 무당, 화산 두 파의 장문인과 교분이 두터운 사이였다.
  그가 길을 가다가 우연히 이곳을 지나치게 되었는지 혹은 무슨 구경거리라도 있을까 해서 일부러 달려왔는지 그것은 알 수 없었으나, 어쨌든 공교롭게도 화산파의 영도자 매소천과 맞닥뜨리게 되어서 이 묘에서 만나 이야기나 해보자고 서로 약속했던 것이었다.
  주육화상은 술 한 대접을 한 손에 번쩍 들더니 단숨에 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 빈 술잔을 상 위에 엎어 놓고, 혓바닥으로 입술에 묻은 술까지 날름날름 핥았다.

"이 빌어먹을 친구들아! 잘했어 ! 나한테 술을 한턱 낸다고 하더니 알고 보니까 딴 꿍꿍이속이 있었군! 무슨 음모가 있었군 그래? 이 화상더러 대신 목숨을 팔라구? 그런 짓은 못하겠는걸!"

  매소천이 껄껄대고 통쾌한 웃음소리를 터뜨렸다.

  "핫! 핫! 핫! 우리 일을 도와주건 안 도와주건 그건 자네 맘대로 할 일이지만, 어쨌든 이 술 두 주전자는 그대를 위해서 마련해 온 것인데, 주육화상께서 잡숫지 않으실 리는 없겠지?"

  화상은 술주전자를 힐끗 곁눈질해 봤다. 두 눈을 가느다랗게 뜨고 괴상한 웃음소리를 터뜨렸다.

  "해해해! 아 그래, 정말 아무 조건도 없이 화상에게 술을 한턱 낸다는 건가?"
  "여보 매 형(梅兄)! 보통 사람들은 남의 술잔이나 음식을 얻어먹으면 그래도 다소나마 힘이 돼 주려고 하는데‥‥‥ 이 주육화상이야 예외의 인물이겠지? 세상에 태어나면서부터 남의 것을 공짜로 먹으며 살아온 괴물이니까‥‥‥‥"

  주육화상은 두 눈을 딱 부릅뜨고 큰 소리를 질렀다.

  "좋아! 이 늙은 도사야! 그대가 아무리 그따위 시시한 소리를 해도, 이 화상님은 그 꾀에 넘어가지는 않는단 말야! 무슨 일이든 나는 하기 싫어 ! 이따위 술도 나는 마시기 싫고‥‥‥‥"

  제일명은 화상의 말에는 아랑곳이 아니라는 듯 철배신타 도계원에게 말했다.

  "아우님 ! 술은 모두 몇 주전자나 사왔소?"

  도계원은 회심의 미소를 입가에 띠고 대답했다.

  "모두 열 주전자요. 여러 해 묵은 소흥주(紹興酒)가 두 주전자, 최고급 죽엽청주(竹葉靑酒)가 두 주전자, 그리고 역시 고급주 여아홍(女兒紅)이 두 주전자‥‥‥ 지금 마시고 계신 두 주전자는 보통 배
갈입죠."

  매소천이 물었다.

  "이 사람아! 자네는 도합 열 주전자라고 하잖았나! 또 두 주전자는 무슨 술인가?"

  도계원이 대답했다.

  "그 두 주전자의 술은 말씀 드릴 수 없습니다."

  제일명이 또 물었다.

  "그건 무슨 까닭이오?"

  도계원이 빙그레 웃으며 대답하는 말.

  "그 두 주전자 술 말씀입니까?"

  일부러 침을 꿀꺽 삼키고, 또 혓바닥을 내둘러 입술을 빙글빙글 핥고 나서야 다음 말을 했다.

  "기막히게 좋은 술입죠!"

  매소천의 말이,

  "아마, 굉장한 명주(名酒)인 모양이군 그래?"

  도계원이 시치미를 뚝 떼고 대꾸했다.

  "명주도 이만저만한 명주가 아니죠. 억만금을 주고도 살 수 없는 술인데요."

  제일명이 일부러 놀라는 척하고 성급히 물었다.

  "아우님! 무슨 술이 그렇게 좋은 게 있단 말이오? 어서 말해 보시오!"

  도계원이 고개를 옆으로 흔들었다.

  "안 됩니다! 소생이 천신 만고 끝에 매화령(梅花嶺)에서 훔쳐 온 술을, 여러분께서 그냥 몽땅 마셔 버리신다면 그건 너무 생색 없는 일입니다!"

  매소천도 일부러 깜짝 놀라는 척, 시치미를 뚝 떼고 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "자네가 말하는 것은 백일취(百日醉) 냉매향(冷梅香)이라는 술이지? 그야 천하 일품이지! 최고의 명주지! 듣자니 이 술을 한 번 마시기만 하면, 백일 동안이나 입 안에서 향기로운 술냄새가 풍긴다고 하던데! 냉매선자(冷梅仙子)라는 아가씨는 한 번도 이 술을 남에게 마시게 한 적이 없었다고 하더군!"

  세 사람은 주육화상을 한 번 거들떠보지도 않고 자기네들끼리만 이야기를 주거니 받거니 했다. 그들의 주고받는 말을 듣다못해서 주육화상이 두 눈이 휘둥그래지고, 술을 마시고 싶은 생각에 침을 질질 흘리게 만들자는 계획적인 대화였다.
  매소천의 제자 도계원이 또 말했다.

  "소생 도계원은 평소에 별로 좋아하는 게 없는데, 그저 좋은 술을 몇 잔 마시는 게 유일한 취미라서‥‥‥‥ 오래 전부터 냉매선자의 백일취 냉매향이란 술이 천하 일품의 최고로 좋은 술이란 소문을 듣게되어 온갖 계교를 짜내서 천신 만고한 끝에 두 주전자를 훔쳐낸 겁죠."

  제일명이 능청스럽게 껄껄대고 웃었다. 

  "핫! 핫! 핫! 아우님! 터무니도 없는 거짓말을 하지 마오. 아, 그래, 매화령(梅花嶺)에 있는 냉매선자의 물건을 아우님이 무슨 재간으로 훔쳐낼 수 있단 말이오?"

  도계원이 대답했다.

  "소생의 말을 믿지 못하시겠으면 그만두십쇼! 소생은 그 술을 마셔 주십사고 한 것은 아니니까요."

  매소천이 시치미를 뚝 떼고 하는 말.

  "자네, 어디 솔직히 말해 보게! 도대체 어떻게 훔쳐낸 것인지?"

  도계원이 말했다.

  "소생이 솔직히 말씀드릴 테니, 여러분께서는 소문을 퍼뜨리시면 안 됩니다. 냉매선자란 여자가 알았다가는 큰일납니다. 섣불리 건드릴 수 없는 존재니까, 공연히 여러분까지 혼이 나실까 겁나는군요!"

  제일명이 손뼉을 탁 치고 빙그레 웃으며 말했다.

  "아! 알았소! 알았어!"
  "뭣을요?"
  "아우님은 냉매선자의 계집종 매지(梅芷)란 아가씨를 살살 꾀어 가지고 그 아가씨의 손으로 훔쳐내게 한 것이 틀림없을 거요!"

  도계원은 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "그걸 어떻게 아시나요?"

  제일명이 말했다.

  "그 계집종은 냉매선자의 장향각(藏香閣)을 맡아 보는 책임을 지고 있으니까, 그 아가씨 이외에 그 안에 있는 물건을 훔쳐낼 사람이 누가 또 있겠소?"
  "무당파의 두령님 ! 절대로 이런 소문을 퍼뜨리지 마십쇼! 그 매지라는 아가씨는 소생의 여편네와 친척입니다. 이런 관계를 이용해서 소생의 여편네가 졸라댔는지 모릅니다. 그래서 간신히 훔쳐 소생에게 준 겁죠. 이런 소문을 퍼뜨리시지 않고 비밀만 지켜 주신다면, 소생이 꼭 그 좋은 술을 한 사발 맛볼 수 있도록 해드리겠습니다."

  매소천이 옆에서 생끗 웃었다.

  "내가 소문을 퍼뜨릴 것은 겁이 나지 않는단 말인가?"

  도계원은 어쩔 수 없이 애원한다는 듯한 말투였다.

  "우리 두령님이야 더 말씀 드릴 나위가 있나요. 물론 소생이 한잔 잘 맛보시도록 해드릴 테니까‥‥‥ 잠자코만 계시면‥‥‥‥"

  주육화상은 그들의 주고받는 말을 들으면 들을수록 목구멍이 근질근질하고 술생각이 나서 견딜 수 없었다.
  참다못해 입을 열었다.

  "이 화상도 절대 비밀을 지켜 줌세!"

  도계원은 아랑곳이 아니라는 듯한 말투였다.

  "비밀을 지켜 주시든 아니 지켜 주시든 소생은 아무 상관 없소. 어쨌든 스님께서 이 술을 마시게 해드리지 않을 테니까요."

  주육화상은 두 눈을 딱 부릅뜨고 벌컥 소리를 질렀다.

  "그건, 무슨 까닭인가?"

  도계원이 태연히 대답했다.

  "스님께서 공짜 술을 잘 마신다는 것은 천하에 모르는 사람이 없는 일입죠! 소문을 퍼뜨리셨댔자, 저 냉매선자는 스님께서 그 여자의 맛있는 술을 빼앗으려는 터무니없는 수작이라 비웃고 통 믿지 않을 겁니다. 하물며 그 여자는 과거에도 스님과 옥신각신한 적이 있었는데 스님이 무슨 말을 하신들 곧이 듣겠습니까?"

  무당파의 영도자 제일명이 또 말했다.

  "아우님 말이 맞았소 ! 이런 천하 일품인 명주는 아무런 교분도 없는 사람에겐 함부로 마시게 할 수 없소! 이 화상에게다 그런 좋은 술맛을 뵈 주면 또 우리더러 무슨 음모가 있을 거다 할 것이구‥‥‥‥ 사실인즉 저 엉큼스런 화상이 무슨 생각을 하고 있는지, 이 늙은 도사는 꿰뚫듯이 잘 알고 있단 말이오."

  주육화상은 두 눈을 또 딱 부릅떴다.

  "뭐라구? 말해 보게! 말해 봐! 내가 지금 뭘 생각하고 있다구?"

  제일명은 주육화상의 말에는 대꾸도 해주지 않고 매소천에게 말했다.

  "매 형! 천하제일방이라면 무서워서 쩔쩔매는 사람을, 우리가 시궁창으로 끌고 들어갈 필요야 있겠소?"

  매소천이 생끗 웃으며 대답했다.

  "그야 물론이지! 제 형(齊兄) 어서 갑시다! 우리 우선 백일취 냉매향이라는 천하 명주나 한 잔씩 맛보러 갑시다! 그밖의 일은 천천히 상의하기로 하구서‥‥‥‥"

  도계원은 상 위에 남아 있는 반 주전자 술마저 집어들고 주육화상에게 말했다.

  "우리는 그만 실례하겠습니다."

  이쯤 되고 보니 주육화상은 약이 올라서 견딜 수 없게 되었다.
  두 팔을 불쑥 뻗쳐서, 왼손으로 제일명을 덥석 움켜잡고, 오른손으로는 매소천의 소맷자락을 잡아당겼다.
  벌컥 소리를 질렀다.

  "잘들 노는군! 두 친구들은 이 화상에게 좋은 술이 있다는 것을 알려서 일부러 약을 올려 놓고 마시게 해주지는 않겠다는 거지? 안돼 ! 이대로는 가지 못할걸!"

  매소천이 시치미를 뚝 떼고 제자 도계원에게 말했다.

  "여보게 이 사람! 반 사발쯤 나누어서 이 스님께 맛보시도록 해드리는 게 어떻겠나?"

  도계원이 펄쩍 뛰며 대답했다.

  "그건 안 됩니다! 우리들은 천하제일방과 사생결단을 하자는 판인데‥‥‥ 그리고 소생도 술 귀신입니다! 이런 판에 실컷 취하도록 마시지 못하면 죽어서도 눈을 감지 못하겠습니다! 두 분 두령님께 그 귀한 술을 한 사발씩 대접하겠다는 것은, 우리가 모두 같은 입장에서 생사를 같이하자는 사람들이기 때문입죠! 이 스님이야 천하제일방이 무서워서 추호도 우리에게 협조하지 못하시겠다는데, 소생이 뭣 때문에 반 잔 술인들 이분께 나누어 드릴 필요가 있습니까?"

  주육화상은 또 두 눈을 딱 부릅뜨고 벽력같이 소리를 질렀다.

  "누가 그래? 내가 천하제일방을 무서워한다구?"

  매소천이 선뜻 대꾸했다.

  "그럼 됐어! 천하에 맛있는 술을 마시게 해줄 테니, 이번 일엔 손을 좀 빌려주게!"

  주육화상은 두 눈이 휘둥그래져서 눈동자만 두리번두리번 굴렸다.

  "흥! 여태까지 떠들어댄 게 결국은 나를 시궁창으로 몰고 들어가자는 수작이었군?"

  도계원이 성급하게 말했다.

  "힘이 되어 주시든 말든 그건 맘대로 하십쇼. 우리는 강제로 요구하자는 건 아니니까요!"

  제일명이 통쾌하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 주육화상! 그렇게 겁이 난다면 저 백일취 냉매향이라는 천하 명주는 맛볼 생각을 하지 말아야 돼! 우리 일이 다 끝난 다음에, 내가 냉매선자에게 가서 한 잔쯤 얻어다가 맛이나 보게 해줌세!"

  세 사람이 공동 작전을 써서 쥐락펴락 하는 지라, 주육화상은 갈팡질팡 정신을 차릴 수 없게 되었다.
  실성한 사람같이 큰 소리를 질렀다.

  "내 하지, 해! 내 한다니까‥‥‥‥ 하지만 그 두 주전자의 백일취 냉매향이란 천하 명주는 몽땅 내가 마시도록 해줘야 하네! 만약에 진짜 술이 아닐 경우에는 아무리 약속을 했다지만 그때에는 이야기가 달라질 테니까."

  도계원이 선뜻 물었다.

  "스님은 아직도 취하지 않으셨나요?"

  주육화상은 거침없이 대답했다. 

  "취하다니? 당치도 않네!"

  제일명이 웃으며 말했다.

  "여보게 도계원! 이 스님은 평소에 자신 없는 말은 하지 않는 성미인데‥‥‥ 도대체 자네는 정말 백일취 냉매향이라는 명주를 마련해 가지고 있다는 건가?"

  도계원이 통쾌하게 웃으며 대답했다.

  "핫! 핫! 핫! 그야 물론입죠!"

  말을 마치자 밖을 내다보며 고함을 질렀다.

  "빨리 술을 들여 보내 주게!"

  선당(禪堂) 밖에서 누군가 대답했다.

  "예!"

  다음 순간, 화산파의 검수(劍手)로 있는 문하생 두 장정이 점잖게 걸어오는 것이었다.
  그들은 저마다 비취같이 새파란 빛깔의 조그마한 주전자를 하나씩 높이 쳐들어 들고 있었는데 그 두 개의 주전자에는 꼭같이 매화꽃 무늬가 찬란하게 새겨져 있고, 주전자 뚜껑은 분홍색 매니(梅泥)로 단단히 봉해져 있었다.
  소위 매니라고 하는 것은 역시 매화꽃을 찧어 가루를 만들고 거기다가 수십 종의 향료를 배합해서 진흙처럼 만든 것이다. 이것은 냉매선자가 술주전자를 밀봉하기 위해서 창안해 낸 묘한 방법이었다. 비취처럼 새파란 주전자의 빛깔과 뚜껑을 밀봉한 매니만 봐도, 그것이 가짜가 아니라는 것을 쉽사리 알 수 있었다.
  두 장정들은 선당 문간까지 걸어왔다.
  벌써부터 술주전자에서는 한줄기 청아한 향기가 넓은 공간에 활짝 퍼지면서 구수하고도 감미로운 술냄새가 여러 사람의 코에 왈칵왈칵 끼쳤다. 정신이 별안간 산뜻해지는 듯한 그 독특한 냄새는 뭐라고 형언키도 어려울 정도로 여러 사람의 입맛을 유혹하는 것이었다.
  제일 견디기 어려운 사람은 주육화상이었다.

  "야아! 근사하다!"

  화상은 누구보다도 먼저 손뼉을 치며 갈채를 참지 못했다. 그 기뻐하는 품이 꼭 미쳐 날뛰는 것만 같았다.

  "됐어! 이건 정말 천하 일품, 최고의 좋은 술인걸!"

  무당파의 영도자 제일명도, 그리고 화산파의 영도자 매소천도 꼭같이 두 눈이 휘둥그래지면서 어리둥절, 도무지 영문을 알 수 없었다. 철배신타(鐵背神駝) 도계원이 과연 무슨 수단과 방법으로 냉매선자가 천하의 진품으로 비장해둔 이 술을 훔쳐냈는지 도저히 상상도할 수 없는 일이기 때문이었다.
  냉매선자라는 여자와 평소에 교분이 두텁다는 무예계 인물들이 이 여자를 방문한다 해도, 천하의 명주 백일취 냉매향을 고작해야 석 잔밖에 대접받을 수 없다는 사실을 그들도 잘 알고 있었다.
  그런데 철배신타 도계원은 어떻게 해서 이 진품을 손에 넣을 수 있었단 말인가?
  철배신타 도계원은 두 팔을 길게 뻗쳐서 냉매향 명주 주전자 두개를 받아서 상 위에 올려 놓았다.
  손가락으로 그것을 가리키며 자못 정중한 말투로 입을 열었다.

  "스님! 이제 똑독히 보셨죠? 이걸 가짜라고는 하시지 않겠죠?"

  주육화상은 가느다랗게 실눈을 떠서 술주전자 두 개를 노려봤다. 입에 군침이 괴어서 견딜 수 없는 모양이었다. 마침내 침이 두 줄기 입에서 흘러 나오는 것을 어쩔 수 없었다. 
  연방 고개를 끄덕끄덕하며 성급히 말했다. 

  "이봐! 이봐! 이건 진짜야! 틀림없는 진짜야! 이 화상은 아무 재간도 없지만, 단지 한가지 술맛을 감상하는 데에는 당할 사람이 없지! 냄새만 맡아도 진짜 가짜를 가려낼 수 있으니까."

  도계원이 이때라 생각하고 선뜻 말했다.

  "그러면, 방금 하신 말씀은 믿어도 좋을까요?"

  주육화상은 성급함을 참지 못하고 두 팔을 길게 내밀어 술 주전자를 단숨에 움켜잡으려고 했다.
  그러나 철배신타 도계원이 재빨리 화상의 팔을 가로막아 버렸다.

  "스님! 아직도 소생의 말에 대해서 확실한 약속을 해주시지 않으셨는데요!"
  "뭐라구?"

  철배신타 도계원이 선뜻 대꾸했다.

  "무영객과 싸워야 할 그 일 말입니다!"

  제일명이 껄껄껄 통쾌하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 매 형 ! 이 술이야말로 정말 천하의 진품인데! 냄새만 맡아도 구미가 동하는군!"

  매소천도 그를 따라 같이 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 아무리 천하의 명주이기로 공짜로 마실 수야 있겠소?"

  주육화상은 점점 구미가 동해서 죽을 지경이다. 두 눈을 두리번두리번 어찌해야 좋을지 몰라서 안절부절했다.
  제일명이 또 말했다.

  "매 형 ! 천하가 넓다해도, 소위 무예계의 인물 치고 천하제일방을 무서워하지 않는 사람이 없는 모양이오! 우리 무당파와 화산파 친구들을 제외하고는‥‥‥‥"

  매소천이 선선히 대꾸했다.

  "맞았소! 이 화상이란 친구는 날더러 비렁뱅이같이 시시한 위인이라고 하지만, 나는 절대로 처량한 꼴을 하고 남에게 동정을 구하거나 교태를 부리고 남의 물건을 공짜로 얻어먹고 사는 위인과는 말도 하기 싫은 사람이오! 남아 대장부로 태어나서 한 번 죽지 두 번 죽겠소? 그게 뭣이 그리 겁이 나겠소?"

  주육화상이 별안간 손으로 상을 탁 치며 악을 썼다.

  "이런 비렁뱅이 같은 친구가‥‥‥‥ 아, 그래, 나를 이렇게 얕잡아보고 비꼬아서 말을 하긴가?"

  제일명은 못 들은 척, 철배신타 도계원에게 명령이나 하듯 말했다.

  "아우님! 이 스님에게 술 한 잔 맛보게 해서 돌려 보냅시다! 아무래도 술맛을 봐야 발이 떨어질 모양이니 ‥‥‥‥ 그리고 우리들은 우리 바쁜 일이나 빨리 처리하도록 합시다!"
 "하하하! 핫! 핫! 좋도록 하지!"

  매소천이 통쾌하게 웃고 나서, 손을 뻗쳐 술주전자 하나를 움켜잡아다가 뚜껑을 밀봉한 매니를 뜯어 버렸다.
  그리고 한 사람 앞에 한 잔씩 술을 따랐다.
  술잔을 높이 쳐들고, 그제서야 주육화상을 바라보며 말했다.

  "주육화상! 우리 한 잔 같이 드는 게 어때? 자아 어서‥‥‥ 우리가 이번에 같이 술잔을 드는 것이 마지막 잔이 될지도 모르니까‥‥‥‥"

  주육화상이 풍진 세상의 이인 괴물(異人怪物)이고 놀기 좋아하는 풍류 남아라고는 하지만 여기서 한 마디, 저기서 두 마디 세 사람이 짜고 계획적으로 약을 올리고 있으니, 울화통이 터져서 도무지 견딜 수 없는 판이었다.
  목구멍으로 군침을 꿀꺽꿀꺽 삼키면서 그 표정은 점점 더 일그러지듯 괴상 망측해졌다. 
  화상은 별안간 술잔을 높이 쳐들었다. 턱을 쳐들고 술잔을 입에 대는 순간, 단숨에 꿀꺽꿀꺽 마셔 버렸다. 빈 술잔을 상 위에 엎어 놓으며, 한 손으로 매소천의 소맷자락을 덥석 움켜잡았다.

  "이런 비렁뱅이 같은 친구야! 사람을 얕잡아 보구 약을 올리지 말란 말이야! 이 화상도 그대들과 함께 가서, 저 천하제일방의 방주란 자를 만나 보면 될 게 아냐? 그자가 얼마나 신출귀몰한 재간을 지니고 있는지 내 한 번 맞닥뜨려 보고야 말 테니까‥‥‥‥"

  무당파의 영도자 제일명이 말을 가로챘다.

  "이건 주육화상이 자원해서 한 말이니까‥‥‥ 우리가 강제로 시키는 일은 아닐세!"

  주육화상은 어찌나 격분했는지 딱 부릅뜬 두 눈에서 불똥이 튈 것만 같았다.
  목청이 터져라고 소리를 질렀다.

  "이 늙은 도사야! 그대들은 둘이 짜고서 나를 조롱하고 있는 거지? 어디 두고 보세! 내 무영객이란 자와 대결하고 나서, 반드시 그대들과 톡톡히 따지고야 말 데니까‥‥‥‥"

  해는 이미 서산에 기울고 땅거미가 다가들기 시작했다.
  하늘에는 아직도 저녁놀이 희미하게 남아 있었다.
  선당(禪堂) 밖 대나무 숲속에서 느닷없이 한 마리의 조그만 새가 푸드득 소리를 내고 허공으로 높이 솟구쳐 올랐다. 마치 경종이라도 울린다는 듯, 그 조그만 새는 날개 소리를 요란스럽게 내면서 곧장 묘 밖 먼 하늘로 날아가 버렸다.
  주육화상은 이상한 표정을 하고 그 대나무 숲을 한참 동안이나 노려보고 있었다. 

  "와하하! 핫! 핫!"

  그는 실성한 사람같이 괴상한 음성으로 기탄없이 웃어 젖혔다.
  남아 있는 백일취 냉매향 술이 담긴 주전자를 덥석 움켜잡더니 밀봉한 주전자 뚜껑의 매니를 단숨에 북북 뜯었다. 술잔을 집을 생각도 하지 않았다. 그대로 주전자 아가리에다 입을 대고 미친 사람같이 염치 불구하고 단숨에 꿀꺽꿀꺽 마셔 버렸다. 술 한 주전자가 주육화상의 입에 닿자마자 순식간에 한 방울도 남지 않았다.
  주전자 속에 술이 없어지자 주육화상은 혓바닥을 뽑아서 주전자 아가리를 핥고 빨고 통째로 집어삼켜 버리겠다는 듯 어쩔 줄 몰랐다.
  돌연, 그는 또 한바탕 통쾌하게 웃어 젖혔다.

  "와하하하! 핫! 핫! 이 친구들! 술은 한 방울도 없이 다 마셨으니, 이 주전자는 도루 가져가게!"

  주육화상은 한 손으로 술주전자를 가볍게 슬쩍 밀쳤다.
  그 찬란한 꽃무늬가 새겨진 비취같이 새파란 주전자는 쉭 소리를 내고 곧장 대나무 숲을 향하여 화살처럼 날아갔다.
  주육화상의 이 발작적인 괴상한 동작에, 그 밖에 세 사람들은 그것이 심상치 않은 사태가 벌어졌다는 경고라는 것을 눈치 빠르게 알아차렸다.
 쉭! 쉭!
 요란한 바람 소리를 내면서 세 사람은 일시에 몸을 날렸다. 세 사람이 땅 위에 내려섰을 때, 주육화상은 언제 어떻게 몸을 날렸는지 알 수 없으나 벌써 대나무 숲 가에 우뚝 서 있었다. 두 손으로 그 술주전자를 떠받들고 두 눈이 휘둥그래져서 멍청히 앞을 내다보며 ‥‥‥‥
  매소천은 획 휘파람을 한 번 멋들어지게 불고 옥퉁소를 빙글빙글 휘둘렀다. 한줄기 하얀 광선이 무지개처럼 뻗쳐 났다. 그 하얀 광선 속에 싸여서 매소천의 몸뚱어리는 한 개의 나뭇잎처럼 가볍게 대나무 가지위로 날아 올라갔다.
  대나무 가지는 가늘고 약하고 하늘하늘 힘이 없는 것이지만, 매소천은 한 발로 그것을 디디고 조금도 흔들림 없이 태연히 서 있다. 바람이 대나무 가지를 흔들었다. 매소천의 몸뚱어리도 대나무 가지를 따라서 아래위로 흔들흔들, 장삼 소맷자락이 바람에 멋들어지게 휘날렸다.
  그의 이런 경신술은 실로 보는 사람을 감탄하여 마지않게 하는 기기 묘묘한 재간이었다.
  그러나 주육화상은 대나무 숲 가에서 도리어 냉소를 터뜨리고 있지 않은가.

  "흥! 이 비렁뱅이 같은 친구야! 그따위 재간을 부려서 누구에게 구경시키겠다는 건가? 상대방은 벌써 뺑소니쳐 버린 지 오랜데‥‥"

  무당파의 영도자 제일명이 심각하고 엄숙한 표정을 하고 소리를 질렀다.

  "이런 주책없는 화상! 공연히 사람을 희롱하고 놀라게 하지 않는 게 좋을 거야!"

  주육화상은 기가 막힌다는 듯이 코웃음을 쳤다. 그리고 갑자기 한편 손을 불쑥 내밀면서 거만스럽게 말했다.

  "이 늙은 도사야! 이게 무엇인지 알아보겠나?"

  제일명은 고개를 수그리고 아래를 내려다봤다.
  주육화상의 손바닥 위에는 언제 어디서 움켜잡았는지 알 수 없으나, 뭣인지 시커멓고 번쩍번쩍 광채를 발산하는 조그만 물건이 얹혀있었다. 그것은 호랑이 형상을 한 표적물 같아 보였다.
  제일명은 그것이 뭣인지 똑똑히 알 수 없어서 막연히 물어 봤다.

  "주육화상! 이게 뭐라는 물건인가?"

  주육화상은 눈을 크게 뜨고 소리를 벌컥 질렀다.

  "이런 제길! 그래도 무당파의 영도자라는 위인이, 이 물건이 뭣인지 그것도 알아보지 못한담?"

  바로 이때.
  대나무 가지 위에서 땅으로 훌쩍 내려섰다.
  손을 뻗쳐서 그 금빛이 번쩍번쩍하는 표적물을 집어들어 자세히 살펴봤다. 별안간 얼굴빛이 핼쓱하게 백지장처럼 창백해졌다.

  "이건? 이건? 마부(魔符)! 천마수(千魔手)란 자의 표적물이 아닌가?"
  "뭣이? 그게 마부라구?"

  무당파의 영도자 제일명도 몸을 오싹 떨고 나서야 다음 말을 했다.

  "천마수란 자는 죽은 지 이미 십여 년이 지났는데 ‥‥‥‥ 그리고 그자의 표적물도 무예계에서 찾아볼 수 없게 된 지 오랬는데‥‥‥ 그렇다면, 천하제일방의 방주 무영객이란 바로 천마수의 후계자였단 말인가?"

  주육화상은 괴상하게 생긴 두 눈을 두리번두리번, 무엇인지 한 가지 일을 골똘히 생각하고 있는 모양이었다.
  매소천이 긴 한숨을 내쉬고 나서야 또 말했다.

  "천마수란 놈은 그 당년에 무예계를 주름잡고 날뛰었을 뿐만 아니라 악독하고 잔인한 짓도 많이 했지! 소위 육대 문파의 쟁쟁한 정수분자들을 모조리 그놈 때문에 잃어버리게 되었으니까‥‥‥‥ 그래서 모든 사람들이 속수 무책‥‥‥ 어찌할 바를 모르고 있었을 때, 무슨 까닭인지는 알 수 없으나, 돌연 그놈이 세상을 떠났다는 소문이 퍼졌거든‥‥‥‥ 내 생각 같아서는 천마수란 놈이 반드시 꼭 죽었다고만 단정할 순 없단 말이야! 그 무영객이란 자가 바로 예전의 그 마귀 두목 같던 천마수란 놈인지도 모를 일이지!"

  제일명이 하얀 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다. 땅이 꺼질 것 같은 긴 한숨을 내쉬고 나서야 힘없는 음성으로 말했다.

  "그러고 보면, 무예계의 이번 분란은 우리 몇 사람의 힘을 가지고는 도저히 수습할 도리가 없겠군! 어떤 사람이든 저 천기부록에 기록된 희세의 절학(絶學)을 연구하고 배워 가지고 혜성처럼 기적적으로 나타나기 전에는‥‥‥‥ 그 어떤 사람도 천하제일방을 섣불리 건드리지는 못하겠는걸!"

  주육화상이 또 한 번 코웃음을 쳤다.

  "흥! 이런 변변치 못한 친구들! 그대들은 하나는 무당파의 두령, 또 하나는 화산파의 두령이라는 위인들이 이만 일에 한숨만 푸, 푸 내쉬고 있단 말인가? 내가 보건대 그대들 두 친구는 모든 꼭같이 졸장부들이야! 숫제 내 앞에 꿇어 엎드려서 할아버지! 목숨이라도 살려 주십쇼! 한다면 아무 걱정도 없을 게 아닌가?"

  제일명, 매소천 두 사람은 주육화상의 말을 듣고 나니 부끄러움을 못 이겨 얼굴이 시뻘개지지 않을 수 없었다.
  매소천의 제자 철배신타 도계원이 참다못해서 소리를 벌컥 질렀다.

  "스님! 큰소리 땅땅 치지 마시오! 호언 장담은 하시지만‥‥‥ 어디 좀더 두고 보십시다!"

  주육화상은 어디까지나 태연 자약한 말투였다.

  "나야 무슨 일파의 영도자나 두령도 아니구‥‥‥‥ 무예계의 흥망성쇠 따위에 그다지 대단한 관심도 없으니까‥‥‥‥ 하지만 나는 일개화상의 몸으로서 평생을 두고 비뚤어진 일이나 비겁한 일은 싫단 말이야! 무슨 천마(天魔)인지 지마(地魔)인지는 모르지만, 이미 한번 발을 들여 놓은 이상에는 모른 체할 수도 없는 노릇이지!"

  이때, 매소천이 엄숙한 표정을 하고 정중하게 입을 열었다.

  "주육화상! 우리 진지하게 상의합시다! 이번 사태는 공연히 호언장담만 해서 해결될 일이 아니니까‥‥‥‥ 그대는 스님의 몸으로 역시 우리 일에 관여하지 않는 게 좋을 거야! 평생을 자유자재로 훨훨 다니며 살던 친구가 우리들 때문에 흙탕물 속에 휩쓸려든다면, 이 매소천이 미안해서 견딜 수 있겠느냔 말이야!"
  "이 화상이 죽음을 두려워하는 줄 알구? 하하핫! 핫!"

  주육화상은 호탕한 웃음을 터뜨리고 나서 또 다음 말을 했다.

  "두령님들이 이 화상을 서천(西天)으로 올라가게 해준다면, 그야말로 극락 세계로 가는 거지! 두령님들이 나를 부처님의 세계로 인도해 주는 좋은 일이 될 테지!"

  말을 다 했나 하는 순간, 주육화상은 별안간 미친 사람처럼 벽력같이 소리를 질렀다.

  "에이! 천하에 고얀 놈! 돼먹지도 않은 원숭이 새끼가 감히 이 화상님의 술을 훔쳐 가다니‥‥‥‥"

  말소리가 그치기도 전에 주육화상은 비호같이 날쌘 동작으로 선실(禪室)안으로 날아 들어갔다.
  나머지 세 사람들도 그의 뒤를 쫓아서 선실 안으로 뛰어 들어갔다.
  상 위에 남아 있어야 할 또 하나의 주전자가 감쪽같이 없어졌다. 주육화상의 그림자도 선실 안에서는 찾아볼 수 없었다. 
  세 사람은 경각을 지체치 않고 선실 벽에 뚫린 들창 밖으로 날쌔게 몸을 날리고 묘 높직한 담 위로 단숨에 올라섰다.
  높은 허공 저 먼 곳으로부터 주육화상의 껄껄대고 웃는 소리가 요란스럽게 들려 왔다.

  "하하하! 핫! 핫! 이 원숭이 새끼야! 아무리 이 화상을 골탕을 먹일 작정이라도 절반은 남겨 둬야 한다! 한 주전자를 다 마셔 버리지는 말아 다우!"

  주육화상이 이렇게 남에게 애원을 하다시피 하는 말소리는 좀체로 듣기 어려운 일이었다.
  세 사람은 영문을 알 수 없어서 어리둥절했다. 아무리 머리를 짜서 생각해 봐도 세 사람 중의 한사람도 어찌 된 일인지, 도대체 누가 나타났기에 주육화상이 결사적으로 쫓아가는지 알아낼 도리가 없었다. 주육화상이 원숭이 새끼라고 부르는 사람이 도대체 누구냐? 누군지는 몰라도 그 사람의 무술에 대한 조예는 주육화상보다도 훨씬 탁월할 것이다. 그렇지 않다면야 술을 생명같이 아끼는 화상이 이다지도 뒤쫓아 가며 절반만이라도 남겨 달라고 애원을 할 리 만무한 노릇이 아닌가?
  세 사람은 이런 생각을 하면서 선당 안으로 되돌아왔다.
  약 반시간쯤, 선당 안에는 침묵만이 흐르고 있었다.
  별안간 등불빛이 번쩍했다.
  세 사람이 정신을 차리고 선당 안을 살펴보니 주육화상은 언제 어떻게 돌아왔는지는 몰라도, 처음 앉았던 자기 자리에 태연히 앉아있지 않은가! 울상을 하고 있는 꼴이 보기에도 딱할 지경이었다.
  매소천이 먼저 입을 열었다.

  "주육화상! 쫓아가던 사람을 놓쳐 버리신 모양이군! 내 말이 맞았지?"

  제일명이 맞장구를 쳤다.

  "아마 술을 훔쳐 가지고 달아나던 친구가 반 주전자도 남겨 주지않고 뺑소니친 모양이지? 저 실망 낙담하고 울상을 하고 있는 꼴을 보면 알 수 있지 않소?"

  철배신타 도계원이 또 무슨 말을 해서 화상을 놀려 줄 생각을 하고 있을 때, 주육화상이 별안간 껄껄대고 웃으며 떠들어댔다.

  "헛! 헛! 헛! 술 한 주전자 말인가? 하하하! 이 주육화상이 비록 식복이 없어서 그것을 빼앗겼다고 할지라도, 그대들 두 친구에게는 도리어 기막히게 좋은 결과가 되었다는 것을 알아야 할걸!"

  철배신타 도계원은 그제서야 성급하게 물었다.

  "도대체 그 술주전자를 송두리째 가로채 간 사람은 누군가요?"

  주육화상은 제법 심각한 표정을 하고 말했다.

  "그 사람이 누군지 여러 친구들이 어디 좀 알아맞혀 보시오!"

  세 사람은 한참 동안이나 곰곰이 생각해 봤다.
  현재, 무예계 인물들 가운데는 주육화상이 뒤를 쫓다가 놓쳐 버릴 만큼 경신술이 능란한 사람이란 지극히 드물다는 사실을 그들은 잘 알고 있었다. 더군다나, 화상이 자기가 그렇게 좋아하는 천하 명주까지 빼앗기고도, 애원을 하다시피 쫓아가다가 그대로 돌아오지 않을 수 없는 인물이란 도저히 있을 수 없다고 생각했다. 그렇다면 이 인물이 과연 누구냐? 그것을 생각해 내기란 용이한 노릇이 아니었다.
  주육화상은 실눈을 가느다랗게 떠서 세 사람을 살금살금 흘려 보면서 생글생글 웃었다. 

  "해해해‥‥‥ 그대들이 누군지 알아맞히지 못할 것을 나는 처음부터 잘 알고 있었단 말이야! 내가 뒤쫓아 갔던 것이 어떤 사람인 줄 알고 있단 말인가?"

  역시, 도계원이 조급함을 못 참고 대뜸 반문했다.

  "사람이 아니었다면, 뭐란 말인가요?"

  주육화상이 시치미를 똑 떼고, 자못 의기 양양한 듯 대답하는 말.

   "그 원숭이란 놈은 그다지 신통한 재간은 없어도, 워낙 다리가 엄청나게 길어서, 이 주육화상도 이 점에서는 그놈에게 한 수를 빼앗기지 않을 수 없거든!"
  "원숭이라니? 바로 저 영후(靈候) 말이오?"

  매소천이 어찌나 놀랐는지 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "술주전자를 채 가지고 달아난 게 바로 영후라구?"

  무당파의 영도자 제일명도 꼭같이 깜짝 놀라 오싹 전신에 경련을 일으키듯 떨면서 말했다.

  "이게 어찌 된 일일까? 수십 년 동안이나 무예계에서 은퇴했던 모든 인물들이, 요즘 며칠 동안에 너나 할 것 없이 모조리 우쭐대며 나타나고 있으니?"

  주육화상이 또 대꾸했다.

  "나는 지금 사람 이야기를 하고 있는 게 아니라, 원숭이 이야기를 하고 있단 말이야!"
  "영후라는 그 재빠른 원숭이가 나타났으면, 영후의 주인 되는 사람도 나타났을 게 아닙니까?"

  도계원이 걱정스럽다는 듯이 물었다.
  주육화상은 고개를 옆으로 흔들었다.

  "천만에! 그대들이 그다지 기뻐하기에는 아직도 시간이 좀 이르단 말이야! 원숭이의 주인이 나타났다손 치더라도 그 늙은 것의 성미가 어떻다는 것쯤은 그대들도 잘 알 텐데‥‥‥‥ 그 늙은 것은 자기 신상에 직접 관련되지 않은 일에는 절대로 남의 일에 휩쓸려 들기를 싫어하거든‥‥‥‥ 이 주육화상처럼 몇 잔 술을 탐내다가 올가미를 뒤집어쓰는 그런 만만한 위인은 아니라는 걸 알아 두란 말이야!"

  매소천이 꽤 오랫동안 침통한 표정을 하고 뭣인지 생각하다가 갑자기 입을 열었다.

  "맞았어 ! 며칠 전에 흑수쌍영(黑水雙英)이 정기봉의 손아귀에 걸려서 죽어 버렸다는 소문을 들은 적이 있었으니‥‥‥‥"

  주육화상이 대뜸 말했다.

  "그렇지 ! 고작해야 그 늙은 것은 정기봉을 찾아보려고 나타났을거야! 그 늙은 것이 천하제일방 방주를 찾아서 맞서 보려고 한다고야 볼 수 없지!"

  제일명이 이상야릇한 표정을 하고 입을 열었다.

  "나는 좀 수상쩍게 생각되는 점이 있단 말이오! 정기봉이란 늙은 것이, 이번에 일어난 어수선한 분규를 전연 문제시하지 않고 모른척하고 있다는 게 무슨 까닭인지 그 속셈을 모르겠단 말이오!"

  주육화상이 선뜻 대꾸했다.

  "그걸 어떻게 알 수 있단 말인가? 정기봉이란 늙은 것은 엉큼스럽기 짝이 없는 위인이 되어서, 무슨 꿍꿍이속을 차리고 있는지 모르지! 그 늙은 것이 무슨 짓을 한대도 그대들은 알아낼 수도 없을걸!"

  철배신타 도계원의 말.

  "아마 정기봉은 흑수쌍영을 죽여 버리고 뒷일이 시끄러워질까 겁이 나서 시치미를 똑 떼고 있는지도 모를 일입죠!"

  주육화상이 손바닥으로 상을 탁 치면서 성급히 말했다.

  "아, 참! 이제 생각이 나는군! 그대들은 흑수쌍영이 어째서 죽었는지, 그 까닭을 모를 테지?"

  제일명이 선뜻 말했다.

  "두 검둥이 놈들이 봉명장엘 찾아가서 시끄럽게 굴었다고 하던데..."
  "어쨌든 심상치 않을 까닭이 있을 테지!"
  "어떤 사람의 말을 들어 보니까, 두 놈이 나타나서, 뭣을 내놓으라고 떼를 됐다고 하더군!"
  "그게 바로 천기부록이 아닐까?"
  "그렇다면 알 수 있는 일이군!"

  주육화상은 고개를 돌려 매소천에게 물었다.

  "그대는 어떻게 알았다는 거지? 천기부록이 세상에 나돈다는 사실을‥‥‥"
  "사람들에게서 소문을 들었지!"
  "하지만 결국은 현재 이 순간까지도, 그 천기부록이라는 천하 보물 책자가 어떻게 해서 추운검객의 아들 수중에 들어갔다는 점을 똑똑히 말한 사람은 없는 게 아닌가?"

  매소천이 남다른 기지(機智)가 머리 속에 번쩍했다는 듯, 손뼉을 탁 치면서 말했다.

  "맞았어! 아마 일종의 음모일지도 모르지! 느닷없이 이런 소문이 천하에 퍼지기는 했지만, 그 소문이 어떻게 어디서 나왔다는 확실한 근거를 밝힌 사람은 하나도 없으니 말이야! 마치 어떤 사람이 이런 소문을 고의로 조작해서 퍼뜨린 것처럼 됐으니까‥‥‥‥"

  주육화상이 또 태연자약하게 말했다.

  "그렇다면 그뿐이겠지! 하지만 그대들 두 친구는 추운검객의 일족이 몰살당한 사실이 괴상하다고 생각해 본 적은 없었나?"

  제일명이 대답했다.

  "그야 지금까지도 한 가지의 풀리지 않은 수수께끼로 되어 있지!"

  주육화상은 기탄없이 너털웃음을 쳤다.

  "헛! 헛! 헛! 수수께끼라구? 조만간 풀려지겠지! 하지만 이 주육화상은 우선 그 아들이란 놈을 찾아 가지고 좀 따져 봐야겠어!"

  매소천도 껄껄대고 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 이 주육화상아! 알고 보니 멀쩡한데! 술이라곤 통 취하지 않았구먼 그래!"

  제일명이 가로채고 나서서 말했다.

  "주육화상! 그대는 말하는 눈치를 보면, 결국 추운검객을 죽인 것은 정기봉이라는?"

  주육화상이 얼른 손을 좌우로 흔들었다.

  "지금 여기서 그런 입빠른 소리를 해선 안 되지! 이런 문제에 대해선 너무 경솔한 소리를 할 수 없으니까‥‥‥‥"

  철배신타 도계원이 궁금해서 못 견디겠다는 듯, 주육화상의 얼굴을 뚫어져라고 쏘아 보면서 자못 심각한 표정으로 물었다.

  "그렇다면 말씀입니다! 지금 스님께서 생각하시고 추측하시는 것이 옳다고 한다면, 그때에는 천하의 괴상한 존재인 저 무영객이라는 사람의 정체도 파악할 수 있게 되겠군요?"

  주육화상은 못마땅하다는 표정으로 도계원을 곁눈질로 흘겨 봤다.
  여전히 너털웃음을 치고 나서야 대답했다.

  "그런 걸 지금 여기서 꼬치꼬치 캐서 따진들 무슨 소용이 있겠나? 조급히 굴 건 없어 ! 여기 술이 아직도 남아 있으니, 술이나 다 마시고 나서 우리들의 가장 급한 일부터 해결하러 가기로 하세!"



        36. 현도노괴와의 만남



  그날 밤 초저녁.
  거리 거리에 등불이 밝혀질 무렵.
  신계 성안에서 가장 사람의 왕래가 많아서 혼잡을 이루는 중심지거리 한복판에, 아주 형편없이 남루한 옷차림을 한 화상 한 사람이 나타났다.
  비칠비칠 걸음도 제대로 걷지 못하면서도 연방 손뼉을 쳐서 박자를 맞추며 자기 멋대로 미친 듯이 노래를 불렀다. 목청을 높여, 남이야 듣건 말건 소리를 지르며 무작정 앞으로 앞으로 걸어 나가고 있었다.
  노래의 가사 또한 익살맞으면서도 풍자가 가득 찬 것이었다.

  술 맛도 희한하고
  고기 맛도 구수하니
  술 있고, 고기 있으면
  그것이 바로 천당이지!
  남들이야 나를 더럽다
  손가락질하건 말건
  나는 나대로
  그들의 곱지 못한 마음씨가
  딱 질색이다!

  명예 때문에 다투고
  승리자라 뽐내고‥‥
  따지자면 인생이란
  향로(香爐) 속의 연기만도 못한 것을
  미워하던 사람이 죽었다고
  웃고 있는 동안에
  자기 자신 또한 죽음을 향해서
  관문 앞으로 다가서고 있는 것을
  모르고‥‥‥

  남루하기 짝이 없는 옷차림에다가, 또 미친 듯이 날뛰며 큰소리를 질러 노래를 부르며 걸어가고 있으니, 오가던 행인들 중에서는 적잖은 사람들이 걸음을 멈추고 어처구니없다는 듯, 비웃는 듯, 멍청히 화상의 꼴을 구경하고 있었다.
  더군다나 구경거리가 없어 심심해 못 견디는 장난꾸러기 어린 아이들은, 온갖 소리를 참새처럼 재잘거리면서 화상의 뒤를 쫓았다. 넓은 한길이 순식간에 사람의 떼로 메일 지경이었다.
  이때, 남루한 옷차림을 한 화상은 신계 성안에서 제일 큰 어떤 술집 앞을 지나가고 있었다.
  그는 고개를 번쩍 쳐들어서 술집의 간판을 살펴보았다. 즉각에 목구멍에서 꿀꺽 소리가 나는 것을 들을 수 있었다. 술 생각을 하고 군침이 흘러 나오려는 것을 억지로 참는 모양이었다.
  그 술집의 간판에는 취불귀(醉不歸)라는 석 자가 뚜렷이 새겨져있었다. 석 자의 글씨는 이 남루한 옷차림의 화상을 지남철같이 끌어당겨서 집어삼켜 버릴 것만 같았다.
  화상은 걸음을 멈추었다. 미친 듯이 부르던 노래도 흥미 없다는 듯 입을 꽉 봉해 버렸다. 그러고는 두 눈을 두리번두리번, 술집 이층만 올려다보느라고 딴 정신은 없는 모양이었다.
  바로 이때, 그 술집 이층, 거리로 면한 널찍한 들창 가에는 늠름하고 준수하게 생긴 젊은 귀공자 한 사람이 혼자 앉아 있었다.
  그는 들창 밖으로 아래를 내려다보고 있었다. 미친 사람처럼 목청이 터져라고 소리를 지르는 남루한 옷차림의 화상의 노래를 듣고, 일종의 호기심에서 들창 밖으로 고개를 내밀어본 모양이었다.
  그 화상은 젊은 귀공자가 자기의 꼴을 내려다보고 있다는 것을 눈치채자 또다시 입으로 흥얼흥얼 노래를 부르기 시작했다. 

  그대도 바쁘고
  나도 바쁘고
  바쁘고 바쁘다 보니
  인생은 모두가
  허사로다!
  그대 마음속에
  서려 있는 일들을
  물어 보고 싶으나
  우선 화상에게
  좋은 술이나 한 병
  마시게 해주면 어떨지?

  술집 이층에 앉아 있던 젊은 귀공자는 퍼뜩 머리 속을 스쳐 나가는 이상한 생각이 있었다.

  '흐음? 저 지저분한 옷차림을 한 화상은 반드시 무슨 곡절이 있는 인물일 것이다!'

  그는 고개를 퍼뜩 돌이켜서는 등덜미에 서 있는 청의소동(靑衣小童)에게 나지막한 음성으로 속삭이듯 뭣인지 몇 마디를 분부했다.
  청의소동은 경각을 지체치 않고 아래층으로 달려 내려가서 술집대문 밖으로 나서자마자, 큰 소리를 쳤다.

  "여봅쇼! 거기 가시는 스님! 약주나 한잔 드시고 가지 않으시렵니까?"

  남루한 옷차림의 화상은 히죽벌죽 웃었다.

  "히히히! 젊은 시주(施主)가 이 변변치 못한 화상에게 술을 주겠다구?"

  청의소동이 서슴지 않고 대답했다. 

  "네! 우리 도련님께서 술대접을 해드리겠다고 하십니다!"
  "우리 도련님이라니, 누구 말이오?"
  "구문제독(九門提督) 왕 대인(王大人)의 아드님이십니다!"

  화상은 술집 이층을 유심히 치올려다봤다. 시커먼 눈동자가 두리번두리번 몇 번인지 빙빙 돌았다.
  딱 잡아떼는 대답이었다.

  "싫소! 싫어! 그런 술은 마시기 거북해서‥‥‥‥"

  청의소동이 시무룩한 표정을 하고 대뜸 물었다.

  "그건 무슨 까닭인가요? 왜 그러시나요?"

  화상은 아무 대답이 없었다. 몸을 돌리면서 또 손뼉을 치기 시작했다. 목청을 있는 대로 뽑아서 제멋대로 노래를 부르는 것이었다.
  이번에 부르는 노래의 가사는 뭣인가 의미 심장한 점이 있는 것같았다.

  원수래도 좋다! 
  화가 나게 해도 좋다!
  나를 비웃는 놈들은
  제딴에는 저만이 총명한 줄 알지만
  이 세상의 총명하다는 놈들은
  또 다른 사람들에게
  조롱을 당하고 있는 줄 모르더라!

  화상은 노래를 그치자, 비칠비칠하는 걸음걸이로 앞을 향하고 발을 빨리 옮겨 놓았다. 눈 깜짝할 사이에 한길 모퉁이를 저편으로 돌아가고 있었다. 
  술집 이층에서 그것을 내려다보고 있던 젊고 준수하게 생긴 귀공자는 무엇에 찔린 사람처럼 두 눈을 크게 떴다.
  즉각에 음식값을 셈해 주고 허둥지둥 날쌘 동작으로 이층에서 내려왔다. 화상을 빨리 쫓아가고 싶은 조급한 마음 때문에, 술집 대문 앞에서 느닷없이 달려드는 어떤 사람의 그림자와 맞부딪치고도 그대로 지나쳐 버렸다. 그러나 그는 본능적으로 몸을 홱 돌이켜 한 번 살펴보기는 했다.
  그 사람의 그림자는 번쩍하고 뒤로 물러나가 버리더니, 수많은 사람들 틈으로 뒷그림자마저 사라져 버리고 보이지 않았다.
  젊은 귀공자는 깜짝 놀랐다. 그러나 그 사람의 그림자를 즉각에 뒤쫓아 갈 생각은 없었다.
  바로 이때, 무수한 사람들이 웅성거리는 틈에서 누군지 거만스럽게 냉소를 터뜨리는 소리가 들려 왔다. 그 냉소 소리는 음침맞고 징글맞기 이를 데 없었다.

  "흐흐흐!"

  이 젊은 귀공자는 다른 사람이 아니라 바로 소세옥이었다.
  뜻밖에도, 아무 생각 없이 몸을 재빨리 날리려다가 도리어 어떤 사람인지는 알 수 없으나, 자기의 정쳬를 알아차린 모양이 되었으니, 이건 소세옥으로는 너무나 놀라운 사실이 아닐 수 없었다.
  그는 애당초부터 어떤 인물을 두려워하는 것은 아니었다. 단지, 아직도 허다한 사건들이 뚜렷이 밝혀져 있지 않은 채로 있기 때문에, 역시 왕씨댁 도련님이라는 신분으로 변장을 하고 외부에 나타난 것뿐이었다.
  이렇게까지 한 몸이 결국 남에게 탄로났다는 점을 생각했을 때, 그는 여간 놀란 것이 아니었다.
  그러나 소세옥은 곧 마음을 진정시켰다. 수많은 사람 틈에서 냉소를 터뜨리고 있는 사람은 거들떠볼 생각도 하지 않고, 쓰디쓴 웃음을 생끗 웃으면서, 여전히 화상이 사라진 방향을 향해 날쌘 동작으로 뒤를 쫓았다.
  소세옥은 긴 한길을 단숨에 저편 끝까지 걸어 나왔다.
  성문이 바라다 보였다. 그런데 그 남루한 옷차림의 화상은 그림자도 보이지 않았다.
  이편으로 돌아서려고 하는 순간에 홀연, 머리 뒤통수를 바람이 스쳐 나가는 감각을 느꼈다. 누군지 쥐도 새도 모르게 어디 숨어서 암습(暗襲)을 가하는 모양이었다.

  "흐흥!"

  냉소 소리와 함께 몸을 번갯불처럼 홱 돌렸다.
  느닷없이 덤벼드는, 누군지도 알 수 없는 사람의 그림자를 향해서, 손에 쥐고 있던 부채를 불쑥 앞으로 뻗쳤다.
  그런데 정말 이상한 일이었다.
  소세옥이 합죽선을 펼치지도 않고 불쑥 앞으로 뻗쳤을 때, 상대방이 누군지 그 그림자도 확인하기 전에, 부채 끝이 법석 움켜잡히고만 것이 아닌가!
  소세옥은 대경 실색했다. 누군지도 모르고, 정체를 파악할 수도 없는 상대방의 그림자만 나타난 데에 불과한데, 이렇게까지 신출 귀몰한 재간을 발휘하리라고는 꿈에도 생각지 못했기 때문이었다.
  이것저것을 헤아리고 있을 겨를이 없었다.
  전광 석화같이 오른팔을 아래로 뽑는 척하다가, 전보다 더 센 힘으로 불쑥 부채 끝을 화살처럼 뻗쳐서, 상대방이 그 힘을 못 이겨서 멀찍이 떨어져 나가도록 하려고 했다. 
  그와 동시에 왼손을 옆으로 홱 뿌려서 손바닥을 뒤집는 순간, 측면으로 일장(一掌)의 공격을 가하려고 무작정 들이쳤다.
  앞으로 찌르고, 옆으로 들이치고.
  소세옥이 전심 전력을 다한 이 공세(攻勢)는 당대 무예계 사람 중에서 몇몇 일류 고수급 인물을 제외하고는 그것을 감당해 낼 만한 인물이 드문 것이었다.
  그러나 이상하게도 소세옥이 왼편 손바닥을 뒤집는 바로 그 순간에, 그의 오른편 손목이 시큰하고 떨리는 것을 느끼지 않을 수 없었다. 상대방을 찔러서 후퇴시킬 수 없었을 뿐더러, 도리어 자기의 손에 잡고 있던 부채를 상대방에게 빼앗기고 만 것이다.
  상대방의 신형(身形)을 쓰는 품은 실로 전광 석화같이 빨라서, 그야말로 천하 무비(天下無比)라고나 할까.
  그 사람의 그림자는 마치 회오리바람이 휘몰아치듯 소세옥의 신변을 스치는가 하는 찰나에, 소세옥의 장력(掌力)의 테두리를 벗어나서 비호같은 동작으로 몸을 날려, 건너편 건물 지붕 꼭대기에 바람처럼 가볍게 내려섰다. 이상야릇하고도 민첩하게 몸을 쓰는 신법(身法)은 일찍이 무예계에서 보도 듣도 못한 것이었다.
  소세옥은 이렇게 놀라 본 적이 없었다.
  가슴이 뜨끔해짐을 느꼈다.

  '도대체 어떤 인물이기에 이렇게까지 놀라운 신법을 발휘할 줄 알까?'
  '그림자만 나타내고 자신의 정체조차 상대방에게 똑똑히 볼 수 없게 하고, 교묘하게도 나의 수중에서 부채를 탈취해 가다니?'

  이런 생각을 하면서도, 소세옥은 줄기차게 그 그림자의 뒤를 쫓기로 결심했다. 
  소세옥이 재빨리 몸을 날려 건물 지붕 꼭대기 기왓장을 디디고 서는 순간, 상대방의 그림자는 이미 콩알만하게 변해 가지고 세 채나되는 높은 건물 지붕을 훌훌 넘어서 뺑소니쳐 버리고 말았다.

  "흥! 어떤 놈인지 좀더 두고 보자!"

  그대로 주저앉을 소세옥이 아니었다.
  코웃음을 치는 순간, 그는 날쌔게도 산형술을 발휘하여 온 몸뚱어리가 뿌연 연기로 화해 버렸다. 한줄기 연기가 하늘 높이 뻗쳐 올라가서, 뺑소니친 자의 뒤를 질풍같이 쫓아가는 것이었다.
  신계성은 본래 그다지 넓은 고장은 아니었다. 눈 깜짝할 사이에 성밖까지 쫓아 나왔다.
  상대방의 그림자가 한군데 농부의 집안으로 종적을 감추는 것을 확인했다.
  소세옥은 몇 번인지 몸을 엎치락뒤치락하여 순식간에 그 농부의 집 앞에 서 있는 한 그루 굵직한 잣나무 뒤에 이르렀다. 날카로운 눈초리로 사방을 자세히 살펴봤다.
  그 집 문앞에서 농부 차림을 한 노인 하나가 점잖은 태도로 조용히 앉아 있었다. 입에는 곰방대를 물고 뻐끔뻐끔 빨며, 하얀 연기를 별들이 깜박거리는 높은 밤하늘을 향해 푸, 푸, 안개처럼 내뿜고 있었다.
  소세옥은 그 노인을 유심히 노려봤다.
  노인의 나이는 약 칠십 전후.
  수염도 눈썹도 백설 같고, 고개를 쳐들어서 하늘에 깜박거리는 별들을 바라보느라고 딴 정신이 없다는 태도였다. 여름밤, 더위를 못 이겨 바람이나 쐬려고 문앞에 나와 앉았는 것같이 유유 자적하는 그 노인의 모습은 어느 모로 뜯어 봐도 무술을 아는 노인 같지 않았다. 더군다나, 방금 자기의 부채를 빼앗아 간 그 인물이라고 단정할만한 아무런 수상한 점도 찾아낼 수 없었다.
  그러나 소세옥은 그 사람의 그림자가 분명히 이 농부 차림의 노인의 집 안으로 들어간 뒤에 그대로 자취를 감춰 버린 것을 목격했다. 이 농부의 집에 몸을 숨기고 있다는 것이 정확한 판단이 될 수밖에 없었다. 여기서 두 번 다시 도주했으리라고는 절대로 믿을 수 없었다.
  소세옥은 비록 아무런 수상쩍은 점도 발견하지 못했다곤 하지만, 이 신계라는 고장에 요즘 천하의 기인 이사(奇人異士)들이 수없이 몰려들었다는 사실을 잘 알고 있었다.
  경거 망동을 하지 말자는 것이 그의 평소의 신념이었다.
  자기의 부채 한 자루쯤은 본래 대단한 물건이 아니었다. 잃어버렸댔자 아무런 타격을 받을 만한 물건도 아니다. 그래서 마음을 턱 놓고 조용조용히 사방을 살펴보면서, 바람을 쐬고 있는 그 노인에 대해서 적잖은 의심을 품고 주의의 시선을 게을리하지 않고 있었다.
  그 노인은 한동안 묵묵히 담배만 빨면서 높은 하늘만 쳐다보고 있었다.
  한참 만에야 겨우 천천히 고개를 아래로 수그렸다. 늙수그레하고 갈라진 듯한 음성으로 말했다.

  "얘, 빙여(　如)야! 내가 준비하라고 분부했던 차는 다 끓였느냐?"

  집안으로부터 앳되고 부드러운 여자의 음성이 들려 왔다.

  "다 준비되었어요! 벌써 손님이 오셨나요?"

  노인은 빙그레 웃으며 말했다.

  "손님은 벌써부터 와 계시다! 의자도 하나 내다 놓아라. 역시 집안보다 바깥이 서늘하고 기분이 좋으니‥‥‥‥"

  앳되고 부드러운 음성이 또 들려 왔다.

  "네! 곧 가지고 나갈께요!"

  말소리가 그치는 순간 집안으로부터 날씬한 허리에 무명 치마를 맵시 있게 두른 소녀 하나가 아장아장 얌전하게 걸어 나왔다. 오른손으로는 의자 하나를 질질 끌고, 왼손에는 큼직한 쟁반 하나를 받쳐들었다. 쟁반 위에는 뚜껑이 덮인 차 두 잔이 놓여 있었다.
  소녀는 노인의 신변 가까이 걸어와서, 우선 의자를 노인의 맞은편에 자리잡아 놓았다. 그러고 나서 노인의 신변 가까이에 있는 나무 걸상 하나를 노인의 바로 면전에 옮겨다 놓고, 그 위에 차 두 잔을 내려 놓았다.
  흘러 내린 앞머리를 가다듬어 올리며 차분히 가라앉은 음성으로 말했다.

  "할아버지 ! 역시 바깥이 정말 서늘하고 기분이 좋군요!"

  소녀의 말이 그치는 순간, 느닷없이 찰싹하는 소리가 들렸다.
  소녀는 가냘프고 예쁜 손으로 자기 목덜미를 탁 친 것이었다. 그러고는 자지러질 듯한 뾰족한 음성으로 말했다.

  "에그머니! 요런 깍쟁이 같은 모기란 놈이‥‥‥ 크기도 어지간히 큰 모기인데요!"

  노인이 성급히 말했다.

  "얘! 안에 들어가서 부채 좀 가지고 나온! 밖에는 역시 모기가 굉장히 많구나!"
  "예!"

  소녀는 가볍게 대답하고 몸을 돌이켜 집안으로 들어갔다. 얼마 안 되어서 다시 아장아장 걸어 나왔다.
  소세옥은 깜짝 놀랐다.
  그 소녀가 손에 들고 나온 부채가 분명히 자기의 물건임에 틀림없었기 때문이었다.
  그러고 보면, 방금 부채를 빼앗아 간 사람이 바로 이 소녀라는 데에 의심할 여지가 없다고 생각했다. 더군다나 모든 일이 노인과 소녀가 계획적으로 꾸며낸 일이라는 점도 쉽사리 알아차릴 수 있었다. 노인은 손님이 왔다고 했으며, 소녀는 일부러 소세옥의 부채를 가지고 나왔다.
  이런 점으로 미루어 보아서, 이 노인과 소녀는 무술에 대한 조예가 상당하다고 판단해야겠지만, 그렇다고 해서 소세옥에 대해서 악의를 품고 있는 것 같지는 않았다.
  소녀는 노인의 등뒤에 다소곳이 고개를 수그리고 얌전하게 섰다. 합죽선을 활짝 펼쳐 가지고 아무 일도 없었다는 듯, 휘적휘적 부채질을 하면서 차분히 가라앉은 앳된 음성으로 말했다.

  "할아버지 ! 그 술은 참 좋은 술이죠? 향내가 몰칵몰칵 풍기는 게‥‥‥ 냄새만 맡아도 취할 것 같던데요!"

  노인은 껄껄껄 너털웃음을 쳤다.

  "하하하! 얘! 넌 그게 무슨 술인지 알기나 하느냐?"

  소녀는 고개를 옆으로 흔들었다.

  "제가 그걸 어떻게 알아요? 술도 마실 줄 모르는데‥‥‥‥ 그저, 보통 술보다 좋은 술이라고 생각하는 것뿐이죠!"

  노인이 또 말했다.

  "보통 술보다 좋은 정도가 아니다! 천하에서 제아무리 좋다는 술도 이 술하고는 비교가 안 된다! 소위 대운산(大雲山)의 설령주(雪嶺酒)니, 녹매곡(緣梅谷)의 녹매주(綠梅酒)니 따위의 좋다는 술들
도 모두 이 술만은 못하다!"

  소녀는 깜짝 놀랐다는 듯 입을 딱 벌렸다.

  "할아버지! 그럼 이 술은 천하에서 제일 가는 명주란 말씀이죠?"

  노인이 서슴지 않고 말했다.

  "천하 제일의 명주라 해도 추호도 손색이 없는 좋은 술이다! 이 할아버지는 이렇게 많은 나이를 먹도록 이런 좋은 술은 처음 마셔 봤다!"
  "이 술 이름은 워라고 하나요?"
  "너는 매화령(梅花嶺)이라는 고장이 있다는 걸 아느냐?"
  "양주(楊州) 성밖에 있는 매화령 말씀인가요?"
  "그래, 바로 맞았다!"
  "아, 그러면 그곳은 바로 저 냉매선자라는 여자가 살고 있는 고장이 아녜요?"
  "그렇다! 이 술은 바로 그 여자가 매화꽃 속에 맺힌 이슬 방울과 꽃잎 속에 있는 꽃술을 가지고 빚어서 만든 기막힌 술이다. 주전자에 넣어서 밀봉을 하는 데에도 아주 용의 주도하게 머리를 썼다!"

  소녀는 부리부리하고 시원스럽게 생긴 두 눈동자를 몇 번인지 두리번두리번 굴렸다. 물기가 촉촉히 감돌고 있는 것같이 윤기가 반짝반짝하고 매력이 넘치는 눈동자였다.

  "할아버지! 도대체 그 술의 이름을 뭐라고 하느냔 말씀이에요?"
  "백일취 냉매향이라고 한다!"
  "아, 참! 술 이름이 더욱 근사하네요! 그런데 저는 어째서 그런 유명한 술 이름도 몰랐을까요?"
  "얘야! 천하에서 네가 모르는 일은 아직도 많으니까‥‥‥‥"

  소녀가 잠시 뭣인지 생각하더니 대뜸 물었다.

  "그럼, 할아버지께선 그렇게 좋은 술을 왜 실컷 마시지 않으세요?"

  노인이 담담하게 입가에 미소를 띠고 말했다.

  "남겨 두었다가, 손님 대접을 하려고 그러는 거다!"
  "아, 참! 그런 말씀을 하셨죠?"

  소녀는 그제서야 생각이 났다는 듯, 사방을 두리번두리번 살펴보았다.

  "할아버지! 손님이 오셨다고 하시더니, 그 손님은 어디 계신가요?"

  노인은 너털웃음을 치면서, 고개를 돌려 소세옥이 숨어 있는 곳을 힐끗 건너다보며 말했다.

  "헛! 헛! 헛! 젊은 협객! 이제 그만 이리 나오시오! 이 노부(老夫)는 그대와 더불어 이야기하고 싶소!"

  이쯤 되고 보니 소세옥도 나타나지 않을 도리가 없었다.
  방금 노인과 소녀가 주고받던 말 중에서 녹매곡이니 매화정이니 하는 고장을 한군데도 알지는 못하지만, 그들의 주고받은 말로 추측해 보면, 두 군데가 꼭같이 무예계에서 유명한 이인(異人)들이 거처하고 있는 유명한 고장임에는 틀림 없다고 생각했다.
  또 노인의 말투는 어디까지나 태연하고 점잖고 자기에게 악의를 품고 있는 것 같지 않았으며, 자기 역시 이 노인에게 아무런 잘못도 저지른 일이 없으니, 아무리 무예계에서 고명한 노인이라 하더라도 거리낄 것이 없다고 생각했다.
  소세옥은 즉각에 훌쩍 몸을 날려 숨어 있던 나무 앞으로 선뜻 나섰다. 그리고 뚜벅뚜벅 점잖게 노인 앞으로 걸어와서 상반신을 굽혀 정중하게 읍을 했다.

  "소생이 불민하와 노인 선배님께서 조용히 계신 것을 시끄럽게 해 드렸습니다. 과히 허물치 마시기 바랍니다!"

  노인은 상체를 약간 뒤로 젖히며 자못 정중하게 대답했다.

  "청년 협객! 그다지 예의 범절을 차릴 것은 없소! 이리 앉아서 천천히 이야기나 해봅시다!"

  소녀의 반짝반짝 빛나는 영롱한 두 눈동자가 한시도 쉴 새 없이 소세옥의 얼글 위를 더듬고 있었다.
  돌연 쌍끗 웃었다.

  "할아버지! 알아보지 못하세요? 이 젊은 양반은 가면을 쓰고 계신데요!"

  소세옥은 가슴이 철렁하고 내려앉았다.
  그의 가면이란 것은 지극히 정밀하고 교묘하게 만든 것이어서, 여태까지 어떤 사람도 간파하지 못했었다.

  '이 소녀는 어떻게 단번에 내 얼굴에 가면을 썼다는 것을 꼬집어 낼 수 있다는 걸까?'

  소세옥이 이런 생각을 하고 있을 때, 노인이 껄껄대고 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 빙여야! 까불지 말고 어서 이 청년 협객에게 자리를 잡아 앉으시도록 해드려라!"

  소녀는 깔깔대고 호들갑스럽게 웃었다.

  "호호호‥‥‥ 젊으신 협객 ! 어서 이리 좀 앉으세요!"

  '젊으신 협객'하고 부르는 나이 어린 아가씨의 음성은 밝고도 감미롭고 부드러웠다. 듣는 사람의 가슴속을 설레게 하지 않고는 못 견딜 것만 같은, 그렇게 독특한 매력이 넘치는 상냥하고 앳된 음성이었다.
  소세옥은 자신도 모르게 눈을 치떠서 아가씨의 얼굴을 유심히 훑어봤다. 
  아가씨와 시선이 마주치자 소세옥은 가슴속이 파도처럼 출렁대는 것을 어쩔 수 없었다.
  방년 십칠, 팔 세의 아가씨.
  비록 거친 무명옷을 아무렇게나 걸쳤다고는 하지만, 보기 드문 명모 호치(明眸皓齒)의 아리따운 얼굴은 절세의 미모를 지닌 아가씨라고 해서 추호도 손색이 없는 깨끗하고 말쑥한 모습이었다.
  이 아가씨의 모습에서는 유난히 독특한 점을 발견할 수 있었다.
  자운 아가씨나, 강주 아가씨도, 둘이 꼭같이 천하에서 드물게 보는 절세의 미모를 지녔다고 생각해 왔다. 그러나 이 아가씨에게서는 자운이나 강주 아가씨가 지니지 못한 독특한 기질을 발견할 수 있었다.
  그러면 그 독특한 기질이란 뭣이냐? 이렇게 당장 꼬집어 묻는다면, 소세옥은 선뜻 그것을 형용할 수는 없었다. 단지, 이 아가씨의 촉촉히 젖어 있는 것같이 윤기가 자르르 흐르는 두 눈동자와 시선이 마주쳤을 때, 소세옥은 뭣이라 형언키도 어렵게 심신이 황홀해짐을 느끼지 않을 수 없었다. 그리고 이런 심리상태는 일찍이 그가 어떤 아가씨에게서도 느껴 보지 못한 독특한 감각이었다.
  아가씨는 별안간 어린 아이처럼 손뼉을 치면서 자지러지게 웃었다.

  "오호호‥‥‥ 호호‥‥‥ 할아버지! 이 젊으신 양반이 왜 이렇게 저를 뚫어지도록 쳐다보신다는 거죠?"

  아가씨가 호들갑을 떠는 바람에, 소세옥은 당장에 두 볼이 화끈화끈 시뻘겋게 달아올랐다. 어색하고 쑥스러워서 몸둘 곳을 알 수 없을 지경이었다. 
  처음 대하는 남의 집 아가씨의 얼굴을 훔쳐보았다고 해서 그게 대단한 일은 아니지만, 아가씨 편에서 너무나 솔직히 떠들어댔으니, 소세옥의 입장이 난처한 것만은 사실이었다. 더군다나 소세옥은 점잖고 건전한 청년이었다 만약에 노인이 오해를 하고 자기를 꾸짖기라도 한다면, 이게 무슨 꼴인가?
  이런 생각을 하고 있을 때, 노인은 도리어 껄껄대고 웃을 뿐이었다.

  "청년 협객! 이리 좀 앉으시오! 이 철부지 계집애가 나이 어린 탓으로 아무 것도 모르고‥‥‥ 또 이 노부가 응석을 받아 주었더니 함부로 까부는 것을 과히 언짢게 생각지 마오!"
 "천만에‥‥‥ 별말씀을‥‥‥"

  소세옥은 우물쭈물 대답해 넘기고 어색한 태도로 고개를 푹 수그린 채 자리에 슬그머니 앉았다.
  미모의 아가씨는 또 깔깔대고 웃었다.

  "호호호! 할아버지! 이 젊은 양반은 어째서 가면을 쓰고 계실까요?"

  소세옥은 또 한 번 가슴이 철렁하고 내려앉았다.
  이번에는 눈을 치떠서 바라다볼 용기도 나지 않았다. 아가씨가 또 뭐라고 입을 놀리면 더욱 입장이 곤란해지리라고 생각했기 때문이었다.
  다행히도, 이때 노인이 큰 소리로 아가씨를 꾸짖었다.

  "빙여야! 쓸데없는 소리는 함부로 지껄이는 게 아냐! 이분은 이분대로 까닭이 있을 게 아니냐? 너는 내가 평소에 교훈한 말을 잊어버렸구나! 남이 하기 싫어하는 말을 꼬치꼬치 캐묻는 것은 실례가 된다고‥‥‥"

  노인이 아무리 그런 말을 묻지 말라고 해도 아가씨는 입을 그대로 다물고 있지 않았다. 허리를 갸우뚱하고 흔들면서 입은 쫑긋쫑긋, 여전히 재잘대는 것이었다.

  "아녜요! 전 그래도 알고 싶어요! 이 젊은 양반은 세상에 나오면서부터 굉장한 곰보였을까요? 그래서 저렇게 귀찮은 가면을 쓰고 다니는 걸까요? 네? 할아버지 ! 얼마나 거추장스럽고 불편할까요?"

  소세옥은 웃을 수도 없고 울 수도 없는 기막히는 심정이었다.

  '적당히 꾸며대서 말대꾸를 해주는 게 옳을까?'
  '그렇지 않으면 잠자코 있는 게 좋을까?'

  이런 생각을 하고 있을 때, 노인이 웃기는 하면서도 호되게 꾸지람을 했다.

  "하하하‥‥‥ 묻지 말라면 묻지 않는 것이지! 너는 내 말이 귀에 들리지 않는다는 거냐?"

  아가씨는 잠시 입을 다물기는 했다. 그러나 더욱 날카로운 눈초리로 소세옥의 얼굴을 훑어보고, 오른발로 땅을 구르며 또 말했다.

  "묻지 말라시면 그만두죠! 뭐, 그다지 희한한 일도 아닌데요!"

  말을 마치자, 회오리바람이 휘몰아치듯 날쌘 동작으로 집안으로 줄달음질을 쳐 버렸다.
  노인은 긴 한숨을 내쉬었다. 그러고는 몇 번인지 고개를 옆으로 흔들었다. 그러나 얼굴에는 여전히 자애로운 미소가 감돌고 있었다.
  아가씨가 집 안으로 완전히 사라지기를 기다려서, 너털웃음을 치며 다음 말을 했다.

  "허허허! 그거 참! 어린 년이 너무 철없이 까불어서. 청년 협객! 초면 손님에게 큰 실례를 했지만, 과히 언짢게 생각지 마시오!"

  소세옥은 얼른 상반신을 쳐들었다.

  "아가씨는 정말 천진 난만하십니다! 얼마 전에 몸을 날리시던 묘한 경신술은 이 후배도 좀체로 따르기 어려울 만큼 놀라운 재간이시던데요!"
  "얼마 전이라니?"

  노인은 다소 놀라는 모양으로 다음 말을 계속했다.

  "오늘밤에 그애는 밖에 나간 일이라곤 없었는데 ‥‥‥‥"

  소세옥은 가슴속이 뜨끔했다.
  이 노인이 절대로 거짓말을 할 사람이 아니라고 믿기 때문에, 자기 자신의 실언을 깨닫지 않을 수 없었다.
  노인은 뭣인지 잠시 생각하더니, 홀연 껄껄껄 호탕하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 젊은 협객! 그건 그대가 잘못 알았소. 그건 빙여가 아니라 이 노부가 키우는 한 마리 조그만 원숭이였소. 나는 그 원숭이란 놈에게 명령해서 젊은 협객을 좀 모셔오도록 한 것이오!"

  소세옥의 놀라움은 점점 더 컸다. 곰곰이 생각해 봐도 알 수 없었다.

  '도대체 무예계의 이인(異人)이란 인물 중에서 원숭이를 키우고있는 사람이 누구란 말인가?'

  이때, 노인이 또 빙그레 웃는 낯으로 말했다.

  "젊은 협객! 그대는 이 노부가 누구라는 게 생각나지 않소?"

  소세옥은 상반신을 약간 꾸부리면서 대답했다.

  "네! 늙으신 선배님! 이 후배는 무예계에 발을 들여놓은 지 얼마 되지 않아서 대선배님같이 고명하신 분들을 잘 알아 뵙지 못합니다!"
  "그도 그럴 거야! 현재 무예계 사람들 중에서도 이 노부를 알아보는 사람은 지극히 드물거든‥‥‥‥"
  "그렇다면, 선배님께서는 바로 저 북제송죽(北帝松竹) 대선배님이십니까?"
  "그대의 마음속에는 남신북제(南神北帝)밖에 없군 그래!"

  소세옥은 더한층 놀라움을 금치 못했다. 

  '무예계에서는 남신북제라면 모르는 사람이 없는데‥‥‥ 존경하지 않는 사람이 없고‥‥‥‥ 하지만 남신북제와 어깨를 나란히 할 만큼 대단한 인물이 또 있다는 말은 평소에 들어 본 적이 없고‥‥‥ 이 노인의 말투를 들어 보면 그의 무학(武學)은 남신북제만 못지 않다는 의미가 아닐까?'

  소세옥의 놀라움이란 이루 형언키도 어려웠다.
  그러나 그의 생각이 어떻게 변화를 일으키든 얼굴 위에서는 아무런 반응도 찾아낼 수 없었다.
  다시 상반신을 약간 꾸부리며 물어 봤다.

  "선배님께서는 존함을 좀 알려 주실 수 없으실까요?"
  "나는 영산(靈山)에 살고 있지!"
  "영산에요?"
  "맞았소! 그런 산 이름을 들어 본 적이 있소?"
  "아! 그러면‥‥‥ 선배님께서는 바로‥‥‥?"

  소세옥이 말을 마치기 전에, 그의 눈앞으로 사람의 그림자가 번쩍하고 스쳤다. 방금 사라졌던 바로 그 아가씨가 어느 틈엔지 노인의 옆에 나와 서 있었다.
  아직도 토라진 표정으로 입술을 쫑긋쫑긋했다.

  "제가 말씀해 드리죠! 우리 할아버지께서는 바로 영산의 현도노인(玄都老人)이세요!"
  '현도노인?'

  소세옥은 머리를 무엇이 힘차게 후려갈기는 것 같았다.
  누가 뭐란대도 믿기 어려웠다. 바로 자기 눈앞에 있는, 이 얼굴이 평범하게 생긴 노인이 무예계에서 백 년 가깝게 일체 종적을 감추었던 현도노괴(玄都老怪)라는 사실을 좀체로 믿을 수 없었다. 
  왜냐하면, 무예계 사람들의 입에서 입으로 전해 내려온 말을 더듬어 보면, 현도노괴란 너무나 신비스러운 존재에 속했기 때문이었다. 듣는 바에 의하면, 이 현도노괴란 인물은 오묘 불가사의한 무학을 몸에 지니고 있어서, 남신 북제같이 쟁쟁한 인물들도 이 노인을 쉽사리 감당해 내지 못한다고 했다.
  그러면 도대체 그게 무슨 무학이란 말인가? 아무도 여기에 대한 대답을 할 만한 사람은 없었다.
  단지, 왕년에 어느 때인지 남신 북제와 이 노인과 서로 약속을 하고, 화산(華山) 남천문(南天門) 밖 옥황산(玉皇山) 절정에서 무학을 토론한 일이 있었다는 사실을 알 뿐이다.
  그 옥황산의 절정은 구름 밖으로 불쑥 비어져 나와서 뾰족한 산봉우리가 하늘을 찌르고, 사면이 모두 천야만야한 낭떠러지, 깎아지른 듯한 절벽이어서 사람은 고사하고 하늘을 나는 새조차 건너 다니기 어려운 곳이라고 했다.
  육대 문파의 영도자라는 인물들과 무수한 일류 고수급 인물들이, 도대체 그들 세 인물들이 무슨 무학을 토론하는 것인지, 그 냄새라도 맡고 싶다는 심정으로, 그 시기를 맞추어서 일제히 옥황산 산봉우리 밑에 운집했었다.
  그러나 그 많은 인물들 중에서 단 한 사람도 옥황산 절정에까지는 올라가지 못하고, 수많은 사람들이 산봉우리 밑에서 맴돌며 그들 세 거물들이 무술을 토론했다는 소식이라도 듣고 싶어서 무척 애썼을 뿐이었다.
  하루, 이틀, 또 사흘.
  수십 명이나 되는 사람들이 산봉우리 밑에서 맴돌고 있었지만, 결국 세 거물들의 그림자도 발견하지 못했고, 산봉우리 위에서 아무런 소식도 전해 내려오는 것이 없었다. 
  모든 사람들은 실망했다. 
  그들 세 거물들이 무학을 토론한다는 것은 헛되이 전해진 소식이고 사실이 아닐 것이라고 단정하는 사람도 있었다.
  일부 사람들이 실망한 나머지 옥황산에서 떠나려고 했을 때, 돌연 세 줄기 사람의 그림자가 나타났다. 그 세 줄기 사람의 그림자들은 유유히 날아서 아래로 내려오더니, 절벽 중턱쯤 되는 낭떠러지 위에 태연히 몸을 멈추고 섰다.
  무수한 무예계 사람들 중에는 남신을 본 사람도 있었다. 또 북제를 본 사람도 있었다.
  모든 사람들은 두 눈을 똑바로 뜨고 위를 쳐다봤다.
  마침, 그때 남신 북제가 어떤 노인 한 사람과 서로 읍을 하면서 이별을 하고 있었다.
  그 광경으로 보아서 세 거물들이 산봉우리 위에서 사흘동안이나 토론했다는 사실을 부인할 수 없게 되었다. 또 남신 북제라고까지 일컫는 두 거물들이 현도노괴라는 노인에게 대하는 겸손하고 은근한 태도는 마치 수십 년의 지기 지우를 송별하는 것 같았다.
  이것으로써 현도노괴라는 노인의 무학은 남신 북제보다 월등하다고는 할 수 없더라도 최소 한도 대등할 것이며 그렇지 않다면 남신 북제가 그렇게까지 겸손하게 대할 리 만무하다고 무예계의 모든 사람들이 이구 동성으로 말했다.
  단지 한 가지 괴상한 사실은 이 현도노괴라는 인물이 한 번도 세상에 정체를 드러낸 일이 없었다는 점이었다. 어떤 사람들은 이 노인이 이미 죽어서 세상을 떠난 지 오래라는 소문까지 퍼뜨렸다.
  이런 까닭으로, 소세옥도 그 괴상한 노인이 자기 눈앞에 나타나리라고는 꿈에도 생각지 못했던 것이다. 
  노인은 담배를 몇 번인지 뻐끔뻐끔 빨았다. 생끗 웃었다.

  "젊은 협객! 그런 사람의 칭호를 들어 본 일이 있소?"

  소세옥은 선뜻 자리에서 몸을 일으켰다. 정중하게 읍을 하고 나서 엄숙한 태도로 한옆에 섰다.

  "불민한 후배, 대선배님께서 이곳에 계실 줄은 꿈에도 생각지 못했습니다. 응당 예의를 갖추고 뵈었어야 하는 것을‥‥‥‥"

  또 한 번 정중하게 절을 했다.
  현도노괴라는 노인은 턱을 약간 끄덕끄덕했다.

  "기특한 청년이군!"

  소세옥이 꾸부렸던 허리를 채 펴기도 전에, 노인은 손에 들고 있던 곰방대를 번쩍 쳐들어서 휘둘렀다.
  하얀 연기가 둥글둥글 감돌더니 소세옥의 가슴을 향하고 퍼져 나왔다.
  정말 괴상한 일이었다.
  그 둥글둥글 퍼져 나는 하얀 담배 연기는 소세옥의 몸뚱어리를 온통 휘감아 버리는 것 같았다.
  소세옥은 꾸부렸던 허리를 펼 수 없을 뿐더러, 그 둥글둥글 닥쳐드는 하얀 연기가 가볍게 밀치는 바람에, 자기 자신도 모르게 그대로 뒷걸음질을 쳐서 처음 앉았던 의자에 도로 주저앉았다.
  소세옥의 남달리 탁월한 무술 재간을 가지고, 공중에 둥둥 떠서 닥쳐 드는 담배 연기를 감당해내지 못한다는 것은 실로 생각할 수도 없고 믿을 수도 없는 일이었다.
  아리따운 아가씨가 킥킥킥킥 입을 막아가며 웃었다.

  "역시 자리에 앉으셔서 이야기하시는 게 좋을 거예요! 우리 할아버님은 절이나 굽실굽실하는 사람을 좋아하지 않으시니까요."

  현도노인은 빙그레 웃었다. 고개를 쳐들고 아가씨를 힐끗 곁눈질해 보며 말했다.

  "얘! 빨리 영후더러 술이나 올리라고 해라!"

  아가씨가 상냥스런 음성으로 물었다.

  "할아버지, 그렇게 좋다는 술을 정말 이 젊은 양반께 대접하시렵니까?"

  현도노인은 쾌활한 음성으로 웃었다.

  "하하하‥‥‥ 너는 어째서 별안간 그렇게 인색해졌느냐?"

  아가씨는 입을 삐쭉했다.

  "저는 인색한 게 아녜요! 그렇게 좋은 술을 저분께 대접하기 싫단 말예요!"
  "그건 또 무슨 까닭이냐?"
  "저분은 방금 저의 얼굴을 힐끔힐끔 훔쳐봤으니까 말예요!"

  현도노인은 또 한 번 통쾌하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫!"

  그리고 고개를 돌이켜 소세옥에게 말했다.

  "젊은 협객! 철부지 계집애가 함부로 까부는 게 정말 가소롭지 않소?"

  소세옥은 아가씨에게 연거푸 조롱을 당하고 보니 어색하기 짝이 없었지만, 그저 담담한 표정으로 대답했다.

  "어린 아가씨가 정말 귀엽고도 천진 난만하군요!"

  어린 아가씨라는 한 마디에 아가씨가 잔뜩 토라져 버릴 줄이야.
 혓바닥을 날름해서 사람을 놀려 놓고 입에서 내키는 대로 마구 떠들어댔다.

  "이봐요! 나이를 얼마나 많이 잡수셨기에 어리다고 하시나요? 또 누가 누구의 아가씨냔 말예요? 부끄러운 줄도 모르고 함부로 아가씨니 뭐니 ‥‥‥‥ 흥! 며칠 동안 신영궁에서 무학을 배웠다고 그렇게 뻐길 건 없잖아요? 저는 신영궁쯤 대수롭게 여기지 않아요! 못 믿으시겠으면 저하고 한 번 재간을 겨루어 보실까요?"

  소세옥은 말 밑천도 못 건진 셈이 되었다. 웃을 수도 없고 울 수도 없는 얄궂은 심정을 엄지로 참는 수밖에‥‥‥
  현도노인이 별안간 무시무시한 음성으로 호통을 쳤다.

  "얘! 빙여야! 너 할아비 말을 안 듣고 이렇게 자꾸 까불래? 빨리 가서 영후더러 술을 올리도록 하라니까‥‥‥‥"

  아가씨는 그제서야 찍소리도 못하고 입을 삐쭉하면서 몸을 돌이켜 저편으로 사라져 버렸다.
  아가씨의 뒷모습이 완전히 사라지고 나서, 현도노인은 입가에 미소를 띠고 말했다.

  "젊은 협객! 저 계집아이는 너무 버르장머리가 없어서‥‥‥ 조심하는 게 좋을 거요!"

  소세옥은 마음속으로 혼자 생각했다.

  '이 현도노인이란 백 년 전부터 유명한 괴물이지만, 이렇게 접근하기 쉬운 인물일 줄은 몰랐는데‥‥‥ 도리어 하찮은 철부지 아가씨가 몹시 버르장머리 없이 구는데! 다소 조심해야 겠는걸!'

  침착한 태도로 담담히 웃고 있었다.
  바로 이때, 한줄기 향긋한 바람이 쉭 스쳐 나가는 듯하더니, 빙여 아가씨가 어느 틈엔가 노인의 신변으로 돌아와서 얌전하게 서 있었다. 그리고 아가씨의 바로 옆에는 몸집이 조그마한 원숭이 한 마리가 쭈그리고 앉아 있었는데, 머리 위에 쟁반 하나를 올려 놓고 있었다.
  쟁반 위에 술주전자에서는 새빨간 광채가 번쩍번쩍, 생김새가 이상야릇하고, 단번에 귀중한 골동품에 속하는 술잔임을 알 수 있었다. 
  술잔에 비치는 달빛은 더욱 아름다왔다. 
  자세히 살펴보니 그 술잔은 옥돌을 곱게 다듬어서 치밀하게 무늬를 새겨 만든 것이었다.
  조그만 원숭이는 전신이 뿌연 회색빛이었다. 그러나 두 눈에서는 금빛이 반짝반짝 빛을 내고 있었다.
  소세옥을 바라다보며 입이 찢어지도록 웃는 표정을 했다.
  현도노인이 명령하듯 말했다.

  "빙여야! 빨리 부채를 젊은 협객에게 돌려 드려라!"

  빙여 아가씨는 방금 현도 노인에게 꾸지람을 듣고 아직도 토라진 모양이었다.
  한 걸음을 앞으로 선뜻 나서더니 오른팔을 불쑥 뻗쳤다.

  "자아, 도로 가져가세요!"

  소세옥은 이 아가씨가 이상야릇한 짓을 잘하는 줄 알고 있는지라, 암암리에 손에 힘을 쓰면서도, 겉으로는 아무렇지 않은 척하고, 즉각에 손을 내밀어서 부채를 받으려고 했다.
  그러나 어찌 알았으랴.
  소세옥의 손이 부채 끝에 닿으려면 아직도 한 자쯤 거리가 떨어져있을 때, 돌연, 부채 끝에서 일종의 억센 힘이 무형중에 뻗쳐 나서 소세옥의 팔로 습격해 들어올 줄이야.
  소세옥은 피식 웃으면서 몸을 재빨리 옆으로 홱 뽑았다. 팔과 손을 왼편으로 슬쩍 약간 돌리는 척했다. 식지(食指)와 중지(中指) 두 손가락을 날쌔게 움직여 가지고 부채 끝을 손가락 사이에 꽉 껴 버렸다.
  소세옥은 명백히 알 수 있었다. 자기가 비록 재빨리 눈치를 채고 부채 끝에서 뻗쳐 나는 힘을 피하기는 했다고 하지만, 아가씨가 부채 끝으로 퍼뜨리는 무형적인 힘이 앙큼스러울 만큼 강렬했다는 사실을.
  그것을 모르고 손을 펼쳐서 부채 끝을 덥석 움켜잡았다면, 비록 대단치는 않다 할지라도 약간의 봉변을 당했을 것이고, 아가씨에게 웃음 거리가 되었을 것은 뻔한 일이었다.
  결국, 손가락이 부채 끝을 스치는 찰나에 소세옥도 남몰래 억센 힘을 손끝으로 집중시켰고, 그 반면에 아가씨가 부채 끝으로 발휘한 힘도 놀랄 만큼 억센 것이었다.
  만약에 현도노인이 조심하라고 주의를 시켜주지 않았다면 소세옥은 아가씨의 앙큼스런 수작에 단단히 골탕을 먹었을 생각을 하고 아연 실색했다.
  소세옥은 사전에 재빨리 눈치를 채고 간단히 방비를 한 데에 불과했지만, 역시 신영궁에서 단련한 그의 힘은 역시 손가락 하나를 움직여도 보통 사람과는 판이하게 달랐다.
  소세옥의 손가락이 부채 끝을 스치는 찰나에, 눈치 빠른 빙여 아가씨도 거기서 얼마나 무시무시한 무형적인 힘이 뻗쳐 나리라는 것을 미리 알아채고 전신을 오싹 떨었다.
  물기가 촉촉히 괴어서 뭣을 호소하는 것 같은 아가씨의 새카맣고 또랑또랑한 눈동자가 소세옥의 얼굴을 번갯불같이 스쳐 나갔다. 아가씨의 앵도같이 새빨간 입술 가에는 소리 없는 미소가 방실방실 번져 나갔다.
  사실인즉 소세옥은 자기의 손가락에서 상대방을 막아내는 힘이 너무 억세게 뻗쳐 나서 아가씨의 몸을 다치지나 않을까 몹시 겁을 냈다.
  어물쩍어물쩍 적당히 방비하는 척하다가 아가씨가 감당하기 어렵다는 것을 깨닫고 스스로 손을 멈추고 물러서기를 기대했던 것이다. 그래서 손끝으로 힘을 발휘하면서도, 차츰차츰 압력의 도를 높여
나가면서 두 눈으로는 아가씨의 그 형언키도 어렵게 아리따운 얼굴을 노려보고 있었다. 그 목적은 두말할 것도 없이, 아가씨의 안색이 다소라도 변하는 기색이 보이면 즉각에 자기는 손을 떼자는 데에 있었다.
  소세옥은 부채 끝을 꼭 끼고 있는 두 손가락의 힘을 늦추었다 더했다 하면서 아가씨의 힘을 시험해 봤다.
  그러나 아가씨의 부채 손잡이를 움켜잡고 있는 진력(眞力)은 차츰차츰 완강해지기만 했다.
  두 줄기의 무형적인 강렬한 힘이 부채 한복판에서 맞닥뜨려서, 서로 잡아당기며 어떤 쪽도 만만하게 끌려 오지 않는 것이었다.
  소세옥은 내심 놀랍다기보다는 기특하다는 생각이 들었다. 불과 십칠, 팔 세의 어린 아가씨의 몸으로 내공(內功)의 힘이 이다지도 강하다는 것은 도저히 상상도 할 수 없는 일이기 때문이었다.
  소세옥은 두 손으로 부채 끝을 꽉 편 채 홱 뿌려서 아가씨가 손을 떼도록 해보려고 했다.
  그러나 어찌 상상이나 했으랴.
  부채 한편 끝을 쥐고 있는 아가씨의 손에서는 여태까지와는 달리 더욱 거센 힘이 뻗쳐 나서 부채는 요지 부동, 도저히 양편의 강약을 분간하기 어려웠다.
  소세옥의 기특하다는 생각은 놀라움으로 변하지 않을 수 없었다.

  '이러다가는 이 앙큼스러운 아가씨에게 망신을 당하고야 말겠는걸!'

  퍼뜩 이런 생각이 머리에 떠오르자, 소세옥은 갑자기 욱, 하고 더 억센 힘을 두 손끝으로 집중시켰다. 그의 이마 위에는 은연중 땀방울이 맺히기 시작했다.
  한편, 빙여 아가씨도 얼굴에 변화가 생겼다.
  두 볼이 새빨개졌다. 
  그것은 마치 활짝 핀 한 떨기의 도화(桃花)같이 탐스럽고 아름다운 품이 보는 사람을 도취케 하고야 말 것 같았다.
  가장 이상한 점은, 아가씨가 생글생글 웃고 있는데도, 그 웃음 속에서는 일종의 침범하기 어려운 장엄하고, 신성하고, 다정스러움을 발견할 수 있다는 사실이었다.
  소세옥은 별안간 가슴이 뜨끔했다.
  혼자 마음속으로 생각했다.

  '아차! 이게 바로 무예계에서 실전(失傳)된 지 오랬다는, 불문(佛門)의 비전(秘傳)의 수법 - 대승심법(大乘心法) 중의 점화미소(粘花微笑)라고 하는 무서운 수법이구나!'

  그는 일찍이 스승에게서 들은 적이 있었다.
  이 대승심법이란 것은 불문의 최고 절학으로서, 세 가지의 웃는 방법(三笑式)으로써 상대방을 굴복시키고 마는 놀라운 수법이라고 했다.
  한 번 쌍끗 웃을 때에는 상대방과 힘을 겨루어 보는 것이었다. 상대방이 얼마만한 힘을 발휘하나 그것을 확인하고, 그 정도와 꼭같은 힘을 이편에서도 발휘하는 것이다. 만약에 상대방이 그것을 모르고 섣불리 덤벼들다가는 자기 힘만 모조리 소모하고 자멸하는 것이다.
  두 번째 웃을 단계에까지 도달하면, 이 수법은 그제서야 가장 웅후하고 자신 있는 힘을 마음대로 발휘하게 되는 것이며, 웬만한 내공(內功)의 힘은 이 앞에서 맥을 못 추고 흐트러져 버리지 않을 수없다.
  세 번째 웃게 되는 단계에 도달하면, 그것은 전혀 불가사의에 속할 만큼 놀라운 결과로 끝나는 것이었다. 
  즉, 불문에서 말하는 소위 사자후(獅子吼)와 마찬가지로 호통 소리 한 번에 상대방을 꼼짝 못하게 굴복시켜 버리듯이 무시무시하고 끔찍끔찍한 수법인 것이다.


        37.  끊어지지 않는 실



  소세옥이 이 궁리 저 생각에 정신을 팔고 있을 때, 과연, 빙여 아가씨의 얼굴에서 웃음기가 살짝 걷히었다.
  아가씨는 두 눈을 살그머니 감았다. 그러고 나서 왼손을 가슴 앞에 대고 꼿꼿이 일으켜 세웠다. 마치 늙은 스님이 정신을 한군데 집중하고 좌선(坐禪)을 할 때와 흡사한 표정이었다. 그러나 부채 손잡이를 꽉 움켜잡고 있는 아가씨의 힘은 여전히 요지 부동 더하지도 않고 덜하지도 않았다. 
  소세옥은 몇 번이나 뿌리쳐 보려고 힘을 썼으나 꼼짝달싹하지 않았다.
  그대로 짧은 시간이 흐른 다음, 빙여 아가씨는 시원스럽고 아름답게 생긴 두 눈을 다시 천천히 뜨기 시작했다. 얼굴에도 웃음의 빛이 다시 차츰차츰 떠오르기 시작했다. 더욱 요염해진 품이 보는 사람의 마음을 유혹하지 않고는 못 견딜 것 같았다.
  소세옥이 추측한 바와 틀림없이, 아가씨가 부채 손잡이에 집중시키고 있는 힘이, 얼굴에 떠오르는 웃음과 함께 점점 강해지기 시작했다. 그리고 소세옥은 아가씨가 손에다 주는 힘이 팔딱팔딱 세 번을 연거푸 가볍게 뛰는 감각을 느낄 수 있었다.
  소세옥의 마음속도 거기 따라서 세 번을 팔딱팔딱 뛰었다. 마치 아가씨가 한 개의 몽둥이를 가지고 쿵쿵쿵 세 번 마음속을 찌르기나 하듯.
  소세옥은 당장에 맥이 빠지고 힘이 풀려서 몸을 가누지 못하고 몇 번인지 비칠비칠했다. 

  "와하하‥‥‥ 핫! 핫!"

  바로 이 순간에 현도노인이 껄껄대고 큰 소리로 웃었다.
  그 웃음소리를 따라서 한줄기 하얀 연기가 소세옥과 빙여 아가씨 두 사람 사이로 뻗쳐 들어갔다. 그리고 그 하얀 연기는 마침내 합죽선을 슬그머니 위로 밀쳐 버렸다.

  "에그머니!"

  빙여 아가씨는 자지러질 듯 소리를 지르며 날씬한 허리채를 한들한들하며 손을 떼고 뒤로 물러서 버렸다. 
  소세옥은 여전히 부채 끝을 움켜잡고 버티고 서 있다고는 하지만, 웬일인지 머리가 어질어질하고 두 눈이 아물아물해져서 하마터면 비칠비칠하면서 뒤로 물러설 뻔했다. 숨을 깊이 들이마시고 나서야 간신히 몸을 가누고 꼿꼿이 설 수 있었다. 전신에서 식은땀이 비 오듯 했다.
  소세옥은 그제서야 자기의 한편 발이 진흙 속에 한 치 깊이나 빠져 들어가 있음을 깨달았다.
  빙여 아가씨는 잔뜩 토라져서 입을 삐쭉거리면서 앙칼지게 말했다.

  "할아버지! 저는 그만두겠어요! 어째서 외부사람을 도와주시는 거예요?"

  현도노인은 여전히 껄껄대고 웃었다.

  "얘야! 저분이 너에게 얼마나 양보한 지 아느냐? 만약에 저분이 방금 신영궁의 용음구연(龍吟九淵)이라는 수법을 쓰기만 했다면, 너는 벌써 패배 당하고 혼이 났을 것이다!"

  소세옥은 노인의 말을 듣고 보니 도리어 부끄러움을 금할 길이 없었다.
  내심 생각했다.

  '틀림없다! 우리 사문(師門)의 용음구연이라는 절학은 흡사 불문(佛門)의 사자후(脚子吼)와 같이 단번에 상대방을 꼼짝도 못하게 할 수 있는 수법이다! 하지만 나는 아직도 그런 수법을 쓸 줄 모르는데, 이 노인은 잘못 생각한 모양이구나!'

  이런 생각을 하고 있는 판에, 현도노인은 소세옥을 쳐다보며 생끗 웃었다.
  빙여 아가씨는 어리둥절해서 고개를 쳐들었다. 믿을 수 없다는 듯이 이상한 눈초리로 소세옥의 얼굴을 한 번 훑어봤다.

  "할아버지! 이 젊은 분이 불과 몇 해 동안에 신영시자의 진전(眞傳)인 수법을 모조리 물려받았다는 건가요?"

  노인은 여전히 호탕하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 이 할아비가 너에게 거짓말을 하겠느냐?"

  빙여 아가씨는 입을 삐쭉하고 웃었다.

  "그러면 할아버지! 제가 이 손님께 할아버지 대신 술을 한 잔 올리겠어요!"

  말소리가 그치자마자, 아가씨의 백옥같이 하얀 팔이 밝은 달빛 속에서 휘둘러졌다.
  원숭이가 머리 위에 올려 놓고 있던 쟁반 위에서 옥돌로 만든 술잔 하나가 붉은빛을 번쩍하고 발사하면서 화살같이 소세옥을 향하고 날아들었다.
  소세옥은 느닷없이 술잔이 자기 얼굴을 향하여 날아들고 술냄새가 코를 찌르는 것을 깨달았을 때 대경 실색했다.
  첫째 그 술잔이 날아드는 속도가 너무나 빨랐고, 둘째 그것이 한가지의 비밀 무기라고 생각했을 때, 그 술잔을 멋들어지게 받아들지 못한다든지 혹은 슬쩍 피해 버린다든지, 또는 힘껏 내질러서 땅바닥에 떨어뜨려 버린다면, 자기가 창피를 당해야 되기 때문이었다.
  그나 그뿐이랴.
  이 옥돌로 만든 술잔으로 말하면 천하에 희귀한 골동품일뿐더러, 아가씨가 노인을 대신해서 한잔 술을 올리겠다고 했으니, 술잔을 못 받고 땅에 떨어뜨려 깨뜨릴 경우는 더 말할 나위도 없고, 그것을 서투르게 받다가 술을 한 방울이라도 엎지르게 되면 이 역시 현도노인에게 죄송스런 노릇이 되는 판이다.
  이런 생각이 머리 속을 스쳐 나갈 때, 소세옥은 경각을 지체치 않고 오른편 손바닥을 활짝 펼쳐서 불쑥 내밀었다. 그리고 그 손바닥을 평평하게 위로 가볍게 쳐들었다.
  소세옥은 한 번 모험을 해본 것이었다.
  공교롭게도 그 술잔은 허공에 뜬 채 잠시 동안 멈추고 움직이질 않았다. 마치, 공중에서 어떤 사람이 그 옥돌로 만든 술잔을 붙잡고 있기라도 한다는 듯이 ‥‥‥
  마침내 그 옥돌 술잔은 아주 가볍게 그리고 쉽사리 소세옥의 손바닥 위에 내려앉았다. 술잔에 담긴 술은 한 방울도 쏟아지지 않았다.
  그러나 소세옥의 전신은 식은땀으로 촉촉히 젖었다.
  현도노인이 또 호탕하게 웃으며 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 얘야! 네 눈으로 보았지? 저분이 술잔을 받으시는 솜씨가 놀랍지 않느냐?"

  빙여 아가씨는 그 시원스럽고 맑은 눈동자를 두리번두리번했다.
  소세옥이 자기가 진천수법(震天手法)으로 날려 보낸 술잔을 이렇게 쉽사리, 아주 천연스럽게 받아넘긴다는 사실이 도무지 믿어지지 않았다. 그러나 사실상 술잔이 소세옥의 손바닥 위에 단정히 놓여졌고, 술이 한 방울도 엎질러지지 않은 것을 두 눈으로 똑똑히 본 이상, 뭣을 의심할 여지가 있을 것이랴!
  현도노인은 팔을 뻗어서 쟁반 위에 놓여 있는 또 하나의 술잔을 집어들고 입가에 미소를 띠며 말했다.

  "젊은 협객! 이것은 냉매선자의 저 유명한 냉매주요. 정말 얻기 어려운 명주이니, 자아 우리 한잔씩 들어 봅시다!"

  소세옥은 내심 감격하여 마지않았다. 
  방금 날아드는 술잔을 무사히 받아들게 해준 것도 노인이 남몰래 도와준 까닭임을 쉽사리 알아차릴 수 있었다.
  정말, 진땀이 나도록 부끄러운 일이었다. 얼른 공손히 허리 굽혀 절하고 술잔을 높이 쳐들었다.

  "선배님 ! 이처럼 돌봐 주시니 진정 감사합니다."

  두 사람은 술 한 잔씩을 단숨에 쭉 들이켰다.
  그 조그만 원숭이는 사람보다도 더 약았다.
  끽! 끽! 몇 번인지 소리를 지르더니 쟁반을 머리 위에 올려 놓은 채 소세옥의 신변 가까이 뛰어가서 빈 술잔을 쟁반으로 받았다.
  노인은 또 뻐끔뻐끔 담배를 몇 번인지 빨고 나더니, 갑자기 물었다.

  "젊은 협객! 듣자니 그대는 천기부록이라는 책자 한 권을 입수했다는데 그게 정말이오?"

  소세옥은 현도 노인이 자기에게 대해서 추호도 악의를 품고 있지 않다는 판단을 내렀다. 또, 노인의 무학이 신비스러울 정도로 탁월하다는 것도 인정했다.
  만약에 이 노인이 천하보물인 이 책자를 호시탐탐 노리고 있어서 자기 수중에서 탈취해 갈 마음이 있다면, 그것은 자기 자신의 주머니에서 물건을 꺼내듯이 쉬운 노릇이 아닌가?
  소세옥은 거침없이 솔직하게 대답했다.

  "사실입니다. 선배님!"
  "이 노부에게 한 번 보여 줄 수 없겠소?"

  소세옥은 두말없이 냉정 침착하고 점잖은 태도로 품속으로부터 보에 싼 것을 꺼내어 비단 보자기를 풀어헤쳤다. 천기부록을 두 손으로 공손히 받들어서 현도노인에게 내밀었다. 추호도 거리끼거나 겁을 내는 기색이 없었다. 
  현도노인은 손을 내밀어 그 책자를 받아들었다. 달빛 아래서 손에 잡히는 대로 아무렇게나 두서너 장을 넘겨 보았다.
  가벼운 미소가 노인의 입가에 떠올랐다.
  노인은 즉시 그 책자를소세옥에게 돌려 주면서 아무 말도 없었다. 소세옥의 앞으로 몇 번인지 푸, 푸, 하얀 담배 연기를 내뿜을 뿐이었다.
  소세옥은 노인의 눈초리 속에서 그가 답답함을 참을 길 없어서 넋을 잃고 하늘의 별들만 멍청히 쳐다보고 있다는 것을 알아차릴 수 있었다.
  꽤 오랜 시간이 침묵 속에서 흘렀다.
  그제서야 현도노인은 천천히 입을 열었다.

  "젊은 협객! 이 책자를 어떻게 해서 입수하게 되었는지, 그 경위를 좀 말해 줄 수 없겠소?"

  소세옥의 머리 속에는 성수신검 정기봉과 약속했던 사실이 퍼뜩 떠올랐다. 영원히 어떤 사람에게도 천기부록이 소세옥의 망부의 것을 물려받았다는 사실을 입 밖에 내지 않기로 굳은 언약을 하지 않았던가.
  소세옥은 정색을 하고 명백히 대답했다.

  "선배님! 이 천기부록 책자는 어떤 사람이 이 후배에게 물려준 것입니다만, 소생과 그분과는 단단한 언약을 했기 때문에 그의 성명만은 말씀 드릴 수 없습니다."

  현도노인은 묵묵히 고개만 끄덕끄덕했다.
  한참만에야 침통한 표정을 하고 점잖게 물었다.

  "근자에 듣자니, 무예계에서 무슨 천하제일방이라는 게 나타났고, 그 방주 되는 사람의 무술 재간이란 오묘 불가사의하다고 하는데, 그것이 정말이오?"

  소세옥은 서슴지 않고 대답했다. 

  "그렇습니다! 선배님께서도 그 일 때문에 이곳까지 오시게 된 겁니까?"

  현도 노인은 고개를 옆으로 흔들었다.

  "이 노부는 그대의 스승인 신영시자와 북제 송죽 노인과 화산 옥황봉 꼭대기에서 무술에 관한 토론을 했었을 때, 이미 서로 상약한 바가 있었으니까‥‥‥ 각자가 무예계에서 깨끗이 은퇴하고 두 번 다시 무예계의 시비 곡직을 따지지 않기루‥‥‥ 이 노부가 이번에 여기까지 온 것은 어떤 딴 일을 한 가지 해야 될 필요가 생겨서 ‥‥‥‥"
  "이 후배가 힘이 되어 드릴 수 있는 일일까요?"

  현도 노인은 소세옥의 솔직 담백하고 성실해 보이는 성격을 알아보고 자못 믿음직한 청년이라고 생각하는 모양이었다.
  연방 턱을 끄덕끄덕하며 말했다.

  "젊은 협객! 물론 그대가 힘이 되어 줄 수 었는 일이오! 그렇지 않다면야 뭣 때문에 이 꼬마 원숭이란 놈을 시켜서 협객을 모셔 오게 했겠소?"

  노인은 여기까지 말하고 나서 뭣인지 의미 심장한 표정을 하고 빙그레 웃었다.
  빙여 아가씨는 통 성미가 풀리지 않았다.
  아직도 잔뜩 토라진 표정을 하고 입이 뾰로통해 가지고 한옆에 서 있었다. 심히 못마땅하다는 듯, 갑자기 톡 쏘아 붙이는 음성이었다.

  "할아버지! 천하의 무슨 일이든 우리 스스로 못할 일이 있단 말씀인가요? 왜 다른 사람의 힘을 빌어요? 저도 무슨 일이고 할 만한 자신이 있어요. 무슨 일인데 그러신다죠? 저한테 말씀해 주세요!"

  노인은 담담하게 웃었다.

  "얘! 물론 네가 할 일도 있지!"
  "정말예요! 할아버지! 저도 무슨 일이나 할 수 있단 말예요!"
  "그래, 그래! 하기야 너도 쓸모 있는 아이지!"

  빙여 아가씨는 몹시 기쁜 모양이었다.
  그 천진 난만한 얼굴은 마치 활짝 핀 한 송이의 백합꽃같이 귀엽고 깨끗하고 탐스러웠다. 껑충껑충 뛰면서 응석을 부리는 어린 아이 같은 말투였다.

  "할아버지! 빨리 말씀하세요! 무슨 일인지는 몰라도, 제가 당장에 해치우겠어요. 그리고 하루 바삐 영산으로 돌아가야죠. 아이 참! 제가 기르고 있는 저 귀여운 호랑이 새끼들을 돌봐 줄 사람이 없을 테니 얼마나 불쌍해요? 저는 빨리 돌아가고 싶어요!"

  노인은 여전히 웃는 낯으로 대답했다.

  "얘, 영산이 아무리 좋은 곳이라 해도, 네가 영원히 살 수 있는 고장이 될 수는 없다! 너는 허구한날 산 아래로 내려가서 구경이나 하고 돌아다니자고 졸라대더니, 왜 또 갑자기 돌아가자고 야단이냐?"

  빙여 아가씨는 그 조그맣고 예쁜 입을 쫑긋쫑긋하며 날씬한 허리를 한들거리며 애교가 똑똑 듣는 음성으로 말했다.

  "구경도 이젠 싫어졌어요! 빨리 산으로 돌아가고만 싶어요!"

  현도노인은 긴 한숨을 내쉬었다. 한없이 자상한 시선이 아가씨의 얼굴을 골고루 더듬고 있었다.
  말 없이 미소를 띠고 있던 노인의 표정이 갑자기 돌변했다.
  시선이 날카로와지면서 딴 방향으로 번갯불같이 움직여 갔다. 방금 소세옥이 있던 굵직한 나무 뒤를 노려보면서 통쾌하게 웃어젖히고 호통을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 주육화상! 그대는 거기 숨어서 뭘 어물어물하고 꿍꿍이속을 차리자는 건가?"
  "와하하‥‥‥ 하하!"

  나무 뒤에서도 큼직한 웃음소리가 폭발했다. 
  그 웃음소리를 따라서 화상 한 사람이 자못 점잖은 체를 하고 뚜벅뚜벅 걸어 나왔다.
  소세옥이 유심히 바라다보니 그 화상은 딴사람이 아니라, 조금 전에 성문 근처까지 쫓아갔으나 종적을 놓쳐 버렸던 바로 그 화상이 아닌가!
  빙여 아가씨가 누구보다도 먼저 반색을 하며 소리를 질렀다.

  "화상 아저씨! 어서 오세요! 저를 데리고 어디 좋은 구경이나 시켜 주세요!"

  그 화상은 비칠비칠 갈지(之)자 걸음걸이로 가까이 다가오면서 싱글벙글 웃었다.

  "난 바쁘다! 그럴 틈이 없다! 이 화상 아저씨는 도둑놈을 잡으려고 여기 왔단 말야!"
  "도둑놈을 잡으시려구? 뭣을 도둑맞으셨는데요?"
  "술 한 주전자를 눈 깜짝할 사이에 도둑맞았다!"

  빙여 아가씨는 그제서야 화상의 말이 뭣을 의미하는지 알아차렸다.
  현도노인 신변 가까이 쭈그리고 앉아 있는 조그한 원숭이를 손가락으로 가리키면서 말했다.

  "우리 꼬마 원숭이가 아저씨의 술을 훔쳤다는 거죠?"

  화상이 약이 오른다는 듯 선뜻 대답했다.

  "바로 맞았다! 저 원숭이란 놈이 화산파의 영도자가 이 화상에게 대접하겠다고 천신 만고 해서 얻어 온 천일취 냉매향이라는 천하 명주 한 주전자를 고스란히 훔쳐냈단 말이다!"

  빙여 아가씨는 자지러지게 깔깔대고 웃었다. 웃음을 참기 어려워서 날씬한 허리를 비비 꼬며 배를 움켜쥐고 어쩔 줄 몰랐다.

  "화상 아저씨? 한 발자국 늦게 오셨어요. 그 술은 저희 할아버지께서 손님 대접을 하셔서, 한 방울도 남지 않았어요!"

  화상은 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "그건 안 될 말이지! 누가 마셔 버렸든 간에 도로 토해 놓아야 할걸!"

  현도노인이 어처구니없다는 듯, 한바탕 통쾌하게 웃고 나서 호되게 꾸지람을 했다.

  "하하하! 핫! 핫! 주육화상! 이 사람아, 자네는 왜 주책없이 이렇게 함부로 날뛰는 건가? 자네 따위의 쥐꼬리만한 무술 재간을 가지고 감히 이 노부 앞에서 우쭐대다니? 좋은 술이 있으면 나 같은 늙은 사람에게 먼저 맛보시라고 올리는 것이 순서인 줄 모르구서‥‥‥‥ 두 주전자를 몽땅 빼앗아 오지 않은 것만도 자네를 생각해 주었다는 걸 모르나?"

  화상은 애원하는 말투였다.

  "아저씨! 소생 같은 변변치 않은 후배를 이렇게 골탕을 먹이시면 됩니까?"

  두 사람 사이에 오고 가는 말소리를 듣고 보니, 소세옥은 이 화상이 과연 이 풍진 세상에서 숨어 사는 괴상한 인물임을 알 수 있었다. 그렇지 않다면야, 어떻게 현도노인 앞에서 아저씨니 뭐니 하고 제멋대로 부를 수가 있단 말인가? 따라서, 이 화상은 무예계에 있어서 상당한 선배급에 속하는 이인(異人)임을 짐작할 수도 있었다.
  소세옥은 얼른 자리에서 일어서서 의자를 양보하면서 두 손을 맞잡아 공손히 읍을 했다.

  "대사님 ! 이리 앉으십쇼!"

  화상은 조금도 사양한다는 기색도 없이 철썩 소리를 내면서 궁둥이를 던지듯, 소세옥이 양보해 준 의자에 앉아서 소세옥은 아랑곳이 아니라는 듯 거들떠보지도 않고, 빙여 아가씨를 쳐다보고 멋적게 씽긋 웃는 것이었다.

  "이봐! 빙여! 빨리 술을 가져다가 이 화상 아저씨 한 잔 마시게해 다우!"

  빙여 아가씨가 생글생글 웃으며 대꾸했다.

  "정말, 한 방울도 남지 않았다니까요!"

  현도노인이 너털웃음을 쳤다.

  "허허허! 헛! 헛! 이 주육화상아! 그래, 자네는 그 술 한 잔을 꼭 찾아 먹어야겠기에 여길 왔다는 건가?"

  화상이 거침없이 대답했다.

  "맞았습니다! 맞았어요! 이 화상은 그 술을 꼭 한 잔 마셔야만 되겠습니다!"
  "만약에 주지 않는다면?"
  "아니, 아저씨께선 소생이 갈 데가 없어서 여기 온 줄 아십니까?"

  현도노인은 시종 웃는 낯으로 대꾸했다.

  "그럼, 술을 먹여 주지 않으면 내 일을 못 봐주겠단 말인가? 그때에는 이 노부가 자네를 한 껍데기 벗겨 버린다는 걸 각오해야 돼!"
  "네? 뭐라구요?"

  화상은 벽력같이 소리를 지르며 빙여 아가씨의 소맷자락을 덥석 움켜잡았다.

  "빙여! 너도 들었지? 아저씨께서 나를 껍데기를 벗겨 버리신다구 하시니 ‥‥‥"

  빙여 아가씨는 재미있어 견딜 수 없어 하는 어린 아이같이 호들갑스럽게 웃었다.

  "호호호‥‥‥ 호호! 한 껍데기 벗겨지신다면, 제가 할아버지의 팔보단(八寶丹)을 훔쳐다 드릴께요. 그걸 잡수시면 반드시 하얗고 미끈한 피부가 다시 번들하게 생겨날 거예요!"

  화상은 느닷없이 고개를 홱 돌이키더니 소세옥을 쳐다보며 이상야릇한 표정으로 헤벌쭉 웃었다.

  "젊은 친구! 알아들었겠지? 그대가 내 조카뻘쯤 되는 빙여를 즐겁게만 해줄 수 있다면, 피부가 허여멀쑥하게 돋아난다는 팔보단을 그대에게 줘도 좋지!"

  소세옥은 가슴속이 뭉클해짐을 느꼈다. 그러나 빙여 아가씨는 입을 삐쭉하고 앙칼진 음성으로 쏴 붙였다.

  "흥! 저는 팔보단을 이 젊은 분에겐 드리지 않을 걸요!"

  현도노인은 여전히 미소를 띤 얼굴로 말했다.

  "이 주육화상아! 자네는 평생 좋은 술이나 찾아다니고 공술이나 얻어먹으며 살아왔지만, 이번 일에는 정신을 똑똑히 차려야 할걸! 조심해야 되느니! 저승길에는 술도 없고 고기도 안주도 없으니까‥‥"

  화상도 웃으며 대꾸했다. 

  "아저씨께선 소생더러 무슨 일인지 도와 달라고 하시잖았습니까? 이 화상이 죽어 버리면 그 일을 누가 해드리나요?"

  현도노인의 얼굴은 웃고 있었지만 입은 호되게 꾸지람을 했다.

  "술이나 마시고 주둥아리밖에 놀릴 줄 모르는 주육화상아! 누가 자네를 그다지 대단히 여기는 줄 아나?"
  "뭐라구요?"

  화상은 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "아저씨 ! 같은 말씀이라도 그렇게 하시는 게 아닙니다! 그래도 이 주육화상이 아저씨를 잘 돌봐 드려야지‥‥‥‥ 뭐니뭐니해도 소생 만한 놈도 없을 걸요!"
 "그건 어떻게 하는 말인가?"

  화상은 입이 찢어질 것같이 웃었다.

  "조카 빙여를 위해서 말씀입니다!"
  "저를 위해서라구요?"

  빙여 아가씨가 무슨 영문인지 모르겠다는 듯, 얼굴을 번쩍 쳐들며 물었다.
  화상은 이상야릇한 표정을 하고 한편 눈을 찡긋해 보였다.
  현도 노인이 껄껄껄 웃었다.

  "허허허! 그거 참! 자네는 역시 수단이 놀라운 화상이야! 그런 일이라면 자네에게 맡겨줌세!"

  화상은 신바람이 난다는 듯 떠들어댔다.

  "좋습니다! 됐습니다!"

  그제서야 현도 노인은 소세옥에게 음성을 가라앉히며 천천히 말했다.

  "젊은 협객! 이 화상은 천하에서 제일 좋아하는 게 공술을 얻어먹는 거요! 서너 잔 술이 창자 속으로 찌르르해 내려가게 되면 목숨을 달래도 내놓을 위인이오. 자기가 자칭해서 청련화상이라고 부르지만, 세상 사람들은 이 친구를 주육화상이라고 부르오. 별로 재간이랄 것은 없지만, 단지 승모를 던지며 노는 재간, 그리고 신발짝을 던지며 노는 재간만은 그래도 제법이랄 수 있소!"

  소세옥은 그 말을 듣자, 갑자기 머리 속에 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다. 그것은 무예계에서 떠돌아다니는 말로서 별로 귀담아 듣지도 않았던 것이었다.

  '귀신도 무섭지 않고, 할아버지도 무섭지 않지만, 주육화상의 냄새 나는 신발짝은 조심해야 한다!'

  즉시 몸을 바로잡고 단정하고 엄숙한 태도로 두 손을 맞잡아 정중하게 읍을 했다.

  "대사님의 쟁쟁하신 영명(英名)을 알아 모신 지 오랬습니다!"

  화상은 껄껄껄 호탕하게 웃었다. 

  "젊은 친구! 이 화상은 모자를 던지는 재간, 신발짝을 던지는 재간뿐이 아니고, 또 한 가지 신출 귀몰한 재간을 부릴 줄 안단 말야! 그것은 바로 붉은 것, 푸른 것을 던지는 절학(紅緣絶學) ‥‥‥"

  말이 채 끝나기도 전에, 빙여 아가씨가 화상의 넓적한 소맷자락을 와락 잡아당겼다.

  "화상 아저씨! 붉은 것, 푸른 것을 던진다는 건 무슨 재간이냔 말예요? 어째서 저한테는 한 번도 구경시켜 주신 적이 없나요? 어디, 한 번 저에게도 구경시켜 주세요!"

  화상은 실눈을 가느다랗게 떠서 빙여 아가씨의 얼굴을 훔쳐보면서 싱글싱글 웃었다.

  "빙여 ! 정말 한 번 구경하고 싶으냐?"

  빙여 아가씨가 서슴지 않고 대답했다.

  "정말예요! 알고 보니까 그런 놀라운 재간을 감춰 두시고‥‥‥ 절학을 지니시고도 저에게는 숨기고 계셨군요?"

  소세옥은 하도 이상야릇한 화상의 말을 듣고 혼자서 속으로 생각하고 있었다.

  '붉은 것이든 푸른 것이든, 무슨 물체를 던진다는 것은 결국 그 물체의 힘을 빌어서 상대방에게 공격을 가하는 방법인데, 무릇 내공(內功)에 조예가 깊은 고수급 인물치고 이런 재간을 못 부리는 사람이 없을 터인데, 그까짓 재간을 절학이라고까지 할 수야 있으랴?'

  이때, 화상은 자기 품속을 함부로 더듬더듬했다.
  한 오라기의 가느다랗고 기다란 붉은 실을 꺼내서 빙여 아가씨 얼굴 앞에 휘둘러 보였다.

  "빙여야! 이것을 봐라! 화상 아저씨의 붉은 실 말이다‥‥‥ 핫! 핫! 핫! 기기 묘묘한 것이다! 두 사람을 한데 묶어 놓으면 도저히 서로 떨어질 수 없단 말이다!"

  빙여 아가씨는 손을 뻗쳐 그 붉은 실을 만지작 거려봤다.
  도무지 영문을 알 수 없어서 이상한 표정을 하고 물었다.

  "거짓말 마세요! 이건 보통 가느다란 실인데 잡아당기면 단번에 끊어질 게 아녜요?"
  "천만에! 천만에! 절대로 끊어지지 않는다!"
  "핫! 핫! 핫!"

  화상은 통쾌하게 웃고 나서 다음 말을 또 했다.

  "좋다! 내 한 번 시험해 볼 테니 구경할 테냐?"

  말을 마치자, 붉은 실 한편 끝을 찾아서 빙여 아가씨에게 내밀어주었다.

  "빙여 ! 너는 이 끝을 붙잡고 있으란 말이다!"

  빙여 아가씨는 뭣을 어떻게 하려는 것인지 전혀 알 수 없어, 멍청히 화상의 얼굴만 쳐다보며 붉은 실 한편 끝을 손으로 잡았다.
  화상은 다시 붉은 실의 또 다른 한 끝을 소세옥에게 던져 주면서 천연스럽게 말했다.

  "젊은 친구! 그대도 이 화상이 절학을 연출하는 것을 구경하고 싶은 생각이 있나?"

  소세옥은 극도의 호기심을 느끼지 않을 수 없었다. 도대체 무슨 짓을 어떻게 하려는 것인지 구경하고 싶은 생각이 간절해서, 대뜸 고개를 끄덕끄덕했다.

  "네 ! 이 후배도 한 번 구경하고 싶습니다!"

  화상은 이때라고 생각했다는 듯, 얼른 다음 말을 했다.

  "그거 참 좋은 생각이군! 그러면 그대도 이 붉은 실의 한편 끝을 붙잡고 있으란 말야! 이 화상이 무슨 재간을 부릴 것인지, 보고 있으면 곧 알게 될 테니까‥‥‥‥"

  소세옥은 아무런 생각도 없이 서슴지 않고 손을 뻗쳐 붉은실 한편 끝을 붙잡았다.
  화상은 싱글벙글 웃으면서 말했다.

  "둘이 꼭같이 몇 발자국씩 뒤로 물러서서 붉은 실을 일직선으로 잡아당길 것!"

  소세옥과 빙여 아가씨는 화상이 하라는 대로 각각 몇 발자국씩 뒤로 물러섰다.
  그 붉은 실은 길이가 불과 일 장 남짓했다. 양쪽에서 힘껏 잡아당기니 붉은 실은 팽팽하고 높직하게 일직선이 되었다.

  "하하하! 하하하!"

  화상은 너털웃음을 치면서 발끝으로 땅바닥을 가볍게 구르는 순간, 훌쩍 몸을 날려 붉은 실 위에, 마치 광대가 줄을 탈 때와 같이 한편 발은 번쩍 쳐들고 한편 발로 우뚝 섰다. 그런데도 양쪽에서 실을 붙잡고 있는 소세옥과 빙여 아가씨는 그 일직선이 된 실 위에 무엇이 놓여 있다는 감각을 느낄 수 없었다. 실만을 붙잡고 있는 것같이 그렇게 가벼움을 느낄 뿐이었다.
  화상의 경신술이 이다지도 기기 묘묘하다는 것은 실로 놀랍고도 탄복할 만한 사실이었다.
  소세옥과 빙여 아가씨는 눈 한 번 깜짝하지 않고 화상의 일거 일동을 주시하고 있었다. 그가 또 무슨 놀라운 재간을 부릴까 알 수 없어서‥‥‥
  화상은 그 가느다란 붉은 실 위에 태연히 한 발을 번쩍 들고 서서 몇 번인지 전신을 흔들흔들 하더니, 돌연 합장(合掌)을 하고 현도노인을 내려다보며 말했다.

  "아저씨! 이만하면 축하해 드려도 좋겠죠? 경사스러운 축배를 다음 기회에 다시 와서 들기로 합죠! 현재, 무당파의 들창코와 화산파의 비렁뱅이 두 친구들이 목숨이 경각에 달려 있습니다. 이 주육화상은 곧 달려가 봐야겠습니다!"

  말을 다 하고 나서, 화상은 빙여 아가씨에게 괴상한 표정을 해 보이며 한편 눈을 찡긋찡긋했다.
  팽팽했던 붉은실이 차츰차츰 아래로 늘어지는가 하는 순간, 소세옥과 빙여 아가씨는 화상의 신형(身形)이 화살을 뻗치듯 불끈 허공으로 높직하게 솟구쳐 올라감을 명백히 볼 수 있었다.
  그는 높은 허공에서 두 어깨를 몇 번인지 으쓱했다. 마치 한 마리의 새가 숲속을 찾아 날아가듯, 순식간에 곧장 저편 나지막한 산봉우리를 향하고 종적을 감춰 버렸다.
  이 순간, 또다시 허공에서 화상의 껄껄대는 웃음소리와 말소리가 들려 왔다.

  "붉은 실로 얽혀지면 삼생(三生 - 過去·現在·未來)을 떨어질 수 없다! 기묘한 일이다! 신바람 나는 일이다!"

  그 음성은 밤하늘로 멀리멀리 울려 퍼져서 꽤 오랫동안 그칠 줄 몰랐다. 그리고 화상의 그림자는 음성의 여운이 사라지기도 전에 어디론지 표연히 없어져 버렸다.
  빙여 아가씨는 나이 어린 아가씨인지라, 화상의 말이 뭣을 의미하는지 알 수 없었다.
  붉은실로 얽혀진다는 말이 무슨 뜻인지, 또 삼생을 떨어질 수 없다는 말이 뭣을 말하는 것인지 전혀 알 까닭이 없었다. 그저 어리둥절, 넋잃은 사람같이 서 있을 뿐이었다.
  그러나 소세옥은 가슴속이 뜨끔했다.
  그제서야 현도노인이 자기를 두 번이나 위기에서 모면케 해준 데는 심상치 않은 깊은 까닭이 있음을 알아차릴 수 있었다. 너무나 돌발적이요, 또 너무나 뜻밖의 일이었다. 꿈에도 이런 일이 발생하리라고는 상상할 수 없는 노릇이었다. 
  이미 자운 아가씨에게 신세를 졌고 미안함을 느끼고 있는 자로서, 이것이 정말 사실로서 결과를 맺게 된다면 자기는 어떻게 해야 옳을지 두 눈앞이 아찔했다.
  현도노인이 또 빙그레 웃으며 말했다.

  "젊은 협객! 무슨 난처한 일이라도 생겼소?"

  소세옥은 뭣이라 대답을 해야 좋을지 몰랐다. 물끄러미 붉은 실의 한쪽 끝을 바라다보고 또한 흐리멍텅한 시선으로 빙여 아가씨를 바라다보았다.
  빙여 아가씨는 여태까지 손에 잡고 있던 붉은 실 한쪽 끝을 홱 팽개쳐 버렸다.
  소세옥에게 그런 꼴을 보이는 것이 부끄러워서 두 볼이 새빨개졌다.
  고개를 돌이키면서 토라진 음성으로 말했다.

  "할아버지! 화상 아저씨는 무슨 실없는 장난을 하시는 거죠?"

  현도노인은 입을 크게 벌리고 소리 없는 미소를 띠었다.

  "얘! 이 할아비는 네가 이 소씨(邵氏)라는 청년 협객과 함께 가서 일을 좀 봐 줬으면 좋겠는데 네 생각은 어떠냐?"

  빙여 아가씨는 날씬한 허리를 비비 꼬면서 응석 비슷하게 대답했다.

  "할아버지! 저는 싫어요!"

  그런데 이상한 사태가 벌어졌다. 여태까지 그렇게 자상하던 현도노인이 돌연, 코웃음을 쳤다. 

  "흥!"

  다음 순간, 노인의 두 눈초리는 번쩍 날카로운 광채를 발사하며 언성이 벌컥 높아졌다. 

  "너는 정말 내 말을 듣지 않겠다는 거냐?"

  빙여 아가씨는 비록 평소에 할아버지에게 응석을 부리고 버릇 없이 자라났다고는 하지만, 노인의 언성이 한 번 높아지자 찔끔하고 겁을 집어먹지 않을 수 없었다.
  조그맣고 예쁜 입이 뾰로통해지면서 못마땅하면서도 어쩔 수 없다는 말투였다.

  "할아버지! 절더러 무슨 일을 하러 가라고 하시는 거죠?"

  현도 노인은 긴 한숨을 내쉬고 나서야 대답했다.

  "빙여야! 이번에 이 할아비가 영산에서 내려온 것은 너를 위해서였다!"
  "저를 위해서라뇨?"

  빙여 아가씨의 말소리를 듣는 순간, 소세옥은 그 이상 참을 수 없었다.
  얼른 두 손을 맞잡아 절을 하면서 말했다.

  "선배님 ! 소생은‥‥‥‥"

  현도 노인은 소세옥의 말이 그치기를 기다리지도 않고 대뜸 손을 들어 옆으로 흔들며 말을 가로막았다.

  "젊은 협객! 이것은 그대의 스승의 의사였다는 것을 모르오?"
  "네? 소생의 스승님께서?"
  "그렇소! 바로 며칠 전에 신영시자가 영산으로 나를 찾아왔었소. 그래서 이 노부는 빙여를 데리고 여기까지 내려온 거요! 이 계집애는 버릇 없이 자랐고 무학에 있어서 놀라운 재간은 없다고 하지만, 아마 젊은 협객에게는 적잖은 도움이 될 수 있는 아이오!"

  노인은 다시 빙여 아가씨를 유심히 바라다보며 말했다.

  "무학을 공부했다는 사람은 남녀를 막론하고 모름지기 무예계에 나서서 단련과 경험을 쌓아야만 된다! 이 청년 협객 소씨로 말하면, 너의 좋은 길동무가 될 수 있을 것이다!"
 
  다시 소세옥에게 말했다.

  "소위 천하제일방에서는 이미 무예계의 끔찍끔찍한 살륙 행위를 시작했소! 다행히 여러 문파에서는 그들의 간계를 간파하고, 두 번 다시 우리 젊은 협객을 적대시하지는 못할 것이오! 그대가 무예계의 살륙 행위를 막고 무예계를 바로잡을 중대한 임무를 자각하고 결심하고 있다는 사실도 잘 알고 있소! 그렇지! 젊은 대장부의 몸으로서는 응당 이만한 훌륭한 의지가 있어야지!"

  소세옥이 성급히 말했다.

  "선배님 ! 그 무영객이란 도대체 누구입니까?"

  현도노인은 고개를 옆으로 흔들었다.

  "대강 짐작하기는 하지만, 아직까지는 확증을 잡지 못해서 누구라고 결정적인 단언을 내릴 수는 없소! 그러나 그 인물을 조사해 내기란 그다지 어려운 일은 아니니까‥‥‥ 또 젊은 협객과 빙여 둘이서 정신을 바싹 차리고 차근차근히 살펴본다면, 그들의 어떠한 간사하고 교활한 음모와 계략도 숨길 수 없을 것이지만, 단지 한 가지 유감스런 점은 둘의 힘을 가지고도 무영객의 적수가 되기 어렵다는 사실뿐이오!"

  노인의 말은 굉장히 자극적이었다. 누구에게도 지기 싫어하는 빙여 아가씨의 앙칼진 마음에 불을 당겨 놓은 셈이었다.
  돌연, 아가씨는 가냘픈 두 손으로 허리를 짚고 딱 버티면서, 앙가슴을 발칵 내밀고 칼끝같이 뾰족한 음성으로 소리를 질렀다.

  "할아버지 ! 저는 믿을 수 없어요! 그자와 맞닥뜨리기만 하면 반드시 한칼에 두 동강을 내버리고 말겠어요!"

  현도노인은 너털웃음을 쳤다.

  "허허허! 헛! 헛! 기특한 년이로군! 암, 남녀간에 그만한 의지와 신념을 가지고 살아야지!"

  빙여 아가씨는 할아버지가 칭찬을 해주는 바람에 약간 우쭐해서 소세옥을 바라보다가, 부끄러움을 못 이겨 두 볼이 새빨개지며 새카만 눈썹을 찡긋하고 찌푸렸다.
  뜻밖에도, 현도노인의 표정이 엄숙해졌다. 코웃음을 치면서 다음 말을 천천히 했다.

  "흐흐흥! 내 널더러 무예계에 나가서 단련을 쌓고 경험을 하라고 했지만, 너는 똑똑히 알아 둬야 한다! 무예계란 데는 인물 중에도 또 인물이 있고, 하늘 밖에도 또 하늘이 있다는 사실을‥‥‥‥ 이제 너의 안하 무인격인 태도를 보고 고생할까 봐 걱정이 된다. 네가 고생하는 것도 고생이지만, 이 할아비의 체면이나 위신을 땅에 떨어뜨릴까 겁이 난다!"

  빙여 아가씨는 그래도 꼬장꼬장했다.
  입을 뾰로통하게 빼 물고 마땅치 않다는 듯 대꾸했다.

  "할아버지! 그 무영객이란 자가 정말 그렇게 대단한 존재인가요?"

  현도노인이 대답했다.

  "그 무영객이란 자가 발휘하는 무학은 마치 천기부록에 기록된 수법을 그대로 실천하는 것 같거든!"

  소세옥은 가승이 철렁 내려앉았다. 곧 긴장한 음성이 폭발하듯 터져 나왔다.

  "네? 무영객이 구천현공(九天玄功)이란 수법을 쓸 줄 안다는 겁니까? 선배님께서는 목격하신 일이 있으십니까?"
  "그렇소! 젊은 협객 ! 어젯밤에 나도 그 계곡 어귀에 있었소! 솔직히 말해서 무영객은 스승도 없이 독자적으로 연구 단련했기 때문에, 수박 겉 할기로 배웠으며, 정말 구천현공의 오묘한 경지에 도달하지
는 못했다고 봐야겠지만, 그것만 가지고도 이미 무예계를 좌지 우지 하기에는 족한 것이오! 그래서 그는 천하제일방의 방주라 자칭하는데, 그것은 결코 지나친 망상이라고만 단정할 수는 없소!"

  빙여 아가씨가 가로채듯 말했다.

  "그렇다면 할아버지께서는 왜 손을 쓰셔서 그런 자를 없애 버리지 못하시나요?"
  "얘 ! 빙여야! 그건‥‥‥‥"

  현도노인은 긴 한숨을 내쉬고 나서야 다음 말을 계속했다.

  "이 할아비가 친히 나서서 손을 쓴다 해도 반드시 그 사람을 이겨낸다고 단정하기는 어렵다. 하물며 나와 남신, 북제 셋이서 화산 옥황봉 꼭대기에서 무학을 토론하고 난 뒤로부터는 두 번 다시 무술로써 이 세상의 어떤 사람과도 대결하지 않기로 세 사람이 맹세했음에랴! 아아! 지금 생각하면 그때에는 세 사람이 꼭같이 생각을 잘못했었다! 이런 기막힌 사정 때문에 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 앉아서 천하제일방 방주란 인물이 천하를 제멋대로 주름잡고 행패를 부리는 꼴을 보고만 있게 되었으니 ‥‥‥‥"

  소세옥이 답답함을 못 참고 선뜻 반문했다.

  "무예계의 잔혹한 살륙 행위를 막기 위해서 그만한 맹세를 포기하실 수는 없으십니까?"
  "그야, 전혀 불가능한 일도 아니지만‥‥‥‥"

  현도노인은 긴 한숨을 내쉬고 나서야 또 다음 말을 계속했다.

  "송죽 노인이란 친구가 마치 구름 속을 훨훨 떠다니는 학처럼 장백산 천리 길을 종횡 무진으로 돌아다니고 있어서 찾아낼 도리가 없소! 그래서 생각다 못해 그대의 스승과 이 노부가 상의한 결과, 이 중대한 임무의 수행을 젊은 협객에게 기대하게 된 것이오!"

  빙여 아가씨는 할아버지가 소세옥하고만 중요한 이야기를 주고 받으며, 자기는 아무 쓸모도 없다는 듯 이야기의 상대도 해주지 않는 데에 발끈하고 화가 치밀었다.
  어린 아이같이 자기 손으로 자기 뺨을 찰싹 때리면서 야무지게 말했다.

  "그따위쯤 저는 겁날 게 없어요! 흥!"

  현도노인의 두 눈이 금방 불똥이라도 튈 듯이 날카로운 광채를 발사했다. 빙여 아가씨의 얼굴을 노려보며 가느다란 미소를 입가에 띠고 엄숙하게 말했다. 

  "빙여야! 이 젊은 협객과 너와는 이제부터 두 몸이면서도 하나요, 하나면서도 둘이 되는 그런 사이가 되어야 할 판인데, 그게 무슨 옹졸한 생각이냐?"

  빙여 아가씨는 역시 그 말의 뜻을 잘 알아듣지 못하는 것 같았다.
  시원스럽게 생긴 두 눈동자를 두리번두리번, 할아버지의 얼굴을 한번 쳐다보고, 또 소세옥의 얼굴을 쳐다보곤 할 뿐이었다.
  가슴속에는 두꺼운 의문의 구름장이 뒤덮여 있다는 듯, 아무리 생각해도 할아버지가 오늘 하시는 말씀은 약간 이해할 수 없는 점이 있다는 표정이었다.
  현도노인이 또 얄궂은 문제를 꺼내는 말을 듣자, 소세옥은 정말입장이 난처해졌다.
  그렇다고 해서 빙여 아가씨에게 뭣을 설명해 줄 수도 없는 형편이다. 그저 내심, 얼떨떨하고 초조함을 금할 길이 없을 뿐.
  현도노인이 또 계속해서 말했다.

  "나는 하룻밤 사이 남몰래 젊은 협객을 유심히 관찰했소. 타고난 자질이 과연 비범하다고 느꼈소. 기지(機智)가 절륜할 뿐더러 정의감과 의협심의 대장부다운 기개를 아울러 지니고 있으며, 좀체로 배울 수 없는 신영절학을 이미 절반 정도는 완전히 자기 것을 만들었으니‥‥‥‥ 만약에 내가 평생을 두고 연마한 대승심법(大乘心法)까지 그대에 물려준다면 두 문중의 절학으로써 설사 무영객을 이겨 내지는 못한다손 치더라도, 무예계에 끼칠 해독을 제거하기에는 여유 작작한 인재라고 판단했소!"

  빙여 아가씨는 차츰차츰 시간이 흐를수록 소세옥에 대해서 호감이 생기는 모양이었다. 그러면서도 여전히 뾰로통한 입술을 쫑긋쫑긋하면서 못마땅하다는 말을 했다.

  "할아버지! 아무리 대승심법을 이 젊은 분에게 가르쳐 드려도 무영객을 이겨 내지 못한다면야, 도리어 우리 영산 사람들의 위신만 땅에 떨어질 터인데, 왜 그런 어리석은 노릇을 자진해서 하시려는거죠?"

  현도 노인은 자상한 음성으로 천연스럽게 웃었다.

  "허허허! 얘 빙여야! 조급히 굴 것은 없다. 앞으로 너는 이 젊은 협객과 매일같이 열심히 무술을 단련해야 한다. 서로 격려해 가면서‥‥‥‥ 이 젊은 협객과 네가 둘이서 손을 맞잡고 일어서는 날에는, 무영객이 아무리 대단한 존재라 할지라도 두 사람을 어쩔 도리가 없을 것이다. 단지 금후의 행동에 있어서 가장 삼가야 할 것은 어떤 편이고 단독으로 경솔한 짓을 해서는 안 된다는 것이고, 뿔뿔이 흩어지는 날에는 상상할 수도 없는 무서운 결과를 초래한다는 점을 명심해야 한다!"

  소세옥은 너무나 뜻밖의 일에 어안이 벙벙했다.
  이렇게 되고 보면, 자기는 허구한날 진종일 빙여 아가씨의 곁을 떠날 수 없잖은가?
  버르장머리 없는 아가씨.
  이상야릇한 성미.
  이것을 어떻게 날마다 견디어 낸단 말인가?
  그러나 현도 노인은 이런 점은 아직도 고려해 보지 않은 모양이었다. 여전히 그의 말은 계속됐다. 

  "빙여야! 너는 이 젊은 협객을 모시고 빨리 집 안으로 들어가거라. 우선 주문을 외는 법을 가르쳐 드리고 기운과 정신을 조절하는 수법도 지도해 드려라. 할아버지가 여기 있을 데니까 아무도 얼씬못할 것이니 마음 턱 놓고서 ‥‥‥‥"

  빙여 아가씨는 고개를 돌이켜 소세옥을 한 번 힐끗 쳐다봤다. 마치 아직도 토라진 성미가 가라앉지 않는다는 듯이. 그러나 약간 토라진 표정 속에서도 두 볼의 불우물이 살짝 드러나며 매력이 넘치는 미소를 입가에 띠었다.

  "어서 같이 가세요! 뭘 이렇게 넋을 잃고 우두커니 계신다죠?"

  관제묘(關帝廟).
  선방(禪房) 안.
  콩알만한 등잔불이 깜박깜박 졸고 있는 듯한 가운데 화산파의 영도자 매소천과 무당파의 영도자 제일명이 마주 대하고 앉아서 이야기를 하고 있었다.
  관제묘를 지키는 늙은 스님도 잠든 지 오랬고, 관제(關帝)의 신상(神象)을 모신 제단 앞에는 어슴푸레한 등잔 불빛만이 가볍게 흔들리며 어른거리고 있었다.
  밤.
  죽음 같은 정밀(精謐)이 삼라 만상을 지배하고 있었다.
  매소천은 묘문 밖을 향해 얼굴을 돌리고 칠흑같이 어두운 하늘 위에서 간신히 깜박깜박 졸고 있는 별들을 무심코 바라다보다가, 갑자기 입을 열었다.

  "제 형(齊兄) ! 시간이 거진 다 된 것 같은데!"

  제일명은 고개를 끄덕였다.

  "매 형(梅兄)! 세상 만사, 알기도 전에 결정적인 판단을 내리기는 어렵소. 내 생각 같아서는 우리가 상대방의 정체도 똑똑히 파악하지 못하고, 남의 속임수에 말려든 것 같아서 다소 불쾌하오!"

  매소천이 여유 작작하게 웃으며 대꾸했다.

  "제 형! 무예계란 데는 역대(歷代)를 통해서 마성(魔星) 같은 존재가 반드시 나타나는 법이니, 그게 뭐 그다지 대단한 일은 아니오! 단지 우리들의 대(代)에 와서 유감스럽게도 특출한 인재가 배출되지 못했고, 천기부록이라는 한 권의 책자 때문에, 소위 육대 문파가 저마다 욕심을 품고 서로 시기 질투하고 다투게 되었다는 사실이 어떻게 생각하면 좀 괴상한 일이라고 아니할 수 없소! 우리들은 이제 와서 명백히 알게 되었소! 저 주육화상의 말이 틀림없을 것 같소. 사실 천기부록이 다시 세상에 굴러다니게 됐다는 소식은 정말 터무니없이 어디서 언제 터져 나온 소문인지도 알 수 없는 음모를 폭로해야할 것이오! 핫! 핫! 핫! 그렇지 않소?"

  매소천의 입에서 옷음소리가 터져 나오는 바로 그 찰나에, 홀연 밤하늘 높은 허공 속에서 괴상한 음향이 들려 왔다.
  두 사람은 즉각에 표정이 심각하고 엄숙해졌다.
  제일명은 선뜻 손을 들어 등에 메고 있던 도목검(桃木劒)을 뽑아들었다. 매소천도 한 손에 옥통소(玉簫)를 바로잡았다.
  두 사람은 동시에 바람처럼 가볍게 몸을 날려 밖으로 뛰쳐 나왔다.
 그들이 선방 밖으로 뛰쳐 나와 땅을 밟고 우뚝 서는 순간에, 한줄기 뿌연 연기가 묘 밖으로부터 뻗쳐 들어왔다. 
  그 연기가 슬그머니 땅바닥을 감돌며 빙글빙글 저편으로 사라지는가 하는 찰나에, 시커먼 옷차림에 복면을 한 사나이가, 그야말로 어둔 밤중의 홍두깨같이 불쑥 나타났다.
  매소천이 통쾌하게 웃으며 물어 봤다.

  "핫! 핫! 핫! 선생께서 바로 천하제일방의 방주 되시는 무영객이시오?"

  복면을 한 사나이는 징글맞고도 싸늘한 음성으로 냉소를 터뜨렸다.

  "으흐흐흥! 매소천 ! 그대는 청성파의 사걸을 알고 있다는 건가?"

  제일명이 냉소를 터뜨리며 대꾸했다.

  "그런 까닭으로 여기서 선생을 기다리고 있는 게 아니겠소?"

  무영객은 더한층 음침맞은 음성으로 앙천 대소했다.

  "우후후후‥‥‥ 흥! 흥! 그대들은 다시 한 번 심사 숙고해 보는 게 어떨까?"

  제일명의 백설같이 흰 눈썹이 찡긋하고 위로 치올라갔다.
  왼손에 잡고 있는 하얀 총채를 약간 흔들면서 소리를 벌컥 질렀다.

  "우리더러 뭣을 어떻게 하란 말이오?"

  무영객은 완전히 상대방을 무시한다는 듯, 여전히 하늘을 우러러보며 야유에 가까운 웃음소리를 터뜨렸다.

  "히히히‥‥‥ 히히! 그대들 두 파(派)가 꼭같이 천하제일방에 귀순하란 말이지!"

  매소천이 태연 자약하게 웃어 넘겼다.

  "핫! 핫! 핫! 방주 선생의 다만 한 마디 말을 듣고‥‥‥그렇게 간단히 ‥‥‥?"
  "그대들은 잊어버렸는가? 내가 손을 한 번 쓴다는 것은 곧 그대들의 죽음을 의미한다는 사실을?"
  "와하하! 핫! 핫! 핫!"

  매소천의 우렁찬 웃음소리가 여운을 길게 뽑으며 한동안 밤하늘 시커먼 공기를 진동시켰다.
  무영객의 시커먼 옷자락이 가볍게 휘날렸다. 얼굴을 가리고 있는 시커멓고 얄따란 헝겊도 약간 바람에 흔들리듯 떨렸다.
  찌렁찌렁 울리는 음성으로 호통을 쳤다.

  "뭣 때문에 그렇게 웃기만 하고 있다는 건가?"
  "흠! 내가 청성파의 영도자 하나쯤을‥‥‥ 내 말이 농담이 아니라는 표본으로 보여 줄 수 없다고 생각한다는 건가?"

  무당파의 영도자 제일명이 오른손에 잡고 있던 도목검을 한 번 멋들어지게 휘둘렀다.
  쌩쌩 바람 소리를 내면서 너털웃음을 쳤다.

  "허허허! 헛! 헛! 무당파와 화산파가 그대의 소원대로 되지는 않을걸!"
  "그대들 둘이서 힘을 합쳐 동시에 덤벼들면, 나를 막아낼 성싶은가?"
  "흠! 우리도 그대가 생각하고 있듯이, 그렇게까지 쓸모 없는 인간들은 아닐걸!"

  이번에는 무영객이 앙천 대소할 차례가 되었다.
  쩌렁쩌렁 울리는 음성이 처절하고 무시무시했다.

  "와하하! 핫! 핫! 핫!"

  그 웃음소리는 나뭇가지를 흔들고 선당 지붕 꼭대기 기왓장을 흔들었다. 
  푸른 대나무 가지 위에서 잠들어 앉았던 몇 마리 새들이 웃음소리에 깜짝 놀라 훌쩍훌쩍 날개를 펴고 날아 달아나려고 했다. 그 몇 마리의 새들은 일 장도 채 못 되는 밤하늘로 솟구쳐 올랐다가, 별안간 푸득푸드득 소리를 내며 땅바닥에 화살이 내리 꽃히듯 떨어져서 그대로 죽고 말았다.
  한 번 힘껏 웃어 젖히면 새들도 찍소리를 못하고 죽어 버리는 무영객의 무시무시한 음성.
  그것은 실로 불가사의한 힘을 가진 놀라운 음성이 아닐 수 없었다.



        38. 구세주처럼 나타난 주육화상



  무영객의 괴상한 웃음소리.
  산을 흔들고 나무를 흔들고 집을 흔들고 새를 죽여 버리는 끔찍한 웃음소리.
  무당파의 영도자 제일명이나 화산파의 영도자 매소천으로 말해도, 내공(內功)의 힘이 절정에 달할 만큼 조예가 깊은 고수급 인물들임은 두말할 것도 없다. 
  그러나 그들도 무영객의 끔찍한 웃음소리를 듣고는, 정신과 마음이 다소 떨리지 않을 수 없었다. 하마터면, 몸조차 지탱을 못하고 흔들릴 뻔했다.
  단지 한 번 웃는 웃음소리 가운데서 무시무시한 내공의 힘을 발휘하는 놀라운 사나이.
  이 점만 가지고 따져도 제일명과 매소천은 무영객에게 한 점을 눌리지 않을 수 없다는 게 엄연한 사실이었다.
  제일명은 매소천의 얼굴을 쳐다보며 쓰디쓴 표정으로 씽끗 웃었다. 그리고 가볍게 한숨을 내쉬었다. 오늘 밤에는 길한 일보다는 흉한 일이 많으리라는 예감이 들었기 때문이었다.
  생각하면 자기 개인의 생사쯤은 대단한 일이 아니었다. 무당파라는 하나의 쟁쟁한 문파가 무예계에서 명성을 떨쳐 온 지 이미 백여 년. 그것이 자기의 대(代)에 와서 멸망해 버린다는 것은 정말 견디기 어려운 괴로움이었다.
  무당파의 문하생 수백 명의 운명이 자기 손에 달렸다고는 하지만, 자기가 죽은 뒤에라도, 이 마귀 두목 같은 천하제일방 방주란 자를 갈가리 찢어 죽여서 설욕을 해주는 사람이 하나라도 없다면 지하에 들어가선들 무슨 면목으로 역대의 영도자들을 대할 수 있을 것인가?
  이런 심각하고 비장한 생각까지 해봤을 때, 제일명의 얼굴에는 시커먼 구름장이 떠돌 듯, 암담한 표정을 숨길 수 없었다.
  그런데도 매소천은 태연 자약하게 명랑하고 통쾌한 음성으로 웃어 젖혔다.

  "와하하하! 핫! 핫!"

  용이 울부짖듯 우렁찬 음성으로 한바탕 웃고 나서 다음 말을 했다. 

  "제 형(齊兄)! 들창코 친구! 방금 저자가 하는 소리를 알아들었소?"

  제일명은 매소천의 이런 태도에 탄복하여 마지않았다. 이렇게 여러 문파들이 죽느냐 사느냐 하는 위급 존망의 순간에 있어서, 도리어 아무 일도 없다는 듯, 쾌활하게 웃으며 농담까지 던질 수 있다는 점에서, 제일명은 도저히 매소천을 당해 낼 수 없다고 생각했기 때문이었다.
  가슴속에 치밀어 오르는 비분 강개한 심정을 억지로 누르면서, 제일명은 입을 열었다.

  "매 형! 무슨 소리 말이오?"
  "방금, 이 천하제일방 대방주님께서 터뜨리신 웃음소리 말이오!"

  매소천이 유난히 강조하는 말에 제일명은 더한층 자극을 받으며,

  "아? 그것‥‥‥?"

  하고 우물쭈물해 넘기려다가 백설같이 흰 눈썹을 찡긋찡긋 위로 치올리면서 무영객의 얼굴을 유심히 노려봤다.
  용기 없는 웃음을 억지로 웃었다.

  "허허허‥‥‥ 그야 혼자서 무예계의 패자(覇者) 노릇을 하고 싶은 대방주님이시니까, 본래부터 구천현공(九天玄功)의 놀라운 재간과 절학을 배우셨을 게 아니겠소?"

  무영객은 그 말을 듣자 음침맞은 음성으로 냉소를 금치 못했다.

  "헤헤헤! 헤헤! 역시 그대들 두 사람은 보통 고수급 인물들보다는 단수가 높군! 나의 웃음소리 가운데서 천하제일방 방주의 무학(武學)의 근원이 어디서 나봤다는 것을 알아맞힐 수 있으니‥‥‥‥ 탄복했어 ! 역시 탄복했어!"

  매소천은 대뜸 코웃음을 치면서도 어디까지나 준엄한 말투로 상대방의 아픈 데를 찔러 주었다. 

  "선생이 그렇게까지 의기 양양해 하시기에는 아직도 시기 상조인 것 같군! 비록 선생의 무학의 근원이 구천현공에서 나왔다고는 하지만, 소생이 방금 듣기에는 선생의 웃음소리 - 소위 진천신소(震天神嘯)의 수법은 아직 십 분의 삼 정도의 실력밖에 갖추지 못하신 줄 아오. 그 정도의 재간을 가지고 자기 도취에 빠지시기는 너무 이른가 하오!"

  무영객은 싸늘한 웃음을 가볍게 터뜨렸다.

  "흥! 그대들 두 사람쯤을 대적하는 데에 십 분의 삼 정도의 재간을 가지고 부족하겠단 말인가?"

  제일명이 별안간 격분을 못 참겠다는 듯 언성을 높여 소리를 벌컥 질렀다.

  "그렇다면, 천기부록은 벌써 선생의 소유가 되었단 말씀이오?"

  이 한 마디 돌발적인 질문에는 무영객도 가슴이 뜨끔한 모양이었다.
  그러나 그는 임기 응변이 남 못잖게 빠른 사람이었다. 또 시커먼 헝겊으로 가린 얼굴의 표정을 정확하게 알아낼 수도 없었다.
  무영객은 자신 만만하다는 듯, 빙그레 웃는 얼굴로 천연스럽게 대답했다.

  "내가 그것을 소유했다면, 어쩔 작정이란 말인가? 그대들은 도대체가 우물안 개구리들이란 말이오! 분명히 말해 두지! 천기부록이라는 책자의 부본(副本)은 이미 천하제일방 방주의 손에 들어온 지 오랬고‥‥‥ 그 정본(正本)은‥‥‥ 헤헤헤‥‥‥ 그것마저 우리 방에서 방금 사람을 사방으로 내세워서 색출해 내려고 한다는 것을‥‥"

  매소천과 제일명은 내심 몹시 수상쩍은 말이라고 생각했다. 그러나 그 말을 명백히 부인할 만한 아무런 근거가 없었다. 그들은 천기부록이라는 책자의 부본이 따로 있는지 없는지, 그 점을 애당초부터 모르기 때문이었다. 
  무영객의 두 눈은 뒤집어쓴 검정 헝겊 속에서 번갯불같이 무시무시하고 날카로운 광채를 발산하면서 두 영도자들의 얼굴을 노려봤다. 그 눈초리는 상대방을 당장에 집어삼키겠다는 듯, 살기 등등했다.
  한참만에 무영객은 힐문이나 하듯 추상 같은 음성으로 내뱉듯이 말을 던졌다.

  "내 다시 물어 보거니와, 그대들은 결국 어떤 길을 선택할 작정인가? 태도를 명백히 하는 게 좋을 거야!"

  매소천이 천연스럽고 호탕하게 웃어 젖혔다.

  "핫! 핫! 핫! 뭣을 선택할 필요가 있겠소? 대방주님! 어디 먼저 손을 써 보시오!"
  "헤헤헤! 헤헤! 그대들이 선수를 써 보는 게 좋을걸! 대방(大幇)의 영도자쯤 되는 당당한 인물이니까‥‥‥‥"

  제일명은 상반신을 굽혀 매소천에게 정중하게 절했다.
  무당파의 영도자로서 추호도 손색이 없는 위풍 당당한 태도였다. 그리고 침통한 표정으로 또박또박 말했다.

  "매 형! 이 아우가 먼저 천하제일방 방주와 대결해 보려 하오! 형의 의사는 어떠시오?"

  매소천은 옥통소를 홱 휘둘렀다. 여덟 가지 기기 묘묘한 음향이 밤하늘 높이 울려 퍼졌다.
  그 역시 침통한 표정으로 대답했다.

  "제 형 ! 이 아우가 먼저 저자와 대결해 보겠소!"
  "헤헤헤! 헤헤!"

  야유와 멸시에 가까운 웃음소리가 또다시 시커먼 헝겊 속에서 터져 나왔다. 

  "그대들은 아주 무슨 인사를 차리는 척하고 서로 밀 필요는 없단 말이야! 둘이 한꺼번에 덤벼 보지! 적어도 천하제일방의 방주가 그대들 둘이서 자기 딴에는 대단한 줄 아는 정도의 실력이나 재간을 감당해 내지 못하리라고 걱정할 필요는 없으니까‥‥‥‥"

  제일명이 별안간 침통한 음성으로 호통을 쳤다.

  "그대는 너무나 안하 무인이다! 너무나 건방지게 날뛴다!"

  호통 소리와 함께 제일명은 오른팔을 맹렬히 휘둘렀다.
  그의 도목검은 마치 용이 울부짖듯 쩌렁쩌렁 울리는 무시무시한 음향을 사방으로 퍼뜨렸다. 그 음향과 함께 칼에서는 줄기줄기 매섭고 날카로운 검광이 뻗쳐 났다.
  무당파의 영도자 제일명도 비범한 실력의 소유자였다.
  무영객은 자기 자신이 검막(劍幕)속에 말려들고, 무시무시한 검광이 자기 피부를 찌르려고 화살처럼 몰려드는 것을 느끼자, 즉각에 상대방이 그렇게 만만한 존재가 아니라는 판단을 내렸다.
  그러나 이런 경우 몸을 피하는 데에 초인적인 재간을 지닌 무영객이다.
  그는 눈 깜짝할 사이에 제일명의 검막의 테두리에서 귀신같이 날쌘 동작으로 빠져 나왔다. 경각을 지체치 않고 긴 소맷자락을 쉬익 멋들어지게 휘둘렀다. 현천강기라 일컫는 눈에도 보이지 않는 무형적인 힘이 화살처럼 뻗쳐 났다.
  약삭빠르게 제일명도 즉각에 상대방의 공세(攻勢)를 간파했다.
  현천강기라는 무형적인 힘이 자기가 수십 년 동안 단련해 온 칼의 힘을 휘말아 버리려고 닥쳐들고 있다는 것을 눈치챈 찰나, 홱 몸을 날쌔게 뒤로 뽑았다.
  아슬아슬한 순간이었다. 자칫했으면 두 다리가 떨려서 몸을 가누지 못할 뻔했다.
  아차하는 순간, 제일명은 냉정 침착하게 한숨을 깊이 들이마셨다. 
  그리고 몸을 납작하게 움츠렸다. 구룡권지(九龍捲地)라는 수법을 써서 무영객의 공세를 피해 가며 땅을 쓸 듯이 칼을 가볍게 휘둘렀다. 은백색으로 번쩍번쩍하는 검광 만이 땅바닥을 휩쓸었고, 무영객을 빈정거리는 제일명의 웃음소리가 요란스럽게 밤공기를 흔들었다.

  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤헤‥‥‥"

  일류 고수급 인물들이 목숨을 내걸고 대결하는 장면은 정말, 용이 울부짖고 범이 으르렁대는 것과 흡사했다.
  요란스런 음향 속에서 제일명은 이미 한 덩어리의 검영(劍影)으로 화해 버렸고, 무영객은 한줄기의 뿌연 연기로 변해서 슬쩍슬쩍 검영을 뚫고 그 테두리 속으로 침범하려고 했다.

  "히히히‥‥‥ 히‥‥‥‥"

  무영객이 징글맞은 냉소를 터뜨리고 검영 속을 헤치며 육박해 들어올 때마다, 제일명은 슬쩍슬쩍 뒤로 물러나는 도리밖에 없었다.
  두 사람을 꼭같이 당대 일류 문파의 영도자라는 신분에 놓고 볼 때, 무당파의 영도자 제일명이 확실히 선수를 쓴 셈이 되었다.
  이런 까닭으로, 팔음옥소 매소천은 제일명을 돕기 위해서 자기마저 손을 쓰고 덤벼드는 비겁한 행동을 취할 수는 없었다. 그러나 그의 두 눈동자는 한시도 쉴 새 없이, 흑백 두개의 안개 같은 덩어리로 변해서 엎치락뒤치락 결사적으로 싸우고 있는 두 사람의 그림자를 노려보고 있었다. 아무리 두 눈을 똑바로 뜨고 노려봐도 무영객의 손을 쓰는 품이나 몸을 쓰는 신법(身法)이 과연 무슨 무학에서 나온 것인지 정체를 파악할 수 없었다.
  당대 화산파의 영도자라는 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 매소천으로서, 상대방 적수의 수법이나 신법(身法)조차 알아내지 못한다는 것은 스스로 생각해 봐도 창피한 노릇이 아닐 수 없었다.
  매소천은 마음속으로 남몰래 탄식을 금치 못했다.
  오늘, 이 판국에서는 무당파도 화산파도 무사히 몸을 뛰쳐 물러날 수 있다는 것은 도저히 바라기 어려우리라는 점을 스스로 승인해야만 했다.
  매소천이 차츰차츰 초조한 심정을 품게 되는 순간에, 제일명은 연거푸 몇 번이나 아슬아슬하게 위험한 고비를 간신히 넘기곤 했다.
  결국 제일명은 기선을 제할 만한 약삭빠른 재간도 부족했고, 여유작작하게 막아낼 만한 실력도 모자랐다. 그가 오른손에 잡고 결사적으로 휘두르는 도목검은 공세를 취하는 것이었고, 왼손으로 휘두르는 총채는 자신의 온갖 진력(眞力)을 발휘하여 전신을 보호하고 방어하는 것이었다. 이렇게 공수(攻守) 양면의 수법을 쓰지 않았다면, 제일명은 십여합 이상을 대결해 내지도 못했을 것이다.
  무영객은 한동안 신형(身形)을 이리저리 자유 자재로 날렸다.
  별안간 껄껄대고 그칠 줄 모르고 너털웃음을 터뜨렸다.

  "허허허‥‥‥ 헛! 헛!"

  그 웃음소리를 듣는 순간, 제일명은 무영객의 두 손으로 뻗쳐 나는 무형적인 힘이 더한층 억세짐을 깨닫지 않을 수 없었다. 칼을 가지고 찌르고 들어가기에는 너무나 억센 힘이었다. 마치 그 힘은 태산이 이마빼기를 내리누르는 듯, 돌발적으로, 저돌적으로 자기를 향하고 육박해 들어오는 것이었다.
  가슴이 섬뜩했다.
  제일명은 겁을 집어먹으면서도 이를 악물었다.
  오른손의 칼, 왼손의 총채, 그것들을 더한층 힘껏 움켜잡고 몸을 옆으로 비스듬히 뽑는 척하다가, 눈앞으로 육박해 들어오는 뿌연 연기 같고, 시커먼 안개 덩어리 같은 무영객의 형체를 향하고 미친 사람같이 무작정 뚫고 들어가 보려고 했다.
  그러나 제일명이 이런 승산 없는 무모한 공격을 가하기도 전에, 그의 전신은 어떤 무형적인 무시무시한 힘에 빨려 들어가는 듯, 몸을 맘대로 움직일 수 없었고, 왈칵 앞으로 자빠질 것만 같았다.
  그나 그뿐이랴.
  두 다리에 맥이 탁 풀리며 당장에 주저앉아 버리고 싶었다.
  제일명은 이를 악물고 버티었다.

  "에이이잇! 고얀 놈!"

  울부짖으며, 전신의 온갖 힘을 두 팔로 집중시켜서, 무당파의 결사적인 수법 - 구명(救命)을 위한 절대적인 수법이라는 용비봉무(龍飛鳳舞)의 수법을 발휘했다.
  도목검은 용처럼 꿈틀거리고, 총채는 봉황처럼 춤을 추었다. 내던져진 두 가지 무기는 손을 떠나 저마다 혼자서 맹렬히 휘둘러지면서 무영객의 시커먼 안개뭉치 같은 그림자를 향하여 무작정 뚫고 들어갔다. 그와 동시에 제일명은 두 소맷자락을 후들후들 떨면서 몸을 허공으로 솟구쳐 올렸다.
  다행히 몇 장 거리를 비스듬히 몸을 날려 선당 왼편 모퉁이에 있는 한군데 새파란 대나무가 무성한 숲 근처에 떨어질 수 있었다.
  제일명은 아슬아슬하게 위험한 고비를 또 한 번 넘어서기는 했다.
  그러나 겁을 잔뜩 집어먹은 그의 얼굴은 백지장처럼 창백해졌다.
  무당파 일대의 영도자로서, 목숨이 위태로울 경우에나 발휘하는 이런 비상 수법을 썼다는 것은 확실히 창피한 노릇이었다. 그래도 그는 남몰래 일루의 희망을 걸고 있었다. 왜냐하면, 그가 발휘해 본 결사적이요, 또 구명의 절학이라는 용비봉무의 수법은, 전신의 온갖 힘을 다해서 칼과 총채를 날려 보내는 공격법이기 때문에, 비록 상대방이 이것들을 피할 수 있을 경우라 해도, 두 가지 무기에서 사방으로 뻗치는 무시무시한 힘에 상대방이 상처를 입는 경우를 계산에 넣을 수 있고, 이렇게 되면 억지로나마 체면과 위신을 다소 유지할 수 있기 때문이었다.
  그러나 제일명이 자기 몸이 떨어진 대나무 숲 근처에서 고개만 쳐들고 사방을 휘둘러 봤을 때, 우선 자기의 백설같이 흰 머리털과 수염이 후들후들 떨리고 있다는 사실을 발견하지 않을 수 없었다.
  그리고 무영객은 두 손에 자기의 도목검과 총채를 움켜쥐고 연방 징글맞은 음성으로 냉소를 터뜨리고 있었다.

  "헤헤헤! 헤헤! 제일명! 그대가 뽐내는 무당파의 절학이란 겨우 이 정도의 것인가?"

  제일명의 전신에서는 식은땀이 비 오듯 했다. 쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정이었다.
  그는 무당파를 장악해 온 지 수십 년.
  헤아릴 수 없이 많은 무예계의 고수급 인물들과 대결해 봤지만, 어떤 사람도 그의 도목검에 십여 합 이상을 견디어 내지 못했다.
  그런데 이제는 그 자신이 십여 합도 감당해 내지 못하고, 다년간 무예계에 위엄을 떨치고 있던 도목검과 총채를 상대방의 손에 빼앗기고 말았으니 이것은 실로 죽음보다 더 큰 괴로움이 아닐 수 없었다.

  "휴....."

  그는 자신도 모르는 사이에 땅이 꺼지도록 긴 한숨을 내쉬었다.
  두 사람의 대결은 전광 석화같이 빨랐다.
  한편에 비켜 서 있던 매소천은 두 주먹을 불끈 쥐고 싸움을 거들어 줄 생각으로 기회만 노리고 있었다. 그러나 제일명이 몸을 날려 땅에 떨어졌을 때에는 이미 손을 써 볼 만한 겨를이 없었다. 몸이 부상을 입지 않게 된 것만도 다행이라고 생각하고 안심하는 도리밖에 없었다.
  매소천은 참다못해 훌쩍 몸을 날렸다.
  단숨에 무영객의 신변 가까이 우뚝 버티고 섰다. 통쾌하게 웃으며 위엄 있게 입을 열었다.

  "그대는 너무 의기 양양해 할 것은 없어! 적수와 대결할 때에는 어떤 사람이나 찰나적으로 실수하는 법이 있으니까‥‥‥ 이번에는 이 매소천과 한 번 더 대결해 보시는 게 어떨까?"

  무영객은 경멸의 냉소를 터뜨렸다.

  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤‥‥‥ 그대는 무당파의 늙은 도사(道士)보다 자신이 있다는 건가?"

  매소천은 크게 웃었다.

  "와하하‥‥‥ 하하! 나야 제 형(齊兄)만 못하지만, 천하제일방 대방주님의 놀라운 무학과 다만 몇 합이라도 대결해 보지 못하면, 죽는 날까지 유감스런 일이 될 테니까‥‥‥‥"
  "히히히‥‥‥ 히히히‥‥‥‥"

  상대방을 완전히 멸시하는 무영객의 광소(狂笑) 소리가 한동안 그칠 줄 몰랐다.
  웃음소리가 그치는 순간, 그는 두 팔을 번쩍 쳐들었다. 손에 잡고있던 도목검과 총채를 그야말로 용이 날고 봉황이 춤을 추듯, 곧장제일명을 향해서 날려 보냈다. 그리고 거만스럽게 말했다.

  "늙은 도사! 이것이나 도로 받아두지! 마땅찮다면 어디 둘이서 한꺼번에 덤벼 보란 말이야!"

  제일명은 만면에 감도는 모욕적인 기색을 감추지 못하고 두 가지 무기를 받아들었다. 
  격분을 참지 못하고 호통을 쳤다.

  "선비는 차라리 죽음을 택할지언정, 모욕을 당하지 않는 법이다! 내, 비록 그대에게 일 합을 졌다고는 하지만, 이것만으로써 무당파가 이제부터 그대에게 복종하리라고 생각한다면, 그것은 꿈을 꾸는 것과 마찬가지지!"

  무영객도 크게 웃었다.

  "와하하! 핫! 핫! 그대들은 두 눈을 감기 전까지는 마음만은 살아있는 모양이지! 어디, 위대하신 영도자 덤벼 보시지!"

  매소천은 강적을 앞에 놓고도 추호도 겁을 내는 기색이 없었다. 위풍 당당한 태도로 제일명을 향하여 두 손을 맞잡아 흔들어서 인사를 표시했다.

  "제 형! 이번에는 이 아우가 한 번 싸워 보겠소만, 만약에 천하제일방 방주의 손에 아우가 패배하여 목숨을 잃게 될 경우에는 한 가지 부탁이 있소!"

  제일명이 선뜻 물었다.

  "무슨 부탁이오? 말씀해 보시오!"
  "하하하! 핫! 핫!"

  매소천은 자못 명랑한 음성으로 통쾌하게 웃고 나더니, 품속을 더듬더듬 하더니 길이가 불과 서너 치쯤 되고 한편에는 금룡(金龍)을 새긴 사령부(使命符)를 꺼내서 손에 쥐었다.

  "이 아우, 무재(無才)한 몸으로 화산파를 수십 년 동안 장악해 왔지만, 만약 오늘 밤에 불행한 결과를 피하지 못하게 됐을 경우에는, 이 표적물을 가지고 아우를 대신하여 명령을 전달해 주기 바라오! 제자 철배신타 도계원으로 하여금 영도자의 지위를 계승케 하고, 화산파의 문하생은 남녀노소를 막론하고 일치 단결하여 천하제일방과 사생 결단을 하라구‥‥‥‥ 만일 그중에서 죽음을 두려워하는 자가 있다면 화산파의 문하에서 추출해 버리도록‥‥‥‥"

  매소천의 이 몇 마디 말은 쩌렁쩌렁 밤하늘 높이 퍼져 올라갔다.
  대의(大義)를 위해서 죽겠다는 엄숙하고도 위풍 당당한 태도는 청성파의 영도자 구양흔의 경우와는 전혀 다른 대장부다운 기개가 있었다.
  제일명의 심정은 이루 형언할 수 없게 괴로왔다. 매소천 역시 무영객의 적수가 될 수 없다는 사실을 제일명은 잘 알고 있었다. 그러나 생사를 도외시하고, 죽음을 눈앞에 놓고도 굴복하지 않는 대장부다운 당당한 정신과 태도를 볼 때, 제일명은 탄복하지 않을 수 없었다. 그리고 내심 생각했다.

  '화산파의 최후가 이러할진대, 우리 무당파의 운명이 화산파보다 달라질 수는 도저히 없는 노릇이구나!'

  제일명은 즉각에 선뜻 대답했다. 

  "좋소! 단지 내가 살아서 이 자리를 뜨게 될 때에는 반드시 매 형을 대신하여 명령을 전달하리다! 하지만‥‥‥‥"

  말끝을 맺지 못하는 것을 보면, 그 역시 매소천과 함께 무영객과 사생 결단을 해보겠다는 결심을 하는 것 같았다. 
  매소천은 한동안 침통한 표정을 하고 뭣인지 곰곰 생각하더니, 이윽고 명랑한 음성으로 통쾌하게 웃었다.

  "하하하‥‥‥ 하하하‥‥‥ 이미 이 지경에 이르렀으니, 그럼 모든 일을 제 형에게 잘 부탁하오!"

  그의 시선은 푸른빛 바윗돌을 깎아서 세운 관제묘 담 위에서 멈추어졌다.
  몸을 훌쩍 날려 단숨에 바윗돌 담 아래 우뚝 섰다. 
  옥통소 한편 끝으로 바윗돌을 긁기 시작했다. 돌가루가 우수수 땅으로 떨어졌다.
  화산파의 영도자 매소천은 순식간에 그 바윗돌 위에 몇 자의 글씨를 새겼다.

 '죽음에 임하여 남겨 놓은 명령이 있다(臨死遺令)'

  매소천은 문무를 겸비한 훌륭한 영도자였다.
  옥통소가 용이나 뱀이 꿈틀거리듯 바윗돌 위를 스쳐 나가는 순간 그가 새겨 놓은 필적은 뚜렷하고 박력이 넘치고 품격을 갖춘 것이었다. 실로 어떤 명가(名家)가 일필 휘지한 필적보다도 생생하게 살아 있는 것 같은 힘과 열이 넘치는 글씨가 돌담 위에 새겨졌다.
  글자를 다 새겨놓고 나서 그는 손바닥을 훌쩍 뒤집어서 가볍게 꾹 눌렀다. 손바닥 한복판에 쥐고 있던 금룡을 새긴 사령부가 즉각에 바윗돌 담에 박혀 버렸다. 몇 치나 되는 깊은 돌담 속에 틀어 박힌 표적물은 번쩍번쩍 찬란한 금빛을 발산했다.
  호탕하고 멋들어진 남아 대장부의 기개.
  제일명은 매소천의 태도에 존경과 탄복을 아울러 금치 못했다. 내심 생각했다.

  '화산파가 몇 해 동안 무예계에 쟁쟁한 명성을 떨치고 있었던 것은 결코 우연한 일이 아니었구나! 소림파나 무당파가 따르지 못할 놀라운 점도 바로 영도자 매소천의 남다른 지도력에 있었구나!'

  매소천은 그제서야 표연히 몸을 돌려 처음 서 있던 자리로 되돌아왔다.
  위풍 당당한 태도로 무영객을 향하여 웃으면서 말했다.

  "만약에 그대가 천하제일방의 대방주의 입장에서, 일후에 화산파의 문하생들이 그대를 찾아서 오늘날의 원한을 청산하리라는 것을 두려워한다면, 얼마 지난 뒤에라도 저 돌담 위에 새긴 글자를 깎아
버리면 되겠지!"

  무영객은 시종 일관 상대방을 멸시하는 웃음소리를 버릴 줄 몰랐다.

  "헤헤헤! 헤헤! 위대한 화산파의 영도자께서는, 내가 겁을 내나내지 않나 한 번 타진해 보자는 수작이군? 자아, 그만하면 뒷수습은 다 되었다는 건가?"

  매소천은 앙천 대소했다.

  "끝났다! 자아, 그러면‥‥‥‥"

  옥퉁소를 한 번 휙하고 휘둘렀다.
  옥퉁소의 그림자가 밤바람에 흔들거리는 가운데, 퉁소 속에서는 여덟 가지의 괴상한 음향이 울려퍼졌다.  괴상한 음향들은 저마다 한 줄기의 하얀 광채를 뻗쳐 내서 곧장 무영객을 향하고 습격해 들어갔다.
  화산파 영도자 매소천의 옥퉁소를 쓰는 수법은 도합 팔단(八段)으로 나누어져 있고, 그 일단(一段)마다 팔괘(八卦)의 방위(防位)를 근거로 하고 이루어진 것인데, 다시 일단을 여덟 가지 방법으로 구별할 수 있는 것이다. 그리고 제일단의 수법을 발휘하여 공격을 한 번 시작하기만 하면, 연거푸 쉴 새 없이 팔단의 수법이 줄줄 줄줄 꼬리를 물고 풀려 나와서, 흡사 여덟 자루의 퉁소가 동시에 일제히 상대방에게 공격을 가하는 것처럼 황홀한 광경을 연출하는 것이다.
  또, 옥퉁소 속에서 퍼져 나오는 기묘한 가락은 쨍쨍 울리기도 하고 바늘 끝 같이 사람의 귀를 찌르기도 하고, 때로는 최고도로 격앙이 되어서 대결하는 적수의 심신을 분산시켜 버리고 혼란을 일으키게 하는 힘을 발휘할 수 있다.
  무술 실력이나 재간이 탁월한 사람이 아니면 이 퉁소의 공세를 막아내기는 고사하고, 우선 귀를 찌르는 옥통소 소리를 한 번 듣기만 해도 당장에 만만하던 투지도 상실해 버리고 마는 것이다.
  무예계의 소위 고수급 인물이라 할지라도, 그의 이런 팔단팔식(八段八式)의 옥퉁소의 공격을 간단히 막아낼 만한 사람은 드물었다. 따라서, 매소천의 옥퉁소의 공격 앞에서 무난히 오, 륙 합을 감당해낼 만한 인물이라면 그것만으로도 대단한 실력의 소유자라고 해야할 것이다.
  화산파의 역대의 영도자들이 무예계에 위력을 떨치고 있었던 금룡검법(金龍劍法)보다도 훨씬 오묘 불가사의한 재간에 속함은 두말할 것도 없는 일이었다. 옥퉁소가 한 번 휘둘러지기만 하면, 여덟 가지 기기 묘묘한 음향을 퍼뜨리며 퉁소의 그림자는 줄기줄기 하늘을 뒤덮게 되니, 이 옥퉁소를 따라서 사람이 결사적으로 육박해 들어가면, 그 위력이야말로 놀라운 것이었다.
  무영객은 비록 몸에 현천강기라는 무시무시한 힘을 지니고는 있다고 하지만, 갑자기 억센 바람이 휘몰아치고, 여덟 줄기로 뻗쳐 나는 옥퉁소의 그림자들이 모조리 자기의 전신의 급소를 노리고 화살같이 습격해 들어오는지라, 약간 겁을 집어먹었다.
  그는 전신의 힘을 어떤 한 개의 초점으로 집중해서 재빨리 그의 특기인 현천무영법(玄天無影法)을 발휘했다. 몸이 즉각에 뿌연 연기로 변해서 번쩍 번갯불처럼 날아 버렸다.
  매소천은 별안간 두 눈앞이 아찔함을 느꼈다.
  처음으로 발휘해 본 일단팔식(一段八式)의 옥통소의 공격이 허탕을 치고 말았다.

  '아차!'

  그는 정세가 자기에게 불리하다는 것을 재빨리 판단하고, 대뜸 옥퉁소를 빙글빙글 급히 휘둘러서 자신을 보호하면서 휘파람을 불었다. 

  "쉭!"

  매소천은 그 순간에 능운삼식(凌雲三式)이라는 경신술을 발휘해서 사 장쯤 허공으로 높이 몸을 솟구쳐 올렸다. 이렇게 해서, 그의 등덜미로 습격해 들어오는 무영객의 손가락에서 뻗치는 다섯 줄기의 무시무시한 지풍을 간신히 피할 수 있었다.
  두 사람의 이번 싸움판은, 방금 무당파의 영도자 제일명과 무영객이 대결하던 것과는 비교도 안 될 만큼, 치열하고 끔찍했다.
  종횡 무진으로 휘둘러지는 옥퉁소의 그림자는 줄기줄기 억센 힘을 뻗쳐 내면서, 하늘로 솟구쳐 올랐다 땅바닥으로 내려앉았다 하면서, 여덟 가지 기묘한 음향이 듣는 사람의 귀를 찢어 놓을 것만 같았다.
  그러나 무영객의 뿌연 연기처럼 변해 버린 몸은 마치 귀신의 그림자가 날뛰는 듯, 동에 번쩍, 서에 번쩍했으며, 징글맞은 조소 소리와 함께 얼음장같이 싸늘한 바람이 사방으로부터 화살처럼 뻗쳐 나서 사람의 살점을 저미고 뼈를 깎아 놓고야 말 것만 같았다. 실로 천지가 놀라 흔들리고 산도 바윗돌도 으스러질 것 같은 무시무시한 격전이었다.
  한편 옆에 조용히 비켜 서서 이 광경을 목격하고 있는 무당파의 영도자 제일명은 두 눈을 멀거니 크게 뜨고 입까지 딱 벌린 채, 흰 수염이 쉴 새 없이 떨렸고, 이따금 긴 한숨을 땅이 꺼질 것 같이 내쉬곤 했다.

  "휘유‥‥‥ 휘유!"

  매소천은 싸움을 시작했을 때부터 전심 전력을 다해서 결사적인 공격을 가했다. 무영객에게 숨쉴 겨를도 주지 않겠다는 작전이었다. 
  일단(一段) 또 일식(一式).
  연거푸 맹공을 퍼부었다.
  눈 깜짝할 사이에, 칠단(段) 오, 륙식(式)을 모조리 발휘했다.
  그의 무술 실력이나 재간은 막바지에 다다른 셈이었다. 그런데도 무영객의 옷자락 한 번도 스쳐 보지 못했으니, 자기의 힘이 도저히 상대방을 굴복시키기 어렵다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다.
  매소천은 또 한 번 이를 악물고 사생 결단을 하기로 결심했다. 오늘의 싸움판은 죽느냐? 사느냐? 하는 두 가지 길밖에 없었다. 목숨을 내걸지 않고 요행을 바란다는 것은 도저히 불가능한 일이다. 생사를 완전히 도외시해야만 하였다.
  때로, 매소천은 무영객의 손에서 뻗쳐 들어오는 억센 장풍도 피할 생각을 하지 않고, 오직 옥퉁소의 공격으로 상대방의 치명적인 급소만 노리고 육박해 들어가기도 했다. 어차피 죽을 바에는 둘이 같이 죽어 버리자는 비장한 결심에서였다.
  한 인간이 죽음을 각오하고 몸을 내던질 때는 눈앞에 무서운 것이 없는 법이다.
  이런 끈덕진 공격에 무영객도 어느 정도 몸을 사렸다. 때때로 공세를 늦추고 자기 방어에 주력을 기울이기도 했다.
  그러나 역시 매소천은 몇 번인지 무영객의 끔찍끔찍하고 무시무시한 얼음장 같은 냉풍(冷風) 공세 앞에 아슬아슬한 위기를 맞았다. 위험한 고비에서 쓰러질 듯하면서도 매소천은 이를 악물고 버티었지만, 그의 공세는 이미 옥퉁소의 제팔단인 일단(一段)의 수법이 남아 있을 뿐이었다.
  이 일단의 수법은 만잔불등(萬盞佛燈)이라고 부르는 수법이었다. 팔단의 수법 중에서 최고의 위력을 발휘할 수 있는 수법이다. 매소천은 다년간 통소의 수법을 연구하고 단련한 이래, 이 최후, 최고의 일단의 수법을 일찍이 시험해 본 적이 없었다. 그러나 오늘밤에는, 어쩔 수 없이 최후의 결사적인 수법까지 시험해 보지 않을 수 없게 되었다. 만약에 이 일단의 수법마저 아무런 성과를 거두지 못한다면, 그에게는 오직 죽음의 길이 기다리고 있을 뿐이다.
  매소천의 표정은 비장하고도 긴장되었다. 숨을 깊이 들이마셨다. 전신의 온갖 진기를 한 자루의 옥퉁소로 집중시켜서 필사적인 일격을 가하려는 것이었다.
  그는 별안간 몸을 납작하게 움츠렸다. 그러더니 땅바닥을 살살 기면서 옥퉁소를 불쑥 하늘을 찌르듯 치올렸다.
  선당 문밖 조그만 뜰에는 온통 옥퉁소에서 줄기줄기 떨쳐 나는 광채가 화살같이 꽂힌 것 같았다. 줄기줄기마다 옥퉁소의 그림자 끝에서는 하얀 광채가 번쩍번쩍! 마치 땅 아래서 공중을 향하고 무수한 화살을 쏴 지르는 듯, 퉁소에서 울려 퍼지는 기묘한 음향은 밤하늘 높이 멀리멀리 메아리쳐 나갔다.
  옆에 비켜 서서 그 광경을 바라보고 있는 무당파의 영도자 제일명도 그대로만 있을 수 없어서, 두 소맷자락을 맹렬히 휘두르더니 몸을 날려 저편 담 위로 올라섰다.
  실로 무예계에서 보기 드문 괴상한 대결이었고 또 괴상한 기술과 기술의 싸움이었다. 무영객의 연기처럼 가볍게 허공에 떠 있는 그림자 같은 신형도 쉽사리 땅 위에 내려설 수는 없었다.

  "우흐흐흥!"

  괴상한 웃음소리를 터뜨리면서 무영객은 별안간 몸을 회오리바람처럼 빙글빙글 돌렸다. 그리고 두 손을 아래로 홱 뿌려서 매소천의 공세를 무난히 막아내려 목청이 터질 듯 악을 썼다.

  "매소천! 그대의 대단치도 못한 재간이 이제는 기진 맥진한 모양이지! 하지만 그대의 대장부다운 장지(壯志)를 생각하고 끝까지 상대해 주기로 한다!"

  말소리가 그치자, 무영객은 손바닥의 그림자로 하늘을 온통 뒤덮었다. 줄기줄기 뻗쳐 나는 퉁소의 힘을 손으로 움켜잡아 버리자는 배짱이었다. 두 손바닥을 엎치락뒤치락할 때마다, 시커먼 연기가 꾸역꾸역 퍼져 났다. 그 시커먼 연기는 손바닥보다도 먼저 화살같이 앞으로 달려 나가서, 땅 아래서 치밀어 오르는 매소천의 옥퉁소의 힘을 꽉 막아 버려, 추호도 위로 치밀어 오르지 못하게 했다.
  사생 결단의 치열한 싸움이 또다시 아슬아슬한 대결의 국면을 보이고 있는 바로 그 순간에, 관제묘 한 모퉁이에 있는 대나무 숲속으로부터 두 개의 시커먼 물건이 총알처럼 빠르게 발사되었다. 그리고 누군지 소리를 질렀다.

  "헌 신짝아! 때려 부숴라!"

  무영객은 어떤 사람이 자기에게 도습(盜襲)을 가하는 것이라고 퍼뜩 깨달았다.
  천강기라는 특수한 힘을 자랑하는 그도 가슴이 뜨끔하지 않을 수 없었다.

  "에헤해 ‥‥‥ 헤헤."

  징글맞은 음성으로 웃어 젖혔다.
  몸을 더한층 높직하게 허공으로 솟구쳐 올리고는 두 팔을 갑자기 홱 뿌렸다. 허공으로 날아드는 두 개의 시커먼 물건을 단숨에 움켜잡아 버리자는 것이었다.
  무영객의 손이 시커먼 두 개의 물건에 닿을락말락하는 순간, 대나무 숲속에서 또 누군지 소리를 질렀다. 

  "헌 신짝아! 이편으로 몸을 돌리고 살짝 피해라! 너를 붙잡으려고 한다!"

  그 시커먼 두 개의 물건은 뭣인지는 몰라도 사람의 말을 곧잘 알아듣는 모양이었다.
  과연, 그것들은 경각을 지체치 않고 허공에 뜬 채 좌우 양편으로 싹 갈라섰다. 결국 무영객의 손가락 끝에서 그 시커먼 물건들은 미끄러져 나가고 말았다.
  그런데 또 일 분쯤 지난 뒤, 다시 쉭쉭 소리가 두 번 들려 오더니, 그 시커먼 두 개의 물건들은 빙글빙글 동그라미를 그리면서 좌우양편으로 달려들어 무영객의 두 볼을 향해 화살같이 달려드는 것이었다.
  무영객은 대경 실색하였다. 아래서는 매소천의 퉁소의 공격이 또 화살처럼 뻗쳐 올라오고 있으니 땅위로 내려설 수도 없는 노릇이었다.

  "우후후후!"

  그는 여전히 징글맞은 음성으로 괴상 망측하게 웃어 젖혔다. 그리고 몸을 다소 아래로 쳐뜨리는가 하는 순간, 두 개의 시커먼 물건의 아래로 축 처져서 바람처럼 몸을 날려 대나무 숲속을 향하고 뺑소니쳐 버렸다.
  목청이 터지도록 소리를 질렀다.

  "쥐새끼 같은 놈아! 도대체 네놈은 누구냐?"

  무영객이 호통을 치며 대나무 숲속으로 날아 들어가고 있을 때, 관제묘 밖 좁은 뜰에는 세 사람이 어깨를 나란히 하고 서 있었다.
  왼편에 서 있는 사람은 매소천, 오른편에 서 있는 사람은 무당파의 영도자 제일명, 그리고 맨 가운데는 꼴사나울 만큼 남루한 승복을 걸친 화상이 한 사람 서 있었다. 
  그 화상은 얼굴이 새까맣고, 두 치쯤 되는 머리털이 제멋대로 수세미처럼 엉클어져 있고, 맨발을 벗은 채 싱글벙글 웃고 있는데, 손에는 다 낡은 한 쌍의 신짝을 들고 있었다. 그는 신짝을 만지작거리며 혼자서 실성한 사람같이 중얼대며 있었다.

  "이 못된 신짝들아! 이렇게 되면 아무 쓸모도 없잖으냐? 저 사람을 한번 후려갈기라니까, 왜 쫓아 버리고 말았느냐?"

  무영객의 몸이 또 한 번 번쩍하고 대나무 숲속에서 어른거리더니 땅 위에 우뚝 내려왔다. 그는 도무지 까닭을 알 수 없었다. 자기 눈앞에 난데없이 나타난 화상이 누군지, 생면 부지의 인물이었기 때문이었다.
  무영객이 땅 위에 내려섰는데도, 그 화상은 거들떠보지도 않으며, 다 낡은 신짝을 보고 사람을 대하듯 중얼거리고 있는 것이었다.

  "이 못된 신짝들아! 이번에는 정말 네놈들이 하는 것이 괴상하다! 다음 번에는 내 말을 잘 듣고 후려갈기라는 사람을 꼭 후려갈겨야만 한다! 그렇지 않다면 이 화상은 너희들 같은 신짝들을 내동댕이쳐버리고 말 것이다!"

  번갯불같이 빠르고 번쩍이는 무영객의 눈초리는 그 화상을 한참동안이나 노려봤다.
  징글맞은 음성으로 호통을 쳤다.

  "네놈은 누구냐?"

  그 화상은 그제서야 고개를 쳐들었다. 두 눈을 꿈벅꿈벅하면서 반문했다.

  "누구 말이오? 말씨가 몹시 거친걸!"
  "네놈 말이다!"
  "아? 내가 누군지 알고 싶다는 거지? 이 화상이야 거침없이 그대에게 알려 줄 수 있지!"

  무영객은 가볍게 코웃음을 쳤다.

  "흥! 네놈은 이 방주도 알아보지 못한다는 거냐?"
  "방주라구?"

  화상은 손짓 발짓, 이상야릇한 표정을 하면서 매소천에게 물었다.

  "이 비렁뱅이 같은 친구야? 이 사람이 무슨 방이란 말인가?"
  "화상! 무예계에 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 천하제일방을 모른단 말인가?"
  "흥?"

  화상은 짧게 깎은 머리를 긁적긁적했다. 다시 고개를 홱 돌려 무당파의 영도자 제일명을 보고 물었다.

  "이 늙은 도사! 천하제일방이란 뭐 말라 죽은 것인가?"

  제일명의 백설같이 흰 눈썹이 씽긋하고 치올라 갔다. 격분한 어조였다.

  "무예계에서 못된 짓을 하는 놈들이지!"
  "뭐? 그래?"

  화상은 두 눈동자를 두리번두리번 굴렸다. 또 물었다.

  "못된 짓이라니? 무슨 짓을?"
  "여하간 못된 짓을 하는 놈들은 무예계의 공적(公敵)이지! 화상! 불법을 한 번 크게 베풀어서 저자를 한 번 톡톡히 교훈해 주는 게 어떨까?"

  화상은 바보처럼 웃었다.

  "히히히 ! 히히 ! 나 같은 화상의 몸으로 그게 될까?"

  매소천이 거침없이 말했다.

  "되구말구!"

  화상은 그제서야 얼굴을 번쩍 쳐들었다. 무영객에게 하는 말이었다.

  "이 친구! 알아들었나? 이 친구가 그대를 한 번 교훈해 주라고 하는데‥‥‥"

  무영객은 가슴속에서 터져 나올 것만 같은 격분을 억지로 참았다. 화상의 일거 일동이 너무나 수상쩍었다. 그의 내력이나 정체를 정확하게 파악하기 전에는 손을 대서는 안 되겠다는 판단을 내렸다.    또 한 번, 서릿발같이 차가운 음성으로 괴상 망측하게 웃어 젖혔다.

  "우흐흐흐! 흐흥! 화상! 죽고 싶다는 건가? 성명이 뭐냔 말이야?"

  화상은 다 낡은 신짝을 들고 있는 두 손을 번쩍 높이 쳐들었다.

  "나의 명칭이나 칭호는 바로 여기 있지!"

  무영객이 서릿발 같은 음성으로 말했다.

  "화상! 미친 척하고 어물쩍어물쩍한다면 이 방주는 그대의 뼈를 추리고 살점을 도려서 죽여 버린다는 걸 알아 둬!"

  화상은 여전히 태연 자약했다.

  "그런 맛이란 정말 맛보기 어렵겠는데!"

  무영객은 가볍게 냉소했다.

  "흥! 그 맛이 근사할 것이다!"

  화상이 천연스럽게 대꾸했다.

  "그것도 괜찮군! 그럼 그렇게 하지! 그러나 이 화상은 그대가 누군지 그것부터 먼저 알아야겠는걸! 그래야만 죽은 뒤에 염라대왕한테 가서 보고를 할 수 있을 테니까!"

  무영객은 시종 여일 괴상 망측하고 징그러운 웃음을 버릴 줄 몰랐다. 

  "우흐흐흥! 도대체 그대는 누군가?"
  "낡은 신짝을 가지고 다니는 화상이지! 핫! 핫! 핫!"

  화상은 입이 찢어지도록 웃고 나서 다음 말을 계속했다.

  "나의 이 칭호는 말이야, 좀 길기는 하지만, 무슨 천하제일방이니 뭐니 하는 것보다는 훨씬 더 쟁쟁하단 말이야! 무예계에서 다만 며칠동안이라도 밥을 먹은 친구 치고 모르는 사람이 없으니까‥‥‥‥ 그런데 어째서 그대만이 나를 못 알아볼까? 응?"

  무영객은 퍼뜩 마음속으로 느꼈다. 무예계에 이런 괴상 망측한 화상이 있다는 것은 듣도 보도 못한 일이고 보면, 이 화상은 분명히 고의로 자기를 희롱하고 있는 것이라고‥‥‥
  격분을 못 참아 큰 소리로 호통을 쳤다.

  "헤헤헤‥‥ 그대는 다 낡아 빠진 신짝을 집어 던지는 게 재간이란 말이냐?"

  화상이 서슴지 않고 대답했다.

  "그렇지 ! 이 화상의 재간이란‥‥‥ 맞았어! 다 떨어진 신짝이지만 냄새가 근사하거든! 대방주님! 어디 한 번 신짝 냄새를 맡아 보실까?"

  무영객은 더한층 언성을 높였다.

  "그러면 오늘 밤, 이 방주와 무당파 화산파 두 영도자들과의 싸움에 그대는 두 사람을 거들어 주러 나타났다는 건가?"

  화상이 또 기탄없이 대꾸했다.

  "거들어 주지 않을 수가 없게 됐지! 이 화상은 어차피 한 목숨을 내걸고 여기까지 달려온 것이니까‥‥‥‥ 이봐! 대방주님! 도대체 그대는 누구냔 말이야?"
  "그대 같은 사람은 그걸 물을 자격이 없다!"
  "그럼, 어떤 사람이라야 자격이 있다는 건가? 지옥에 있는 판관(判官)? 그렇잖으면 지옥에 있는 졸개 귀신들? 히히히‥‥ 말투가 아주 괘씸하군!"

  웃었다가, 노했다가, 또 빈정거리기까지 하는 화상의 태도, 무영객은 점점 더 그 내력과 정체가 수상쩍다고 생각했다. 그러나 지금 그것을 따지고 있을 겨를도 필요도 없다고 생각했다.

  "에이! 천하에 고얀 놈!"

  격분한 어조로 또 한 번 호통을 치는 순간, 무영객의 몸은 별안간 뿌연 연기로 변해서 둥글둥글 말리면서 곧장 화상을 향해 육박해 들어 갔다.

  "이쿠! 사람 살리오!"

  뜻밖에도 화상은 이렇게 소리를 지르고 재빠르게 발길을 돌려 뺑소니치기 시작했다.
  맨발을 철썩철썩하면서 함부로 뛰는 품이 몹시 느려 보였지만, 사실인즉 비상히 빠른 편이었다. 좁은 뜰의 담을 한 바퀴 빙글 돌아서 달아나는데, 무영객의 그렇게 날쌘 동작을 가지고도 결국 쫓아갈 도리가 없었다.
  화상은 한 바퀴를 빙글 돌고 나서 다시 대나무 숲 근처로 뺑소니쳐 버렸다. 걸음의 속도를 일부러 약간 늦추었다.

  "우후후흥!"

  무영객은 괴상한 웃음소리를 터뜨리는 순간, 벌써 화상의 신변 가까이 대들었다. 한편 손이 허공으로 높이 쳐들려져서 마구 흔들었다. 다섯 줄기의 쇳소리같이 쨍쨍 울리는 음향이 하늘을 쪼개 놓을 듯이 무시무시하게 울려 퍼졌다.
 
  "이쿠! 사람 살리오!"

  꼭같은 소리를 또 한 번 되풀이했다. 어떻게 했는지는 몰라도, 어느 틈엔지 화상은 이미 다섯 줄기의 억센 장풍을 교묘하게 피했다.

  "쉭!"

  소리와 함께 새파란 대나무 가지 꼭대기로 날아 올라갔다.
  무영객은 한바탕 허탕을 친 셈이다.
  한줄기의 뿌연 연기가 역시 화상의 뒤를 쫓아서 높이 치솟았다.
  화상은 대나무 꼭대기에서 바보처럼 웃으면서 소리를 질렀다.

  "히히히! 히히! 그대는 기어코 내 목숨을 빼앗아야 직성이 풀리겠다는 건가?"

  소리를 지르면서 동시에 두 손을 번쩍 높이 쳐들었다. 한 켤레의 낡아 빠지고 냄새나는 신짝들이 억센 바람을 타고 위에서 아래로 후려 갈겨졌다.
  무영객은 그 신짝들을 피하려고 하지 않았다. 오른편 소맷자락을 위로 높이 쳐들고 마구 휘둘렀다. 거기서 뻗쳐 나는 회오리바람같이 무시무시한 힘을 못 이겨, 두 개의 신발짝은 바람에 휘날려 좌우 양편으로 갈라져서 날아 버리고 말았다.
   화상은 그 광경을 보자 갑자기 초조해졌다. 대뜸, 머리에 얹고 있던 낡은 모자를 움켜잡고 소리를 질렀다.

  "모자야! 나를 좀 살려 다오!"

  쉭!
  모자는 무영객의 머리를 향해 후려갈겨졌다.
   이번에는 무영객도 허둥지둥했다. 다행히 날쌔게 몸을 홱 돌이키며 왼편 소맷자락을 맹렬히 휘둘러서 모자를 저편으로 날려 버렸다.
  그러나 어찌 알았으랴.
  무영객이 몸을 돌리고 소맷자락을 휘두르는 순간에, 화상이 어떻게 손과 손가락을 썼는지는 몰라도, 무영객이 처음에 쫓아 버렸던 한 켤레의 낡은 신짝들이 돌연, 좌우 양편에서 빙글빙글 돌더니 탁! 탁! 소리를 내면서 무영객의 양편 어깨를 후려갈겼다.
  비록 대단치 않은 한 켤레의 낡은 신짝이라고는 하지만, 후려갈기는 힘은 놀라울 만큼 억세었다.
  무영객은 갑자기 두 어깨의 급소 견정혈(肩井穴)이 시큰시큰해짐을 느꼈다. 재빨리 몸을 움츠려 가지고 바람처럼 가볍게 땅 위에 내려섰다.
  바로 이때, 화상이 내던진 낡은 모자는 회오리바람처럼 빙글빙글 돌면서 아래를 향하고 급습을 가해 왔다. 그것 역시 낡은 모자이기는 하지만 아래로 내려 꽂히는 기세가 대단했다.
  무영객은 두 발로 땅을 디디고 서는 순간.

  "에잇! 천하에 별 짓을 다 하는 놈이로군!"

  격분한 어조로 호통을 치면서 두 손을 홱 뒤집었다. 왼손 다섯 손가락을 쇠갈퀴같이 뻗쳐 가지고 거센 바람과 함께 휘몰아쳐 들어오는 낡은 모자를 움켜잡으려 했고, 오른손은 허공을 향해서 맹렬히 휘둘려졌다. 우레 같은 요란스런 소리를 내면서 그의 오른손에서 뻗쳐 나는 무시무시한 장풍은 곧장 대나무 숲속을 향하고 습격해 들어갔다.

  "모자야! 신짝아! 그만 돌아오너라!"

  무영객의 손에 잡힐 듯 잡힐 듯하던 낡은 모자는 화상의 말을 곧잘 알아 들었다.
  쉭!
  소리를 내는 순간, 그 낡은 모자는 한 켤레의 낡은 신짝과 함께 바람같이 빠른 속도로 화상의 수중으로 도로 날아 들어갔다.
  그러나 바로 이 찰나에.
  무영객의 그 무시무시하고 끔찍끔찍한 일장(一掌)의 힘은 마침내 대나무 숲을 뒤흔들고 말았다.
  화상은 대나무 가지 꼭대기에서 몸을 후들후들 마구 떨면서, 연방 고함을 질렀다.

  "이 늙은 도사야! 그리고 비렁뱅이 같은 친구야! 이 화상은 더 감당해 내지 못하겠는데 ‥‥‥‥"

  말을 채 끝내지도 못하고 화상의 몸은 대나무 아래로 훌쩍 날아버렸다.
  숲을 들이치는 무영객의 거센 장풍을 못 이겨서, 우지끈! 뚝딱! 하는 요란스런 음향과 함께 수십 주의 대나무들이 두 동강으로 잘라져서, 가지와 잎새가 엉망진창으로 엉클어져 버렸다.
  관제묘 밖 좁은 뜰은 순식간에 난장판이 되어 버렸다. 무영객의 놀라운 장풍의 위력을 가히 짐작할 수 있었다.
  무영객은 머리끝까지 치밀어 오르는 분노를 누를 길이 없었다.
  화상이 대나무 아래로 몸을 날리는 것을 보자 그도 몸을 훌쩍 날리고 손을 괴상하게 휘둘러서 단숨에 움켜잡아 버리려고 했다. 그러나 너무나 뜻밖의 결과가 나타났다. 분명히 손으로 단단히 움켜잡았는데도 바람 이외에는 아무 것도 잡히지 않았다.

  "흐흠? 이 괘씸한 놈이 나를 놀리다니!"

  짐승이 울부짖듯 고함을 지르며, 다시 몸을 허공으로 솟구쳐 봤다. 그때에는 뿌연 연기만이 허공에 빙글빙글 감돌고 있을 뿐, 화상의 그림자도 찾아볼 수 없었고, 무당파의 제일명도 화산파의 매소천도 온데간데 없이 종적을 감춰 버리고 말았다.
  무영객이 세상에 태어나서 남에게 희롱을 당해 보기는 이번이 처음이었다.
  
  "으흐흐흐흥 ! 천하에 이런 괘씸한 놈들이!"

  그의 음성은 마치 짐승의 울부짖는 소리같이 징글맞았다.
  어슴푸레한 달빛 아래서, 그의 몸은 번갯불같이 번쩍하고 서남쪽을 항하여 세 사람의 뒤를 쫓아가는 것이었다. 



          39. 무예계 지도자들의 회합


  그 이튿날.
  신계 성안에는 놀라운 소식이 떠돌았다.
  소림파의 명원방장(明遠方丈)이 나타났다는 것이었다. 이것은 무예계 사람들 사이에 입에서 귀로, 귀에서 입으로 꼬리를 물고 전달되는 소식이었다.
  소림파의 명원방장은 무예계의 모든 사람들이 존경하고 숭배할 만큼 도를 닦은 고승(高僧)이었다.
  더군다나 무학에 있어서는 남달리 조예가 깊고 탁월한 실력과 재간을 지닌 인물이었다.
  그는 십여 년 동안 경솔히 사문(寺門) 밖에 나온 일이 없었다. 수많은 사람들이 찾아가 만나 보려 해도 좀체로 만나기 어려운 대단한 스님이었다. 이런 인물이 돌연 나타났다는 것이었다.
  또 떠도는 소문에 의하면, 그는 소림파의 고수급 인물 네 사람을 대동하고 나타났다고 했다. 이 네 사람 또한 소림파에서는 첫째 둘째를 다투는 쟁쟁한 인물들로서, 무술 실력이나 재간이 천음(天音), 천범(天梵) 두 장로보다도 훨씬 급이 높은 인물들이라 했다.
  이리하여 소위 육대 문파의 사람들은 간신히 한숨을 돌리게 된 셈이다.
  명원방장이 나타났으니, 천하제일방 때문에 멸망당할 우려가 없어지고, 최소한도 천하제일방의 안하 무인격으로 으스대는 태도나 기염을 눌러 버릴 수 있다고 생각했기 때문이었다.
  물론, 일반 무예계 변두리에서 뽐내며 지내는 모산(茅山)의 걸인도사(乞人道士)나, 오독(五毒)의 하나라 일컫는 봉랑자 같은 인물들은 도리어 비밀리에 사태의 발전을 주시하고 있었지만‥‥‥ 이런 인물들은 저마다 이것이 과연 행이냐 불행이냐, 화가 될 것이냐 복이 될 것이냐 하는 착잡한 심정을 품고 있었다. 무예계를 휩쓸어 버릴 것 같은 폭풍우 속에서 이런 인물들은 요행을 바라고 어부지리를 꿈꾸는 엉뚱한 배짱을 먹고 있기 때문이었다.
  점심때쯤 되었을 때, 또 전해지는 소식이 있었다. 화산파의 영도자 매소천의 누이 동생 경혼검(驚魂劍) 매약화(梅若華)까지 나타났다는 것이다. 
  또 무당파의 삼대 거물 중에서 태청(太淸), 상청(上淸)이라는 두 사람도 나타났고, 옥청도장(玉淸道長)도 달려오고 있는 도중이라고 했다.
  이렇게 되고 보면, 소위 육대 문파 중에서 천산파 사람만 제외하고는 그 나머지 각 파의 정예분자들이 모조리 신계로 집중된 셈이다.
  무예계의 생사와 존망을 판가름하자는 일대 결투가 멀지 않아 터지고야 말 판이었다.
  백년 세월을 두고 보기 드물던 이 대규모의 결투에서 과연 승리가 누구에게로 돌아 갈 것인지?
  이 점에 관해서는 그 어떤 사람도 제멋대로 억측을 낼 도리는 없었다.
  점심때, 해가 중천에 걸리기 시작하면서 신계 성안은 사면 팔방으로부터 몰려든 무예계 각 파, 각 층의 인물들로 어수선해졌고 떠들썩해졌다. 찻집이며 술집이며, 그야말로 쟁쟁한 인물들로 발 디딜 틈이 없게되었고, 눈에 띄는 사람치고 무예계의 인물 아닌 사람이 없게 되었다.
  일반 백성들은 이 성안에서 장차 무슨 사건이 발생할 것인지, 전혀 아는 사람이 없었다. 또 그들이 설사 무슨 눈치를 챘다손 치더라도, 서로 약속이나 한 듯이 대문을 단단히 잠가 버리고 바깥 세상을 내다보려고도 하지 않았다.
  이때 서문 밖으로부터 사람들의 떠드는 요란스런 소리와, 말들이 울부짖는 소리가 들려 왔다. 사람들이 무더기로 닥쳐들었다. 
  첫째 말 위에 떡 버티고 앉아 있는 사람은 바로 성수신검 정기봉이었다. 뒤따르는 말 위에는 곤륜황승, 새외장인, 불로신선 여허, 무예계 삼기(三奇) 등 여섯 사람이 타고 있었다. 일곱 필의 말 뒤로는 네 채의 호화 찬란한 마차가 따라오고 있었다. 앞장서 있는 두 채의 마차에는 꼭같이 삼각형의 봉기(鳳旗)가 꽂혀서 바람에 휘날렸다. 한눈에 봐도 열두 첩(十二妾) 중의 누군가가 타고 있음을 알 수있었다. 일행은 호호 탕탕, 위풍이 넘치는 기세로 성안으로 달려들고 있었다.
  이리하여 성안은 또다시 떠들썩하고 어수선해졌다. 
  어떤 사람은 두 눈이 휘둥그래지며 말했다.

  "아! 저기! 성수신검 정기봉도 나타나는군!"

  또 어떤 사람은 말했다.

  "저 늙은 것이 겁을 집어먹고 봉명장에 틀어 박혀서 감히 나오지 못하는 줄 알았더니, 마침내 나오지 않고는 견딜 수 없게 된 모양이군!"

  또 어떤 사람은,

  "자네는 쥐뿔도 모르면 잠자코 있으란 말야! 성수신검 정기봉은 무당, 화산, 소림 삼파 영도자들이 연명으로 초청장을 보냈기 때문에 어쩔 수 없이 나왔다는 사실도 모르구서 ‥‥‥‥ 정기봉이 무예계에 있어서 어떤 문파에도 속하지 않는 인물이라고는 하지만, 그의 세력으로 따지자면 육대 문파 누구에게도 지지 않을걸! 자네도 알겠지? 저 사람의 봉명장에는 쟁쟁한 고수급 인물들이 얼마나 많다는 사실 쯤은‥‥‥"

  또 어떤 사람이 말했다.

  "들리는 말로는, 성수신검 정기봉은 애당초부터 천하제일방과 육대 문파의 이번 분쟁에 휩쓸려 들지 않으려고 했다더군! 그런 것이, 소림파 명원선사(明遠禪師)의 체면을 생각하고 어쩔 수 없이 출마하게 되었다는 거야. 어쨌든 이번에는 정기봉까지 나타났으니, 천하제일방이 제아무리 무섭다 해도, 이렇게 많은 사람들을 모조리 이겨낼 수야 없겠지!"

  또 전혀 다른 말을 하는 사람도 있었다.

  "이봐! 듣자니 봉명장의 열두 첩들은 하나하나가 모두 꽃같이 아름다운 여자들이라더군! 미인일 뿐더러 무술에 있어서도 출중한 재간을 지닌 여자들이구‥‥‥‥ 하여튼, 성수신검 정기봉은 염복이 대단한 사람이야. 어서 가게! 구경이나 한 번 해보세! 마차 속의 여자들이 도대체 얼마나 절세 미인들인지?"

  옆에 있던 사람이 먼저 말한 사람의 옆구리를 쿡 찔러 주며 하는 말.

  "자네 그만 살고 싶어서 그따위 소리를 하나? 성수신검 정기봉을 섣불리 건드렸다가, 그가 눈치를 채게 되면, 자네는 오늘 저녁 밥을 먹을 생각도 말고 저승길로 가야 할 각오를 해야 한단 말이야!"

  찻집, 술집, 가는 곳마다 이구석 저구석에서 쑥덕공론.
  그러나 그들은 아주 나지막한 음성으로 쑤군거리기 때문에 얼굴들을 마주 대하고 앉아 있는 사람들 외에는 귀에 잘 들리지 않았다. 감히 큰 소리로 떠들어서 봉명장 사람의 귓속에 들어가도 좋다는 대담한 배짱을 부릴 만한 사람이라곤 단 한 사람도 없었기 때문이었다.
  정기봉 일행 여러 사람들은 성안 큰 거리로 접어들었다. 다시 좁은 출목길로 꾸부러져 들어가서, 한군데 으리으리한 저택 앞에서 멈추었다. 그 저택 앞에는 큼직한 돌사자가 좌우양편으로 쭈그리고 앉아 있었다. 대문은 온통 주홍색이고 번쩍번쩍 칠을 했으며, 문짝에는 금빛이 찬란한 둥그렇고 큼직한 고리쇠가 달려 있었다.
  정기봉 일행을 태운 말은, 말굽 소리를 멈추고 섰다.
  삐걱하는 요란스런 소리를 내면서 대문이 활짝 열렸다. 푸른빛 옷차림을 한 하인배 네 사람이 점잖게 걸어 나왔다. 젊은 계집종 둘이 뒤따라 나오며 정기봉을 향하여 얌전하게 절을 했다. 하인배 중에서 한 사나이는 정기봉의 말 고삐줄을 잡았고, 나머지 다섯 사람은 대문 이쪽 저쪽으로 갈라섰다.
  훌쩍 몸을 날려 말에서 내린 정기봉은 여러 하인배들을 보고 화기애애한 미소를 띠면서 뚜벅뚜벅 점잖게 걸어서 대문 안으로 들어섰다. 네 사람의 하인배들은 일행의 말들을 보살피느라고 분주했고, 두 계집종들은 마차에서 내리는 여자 손님들을 거들기에 바빴다.
  일행 여러 사람들이 으리으리한 저택 안으로 들어서자, 거창한 대문은 처음과 같이 도로 닫혔으며, 주변은 아무 일도 없었다는 듯 조용해졌다.
  본래, 이 화려하고 웅장한 저택은 정기봉의 별장이었다. 성수신검 정기봉은 가는 곳마다 여기저기 여러 군데 별장을 가지고 있었다. 그 별장 수효가 얼마나 되는지 정확하게 아는 사람은 드물었다. 신계에 자리잡고 있는 이 별장도 평소에는 봉명장 사람도 아는 사람이 하나도 없었다. 자운 아가씨까지도 이런 별장이 있다는 사실을 알지 못했다. 그렇기 때문에, 아가씨는 두 차례나 이 성안엘 들어왔을 때도 여인숙을 잡고 머물렀었다. 
  이 화려한 저택은 그 규모나 크기로도 드물게 보는 것이었다. 담이 다섯 겹으로 둘러쳐져 있으니, 다섯 개의 대문을 거쳐야만 내부에 이를 수 있었다.
  평소에는 몇 사람 안 되는 하인배들과 계집종들이 첫째 대문 안에서 집을 지키고 있을 뿐, 둘째 대문에서부터 그 안으로는 겹겹이 자물쇠가 채워져 있어서 어떤 사람도 감히 들어가지 못하도록 엄명이 내려졌다.
  그날 밤.
  거울같이 맑고 맑은 달빛이 대지 위에 조용히 깔려 있었다.
  신계성에서 그다지 멀지 않은 곳에 산에 의지하여 앞으로 맑은 시냇물을 끼고 있는 낡은 사찰이 한군데 있었다. 사면이 별천지같이 조용하고, 경치가 아름답고 그윽한 맛이 감돌았다. 소나무 숲을 휩쓰는 요란스런 바람 소리 속에서 여운을 길게 뽑는 종소리가 뎅뎅뎅 울려 퍼졌다.
  한 번, 두 번‥‥‥ 
  꼭 아홉 번을 울리고 나서야 그 종소리는 그쳤다.
  종소리가 아홉 번 들려 오고 나서, 그 낡은 사찰 앞에 난데없이 세 사람의 그림자가 화살이 꽂히듯이 날아들었다. 맨 앞장을 선 사나이는 거창한 체구를 가진 젊은 장정이었다. 사자 대가리 같은 머리에 부리부리한 두 눈, 머리를 온통 풀어헤쳐서 두 볼까지 뒤덮었고 소매가 좁은 남빛 장삼을 걸치고 있는데, 두 눈에서는 날카로운 광채가 번쩍번쩍 보는 사람의 간담을 써늘하게 할 정도였다.
  이 우락부락하고 거창하게 생긴 장정 바로 뒤에는 한 중년 사나이, 또 그 뒤로는 늙은 부인‥‥‥
  중년 사나이는 몸에 병이 있는 것 같아 보였다. 백지장처럼 창백한 얼굴이 말상같이 기다랗고, 등에는 굵직한 지팡이를 메고 있었다.
  늙은 부인은 푸른 헝겊으로 머리를 휘감았고, 전신에 무명옷, 손에는 용 대가리를 새긴 지팡이를 짚고 있었다. 꾸부정한 허리, 가냘픈 두 팔, 그러나 부인의 전신에서는 시커먼 광채가 번쩍번쩍했다.
  세 사람이 땅 위에 내려서자마자, 고찰 안으로부터 누런빛 가사를 걸친 두 사람의 늙은 화상이 걸어 나왔다.
  그들은 한 손을 가슴에 대서 인사를 표시하고, 거창하게 생긴 장정에게 말했다.

  "나무 아미타불! 우리 파의 영도자께서는 대웅전에서 기다리고 계십니다. 소승들은 우리 두령님을 대표해서 학 선생을 영접하려고 여기까지 나왔습니다!"

  사자 대가리에 두 눈이 부리부리하고 거창한 체구를 지닌 장정은 바로 점창파의 영도자, 세상 사람들이 신후(神吼) 학거비(　去非)라고 일컫는 존재였다.

  "와하하! 핫! 핫!"

  신후 학거비는 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 한바탕 통쾌하게 너털웃음을 쳤다. 그 음성은 마치 호랑이가 울부짖는 듯했다.

  "황송하오! 소생이 어찌 두 선사님의 영접까지 받을 만한 몸이 되겠소?"

  한참 있다가 또 다음 말을 계속했다.

  "이 학거비는 우리 파의 두 인물들을 대동하고 왔는데, 그들과 함께 입사(入寺)해도 상관없겠소?"

  왼편에 서 있던 누런 가사를 등에 걸친 노승이 합장 배례하며 대답했다. 

  "나무 아미타불! 신행병협(神行病俠) 구 선생(丘先生)과 용괴선파(龍拐仙婆) 광 부인(廣婦人) 두 분으로 말하면, 우리 파에서도 오래 전부터 잘 아는 분들이십니다. 함께 들어가신들 어떻겠습니까?"

  신행병협과 용괴선파는 두 손을 맞잡아 인사를 표시했다.

  "선사께서 이렇게 후대하여 주시니 감사할 따름이오!"

  이리하여 세 사람은 두 늙은 스님의 뒤를 따라서 사찰 안으로 들어섰다.
  얼마 되지 않아서, 사찰 문 앞에는 또 다른 두 사람이 유성처럼 날아들었다.
  앞장을 선 사람은 바로 팔음신소 매소천이었고, 뒤따라 선 사람은 나이 약 이십칠, 팔 세쯤 되어 보이는 여자였다. 눈과 눈썹이 그림으로 그린 것처럼 아름다운 여자였으나 치올라 간 눈썹 끝과 눈자위에는 가벼운 수심이 서리어 있는 듯이 보였다.
  어떤 안타까움이나 원한에 가득 찬 미인의 얼굴이란 더한층 아리땁게 보이는 법이다. 등에는 한 자루의 경혼검(驚魂劍)이라는 칼을 메고 있으며, 전신에 푸른빛 옷을 걸쳐 몸차림이 가뜬했다. 상반신에 걸친 겉옷도 역시 엷은 빛깔.
  여자로서의 이런 특수한 몸차림은, 그 성격마저 여실히 드러내고있는 것 같았다. 말이 적으며 웃기를 즐기지 않는 일종의 침범하기 어려운 위엄이 이 미인의 얼굴 전체에는 감돌고 있었다.
  매소천이 고개를 돌려 너털웃음을 치면서 말했다.

  "약화야! 이곳이 바로 삼보고찰(三寶古刹)이다. 명원방장께서 잠시 이곳에 머무르고 계시다!"

  이 아가씨는 바로 매소천의 누이동생 경혼검 매약화라는 여자였다.
  아가씨는 지극히 싸늘한 표정으로 가볍게 고개를 까딱까딱했을 뿐, 대답하기도 귀찮다는 표정이었다. 
  매소천의 말이 그치자, 사찰 안으로부터 하나는 키가 좀 크고, 하나는 키가 좀 작은 두 노승이 누런 가사를 등에 걸치고 걸어 나왔다.
  두 늙은 스님들이 입을 열기도 전에, 매소천이 먼저 명랑하게 웃으며 두 손을 맞잡아 흔들어 인사를 표시했다.

  "천정(天淨), 천각(天覺), 두 분 선사님! 이 매소천이 너무 늦게 도착한 것 같아서 죄송하오!"

  키가 좀 큰 늙은 스님이 바로 소림파의 제이대 고승, 법호는 천정이라고 했다. 한편 손을 가슴에 대서 답례를 표시하며 말했다.

  "매소천 두령님! 빨리 들어오시오! 시간은 아직도 이르니까‥‥‥‥"

  키가 좀 작은 늙은 스님은 바로 천각이라는 고승.
  천연스럽게 너털웃음을 치면서 말했다.

  "매 형! 이번에야말로 좋은 적수를 만나시게 되셨구려?"

  매소천도 통쾌하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 스님! 소생을 얕잡아 보시는 것 같은데, 스님의 저 유명하신 용호장(龍虎掌) 수법으로도 이번 적수는 만만찮을 것 같소이다!"

  천정 선사는 경혼검 매약화 아가씨를 보고 인사 비슷하게 말했다.

  "우리 유명하신 여협객 매약화 아가씨까지 동행해 오셨군?"

  매약화 아가씨는 날카롭게 생긴 두 눈썹을 약간 치올려 양미간을 찌푸리며 담담한 표정으로 간단히 대답했다.

   "네! 선사님, 그동안 안녕하셨어요?"

  천각 선사가 또 껄껄대고 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 매약화 아가씨의 경혼검은 한때 쟁쟁한 명성을 날리던 시절이 있었으니, 이번에야말로 한 번 그 멋들어진 솜씨를 보여주어야 할 게 아니겠소!"

  매약화 아가씨는 탐탁치 않다는 표정이었다. 두 눈을 조용히 아래로 깔고 아무 대답도 없었다.
  매소천이 누이동생 대신 수선스럽게 웃으면서 말했다.

  "하하하! 하하! 스님! 말 밑천도 못 건지셨군! 내 누이동생 아이는 누구하고도 말하기를 싫어해서‥‥ 하지만 이번에 소생을 따라온 이상, 최소한도 스님께서 놀라실 만한 재간을 보여 드릴 것이오!"

  매약화 아가씨는 여전히 아무 대답도 없었다. 
  그러나 천각 선사는 매약화 아가씨의 얼음장같이 싸늘하고 매서운 성격을 어느 정도 잘 알고 있는지라, 아무 일도 아니라는 듯 천연스럽게 웃으며 또 말했다.

  "하하하! 아가씨야 어찌 됐든, 모든 책임은 바로 매 선생에게 있을 테니까‥‥‥"

  매소천이 서슴지 않고 반문했다.

  "그건 어떻게 하시는 말씀이오?"

  천각 선사가 대답했다.

  "선생은 일파의 영도자라는 사실을 잊어버리셨소?"
  "아, 참! 핫핫핫!"

  매소천은 한참 웃고 나서야 다음 말을 했다.

  "좋소! 우리 삼인노주(三印老酒) 좋은 술이나 한잔 나누면서, 허심 탄회하게 이야기해 봅시다."

  천정 선사는 합장 배례하며 대답했다.

  "나무 아미타불! 큰일날 소리. 큰일날 소리오! 천각 아우님, 매선생하고 그런 농담은 그만두시오. 만약에 우리 영도자께서 아셨다가는 그 꾸지람을 어떻게 받으시려구?"

  이리하여 매소천 남매 두 사람은 천정, 천각 두 스님의 뒤를 따라 서 절간 안으로 들어갔다. 
  네 사람이 막 들어가고 난 다음, 소나무 숲 저편으로부터 세 사람의 늙은 도사가 나타났다.
  세 사람은 꼭같이 지극히 경쾌한 걸음걸이였으나, 그 신색은 몹시 엄숙하고 심각해 보였다. 그들은 바로 무당파의 영도자 제일명과 역시 같은 파에 속해 있는 태청(太淸), 상청(上淸) 두 도사였다.
  세 사람은 삼보 고찰 산문(山門) 어귀에 이르렀다.
  또 다른 사람의 늙은 스님들이 그들 세 사람을 맞아들였다.
  네 파의 영도자들과, 각 파의 고수급 인물들이 이곳에 집합할 때에는, 두말할 것 없이 가장 중요한 사건이 있을 것이다.
  무당파의 영도자 제일명이 들어가고 난 다음, 산문 안으로부터 또 다른 두 사람의 늙은 스님이 걸어 나왔다. 그들이야말로 바로 소림파 양심원(養心院)에 거처하는 천음(天音), 천범(天梵) 두 선사들이었다.
  두 늙은 선사들은 낡은 사찰 문 앞에 조용히 서 있었다. 가끔 아득히 먼 곳을 바라다보곤 했다. 아직도 누구를 기다리고있는 것 같았다.
  과연, 두 노인들은 차츰차츰 가까와지는 말굽 소리를 들을 수 있었다. 여섯 아니면 일곱 필쯤 되는 말들이 달려오는 것 같았다.
  천음 장로(天音長老)가 약간 눈살을 찌푸렸다.

  "아우님! 아마 성수신검 정기봉이 나타나는 모양이오! 대동하고 오는 사람이 꽤 많은 모양인데 ‥‥ 말들을 타고 오는 것 같소!"

  천범 장로(天梵長老)가 다소 침통한 음성으로 대꾸했다.

  "정말 괴상한 일이오! 비밀리에 진행되어야 할 일에, 정정 당당히 말을 타고 오다니 ‥‥‥"

  천음 장로가 말을 가로챘다. 

  "아무 말도 마시오! 벌써 도착된 모양이니 ‥‥‥‥"

  바로 이 순간에, 과연, 일곱 필의 말들이 소나무 숲을 꿰뚫고 내달았다.
  두 장로들은 대뜸 걸음을 빨리 해서 앞으로 달려가 일행을 맞이했다.
  일곱 필의 말들은 일제히 걸음을 멈추었다.
  성수신검 정기봉은 자기 일행을 영접하러 나오는 사람들이 있다는 것을 눈치채자, 얼른 말에서 내려섰다. 두 손을 맞잡아 흔들어 정중하게 읍을 하고 나서야 말을 했다.

  "두 분 장로님들께서 오래 기다리신 듯한데, 이 정기봉이 늦게 도착되어 심히 죄송하오!"

  그 태도며, 표정이며, 말투가 정중하고 겸손하기 비길 데 없었다.
  두 장로들은 꼭같이 합장 배례하고, 천음 장로가 먼저 입을 열었다.

  "소승들은 우리 두령님의 명령을 받들고 여기서 정기봉 선생을 영접하려고 나온 것뿐입니다."

  정기봉이 대뜸 대답했다.

  "미안하오! 미안하오!"

  말을 마치자, 고개를 돌려 자기 등덜미에 서 있는 여러 사람들을 손으로 가리키면서 다시 말했다.
  "소생은 친구 몇 사람과 동행해 왔소. 방장께 미리 연락해 주시기 바라오!"

  천음 장로가 선뜻 대답했다.

  "우리 두령님께서는 벌써 분부하신 지 오랩니다. 정기봉 선생 일행 여러분을 곧 사내(寺內)로 모셔 들이라구요!"

  일행 여러 사람들은 차례차례 죽 늘어서서 절간 안으로 들어갔다.
  대웅전 안에는 등잔 불빛이 휘황 찬란했다
  밖으로는 소림파의 제삼대 제자들이 이십여 명 저마다 심각하고 정중한 표정으로 눈을 아래로 깔고 합장을 하고 서 있는 품이 장엄하기 비길 데 없었다.
  대웅전 안 제단 앞에는 반원형을 이루고 다섯 자리의 식탁과 의자가 마련되어 있으며, 상마다 간단한 다과와 향기를 풍기는 차가 준비되어 있었다.
  중앙에는 수염과 머리가 온통 백설처럼 하얗고, 바싹 마르기는 했으나 지극히 청초하게 생긴 늙은 스님이 자리잡고 앉아 있다. 그의 두 눈은 쉴 새 없이 자상하고 부드러운 광채를 발산하면서 사방을 휘둘러 보고 있었다. 만약에 좌석을 전부 차지하고 앉아 있는 사람들이 모두 각 문파의 대표자나 영도자가 아니었다면, 그의 자상한 모습만 보고는 어떤 사람도 이 노인이 바로 소림파의 제 이십삼대 영수(領袖)로 혁혁한 명성을 떨치고 있는 명원방장이라는 사실을 믿으려고 하지 않았을 것이다.
  명원방장의 왼편 가장 가까운 자리에 앉아서 때때로 입가에 미소를 감추지 못하고 화기 애애한 기분으로 점잖은 모습을 드러내고 있는 사람은 봉명장의 장주 성수신검 정기봉이었다.
  다시 그 왼쪽으로는 바로 화산파의 영도자 매소천.
  명원방장의 오른편으로는 무당파의 영도자 제일명.
  다시 그 오른쪽에 앉아 있는 사람은 점창파의 두령 신후 학거비였다.
  대웅전 안 양편으로는 각각 두 개의 기다란 식탁이 놓여 있고, 식탁 뒤로는 각각 열 개의 의자가 자리잡고 있으며, 상 위에는 역시 다과 접시와 향기로운 차가 마련되어 있었다. 
  그 자리를 메우고 죽 늘어앉아 있는 사람들은 소림파의 여섯 사람 고승과 각 파의 영도자들을 따라서 이 회합에 참석한 고수급 인물들이었다.
  다만 하나 예외인 사실은, 화산파의 영도자 매소천의 신변 가까이에 조그마한 꽃무늬를 새긴 의자가 놓여 있다는 사실이었다. 거기 다소곳이 머리를 수그리고 앉아 있는 여자가 바로 경혼검 매약화 아가씨였다.
  대전(大殿) 안의 공기는 별안간 침통해졌고, 죽음이 다가드는 순간같이 으스스한 침묵만이 감돌고 있었다.
  너나 할 것 없이 모든 사람들의 표정이 엄숙하고 심각하기 짝이 없었다.
  다만 하나 예외의 인물이 있다면, 그는 바로 성수신검 정기봉이었는데, 그 혼자만이 시종 태연 자약한 태도로 입가에 화애로운 미소를 띠고 있었다.
  명원방장은 여러 사람들이 저마다 자리잡고 앉기를 기다려서, 자상한 눈초리로 단숨에 죽 훑어봤다.
  정중하고 침착한 태도로 서서히 자리에서 일어섰다.
  종이 울리듯 우렁찬 음성이었다.

  "여러 영수, 대표자, 두령님들이 이처럼 황폐한 고찰에까지 왕림해 주셨는데, 이 노승이 용의 주도하게 접대를 못해 드려서 심히 죄송하오. 특히 정기봉 선생께서는 무예계의 이번 분쟁 때문에 흔연히 이 자리에 나와 주셨으니, 정의와 의리를 생명같이 여기시는 그 고매하신 정신에 대하여 이 노승이 외람되지만 여러 문파를 대신하여 충심으로 감사를 드리는 바요!"

  성수신검 정기봉이 통쾌하게 웃어 젖혔다.

  "핫! 핫! 핫! 대사께서는 너무나 겸손하신 말씀이시오! 이 정기봉은 본래 무예계에서 변변한 재간도 지니지 못했고, 또 박덕한 위인인데 각 파의 영도자, 대표자 되시는 분들이 끔찍이 생각해 주시고 이 자리에까지 초청해 주셨으니 이것만으로도 평생의 영광인 줄 아오! 어떠한 사태가 발생하든 간에, 이 정기봉과 또 동행해 온 여러 친구들이 여러분의 뒷받침이 되어서 힘 자라는 데까지 협력해 드릴 수 있으리라는 점을 명백히 말씀해 두고자 할 뿐이오!"

  정기봉의 이 몇 마디 말은, 비단 그 음성만이 우렁차고 힘이 있었을 뿐만 아니라, 무인(武人)으로서의 위신과 체면을 지키기에 위풍당당한 말이었다.
  자리에 앉아 있는 사대 문파의 여러 사람들은 너나 할 것 없이 모두들 정기봉이란 인물이 솔직 담백하고 의협심이 강한 존경할 만한 사람이라고 탄복하여 마지않았다.
  껄껄껄 호탕하게 웃으며 자리에서 일어섰다. 두 손을 맞잡아 흔들어 인사를 표시하고 입을 열었다.

  "봉명장 장주님께서는 너무나 지나치신 겸손의 말씀이시오! 이번 의거(義擧)에 장주님의 힘을 빌 수 있게 되었다는 것은 무예계 전체를 위해서 다행하고 영광스런 일인 줄 아오!"

  정기봉은 의기 양양하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 점창파의 영도자 학선생! 그건 너무나 이 정기봉을 과찬하시는 말씀이시오. 하하하!"
  "와하하하!"

  매소천의 요란스런 웃음소리가 정기봉의 웃음을 중단시켰다.

  "우리 자리에 않아서 서서히 이야기하기로 합시다! 이 매소천이 먼저 몇 마디 하고 싶은 말이 있으니 ‥‥‥‥"

  무당파의 영도자 제일명이 곁눈질을 해서 매소천을 힐끗 쳐다보며 씽끗 웃었다. 
  매소천이 다음 말을 계속했다.
 
  "천하제일방과 다른 여러 문파가 적대시하는 입장에 서게 되었으니, 이치로 따지자면 봉명장의 정기봉 장주님을 이 자리에 모셔야할 아무런 까닭도 없다고 하겠지만‥‥‥ 단지‥‥‥‥"

  말끝을 맺지 못한 채, 매소천의 날카로운 눈초리가 정기봉의 얼굴을 샅샅이 더듬고 나서야 다시 입을 열었다.

  "소위 천하제일방은 고의로 신비스런 존재인 양 그 행동이 신출귀몰해서 현재 이 순간까지도 방주라는 무영객이 과연 어떤 인물인지, 정체조차 파악하지 못하고 있소. 그의 출신이나 경력을 탐지해낸 사람도 하나 없소. 정기봉 장주께서는 혹시 이 점에 관해서 무슨 소문이라도 들으신 게 없으시오?"

  성수신검 정기봉의 싸늘한 눈초리가 매소천을 흘겨 봤다.
  다음 순간 쓰디쓴 웃음을 입가에 띠고 반문했다.

  "화산파의 영수, 매소천 선생! 이 정기봉을 이곳으로 초청하신 것은 이런 말을 물어 보실 목적 때문이셨소?"

  매소천은 천연스럽게 웃어 넘겼다.

  "헛! 헛! 헛! 물론 가장 중요한 목적이야 역시 대장주님을 초청해서 무예계의 정의를 위해서 협력을 바라는 점에 있을 것이오!"

  정기봉이 또 서슴지 않고 말했다.

  "이 정기봉의 대수롭지 않은 무술 재간쯤이야 뭣이 그다지 대단하겠소? 여러 문파의 영수, 대표자, 고수급 인재들이 기치를 드높이 내세우고 이렇게 한자리에 모여든 마당에서, 이 정기봉의 힘이 아니라도 충분히 어떤 적수라도 굴복시킬 수 있으리라고 믿소!"

  말을 마치자 그는 또 한바탕 쩌렁쩌렁 울리는 우렁찬 음성으로 기탄없이 웃어 젖혔다.
  웃음소리가 어찌나 요란스러운지, 대전(大殿)의 기둥이 흔들리는 듯, 등잔불빛까지 어른어른 어지럽게 흔들리는 듯했다. 
  정기봉은 확실히 육대 문파 어디에도 속하지 않는 하나의 걸출한 인물이었다. 단지 한 가지 그 웃음소리 속에서 터져 나오는 내공(內功)의 위력만 가지고도 넉넉히 상대방을 압도할 만했다.
  무당파의 영도자 제일명은 정기봉의 웃음이 그치기를 기다려 다시 다음 말을 했다.

  "정기봉 장주! 오해하지 마시오! 매 형(梅兄)의 의사는 봉명장이 이곳에서 가장 가까운 거리에 자리잡고 있으니까, 혹 천하제일방이 출현한 데에 대해서 우리들보다는 아시는 점이 많지나 않을까 하는‥‥‥ 그런 의미에서 나온 말일 것이오!"

  정기봉이 선뜻 대꾸했다.

  "이 정기봉은 이십여 년 동안, 무예계 친구들의 분에 넘치는 대접을 받아 왔고, 하잖은 명성이 전해져 왔지만, 나 자신의 무술 실력이나 재간이 육대 문파에 미치지 못한다는 점을 스스로 알고 있었기 때문에, 은인 자중하고 봉명장 안에 틀어 박혀 세월을 보내며 경솔한 행동을 삼가 온 바이오. 따라서 무예계 일에 관해서는 여러분보다 아는 바가 많다고 할 수 없을 것이오!"

  매소천이 또 껄껄대고 웃었다.

  "대장주께서는 너무나 겸손하시오. 무예계에서 전해지고 있는 몇 마디 말을 장주께서는 알고 계시오?"
  "이 정기봉은 알지 못하오! 자세한 말을 듣고 싶소!"
  "들리는 바에 의하면, 천하제일방 방주는 일찍이 명령을 내려 자기 방의 취우사자 이하 모든 사람에게 봉명장을 적대시하지 말라고 했다는데, 그것이 사실이오?"

  성수신검 정기봉은 뜻밖에도 의기 양양하게 웃을 뿐이었다.

  "핫! 핫! 핫! 그것은 그들이 일방적으로 결정한 말인지도 모르오. 매 선생께선 이 정기봉을 의심하시는 것이오?"

  매소천이 천연스럽게 반문했다.

  "또 들리는 말에 의하면, 천하제일방의 방주 무영객은 예의를 갖추어 장주를 부방주로 초빙할 의사가 있다는데, 장주께서는 그것을 알고 계시오?"

  정기봉이 또 호탕하게 웃었다.

  "매 선생, 생각해 보시오! 이 정기봉이 무슨 부방주가 될 만한 인재겠소? 전해지고 있다는 말이 사실인지 아닌지는 이 정기봉도 여기계신 여러분과 마찬가지로 증명할 도리가 없소. 만일에 천하제일방방주가 그런 생각을 하고 있다면 그것은 그의 일방적인 생각이니, 하지 말라고 고집할 권한은 없소! 그러나 여러분께서 아직도 모르시는 일이 몇 가지 있긴 하오!"

  이때, 명원방장이 합장을 하며 말했다.

  "정 장주께서는 천하제일방의 비밀을 다소나마 아시오?"

  정기봉의 얼굴에는 별안간 침통한 기색이 감돌았다. 지극히 정중한 말투였다.

  "아? 그런 말을 꺼내자면 이 정기봉의 위신과 체면에도 관련되는 일이오! 소림, 무당, 화산 여러 문파에서는, 아직까지 천하제일방 사람의 손에 걸려 목숨을 잃은 사람이 없지만, 우리 봉명장 사람은 벌써 여러 문파 사람보다 앞서서 희생당한 부하가 있소!"

  매소천이 깜짝 놀랐다.

  "선생의 봉명장 사람 중에 천하제일방 사람의 손에 걸려 죽은 사람이 있단 말씀이오?"
  "이 정기봉이 무엇 때문에 나 자신의 위신과 체면에 관한 일을 함부로 말하겠소?"
  "그러면 그 사람이 누구요?"
  "바로 아미수로 노인이오!"

  점창파의 영도자 학거비는, 자기 문파의 사걸들이 처참하게 죽은사실이 퍼뜩 머리 속에 떠올라, 언성을 높여 반문했다.

  "그것이 정말 천하제일방의 취우사자의 짓이었소?"

  정기봉은 학거비를 한 번 흘끗 쳐다보더니, 홀연 껄껄대고 통쾌하게 웃었다.

  "천하제일방의 취우사자가 아미수로 노인의 목숨을 빼앗아 간 것은 대수롭지 않은 일일지도 모르지만, 이 정기봉의 딸아이까지 천하제일방의 일견사 허비란 자의 단혼지 수법에 몸을 다쳤소!"

  정기봉의 입에서 이런 말이 한 번 나오자, 그 자리에 모여 있는 사대 문파의 모든 사람들은 놀라지 않는 사람이 없었다. 그들로서는 상상도 할 수 없는 일이었기 때문이었다.
  아미수로 노인으로 말하자면, 무술에 대한 조예가 여러 문파의 어느 고수급 인물보다도 월등 출중한 존재였다. 며칠 전에 이 노인이 세상을 떠났다는 소문이 무예계에 떠돌기는 했지만, 여러 사람들은 그런 소문을 사실이라고 믿지 않았었다. 이제 성수신검 정기봉의 입에서 직접 그런 말을 듣고서야, 그것이 거짓말이 아니었음을 확인할 수 있었다.
  봉명장의 가장 유명한 두 노인 중에서 오늘 밤에 단지 한 사람 불로신선 여허 노인만이 정기봉을 수행해 왔다는 사실도 까닭이 있었다는 점을 그제서야 깨달을 수 있었다.
  그러나 매소천과 제일명의 얼굴에는 반신반의한다는 듯한 어리둥절한 표정이 감돌고 있었다.
  왜냐하면, 성수신검 정기봉의 딸로 말하면 세심신니의 문하생인 여자다. 이런 아가씨까지 천하제일방의 일견사 허비의 손에 몸을 다쳤다고 하니, 자기네들이 남에 대해서 공연한 의심을 품고 있었다는 점이 뉘우쳐졌기 때문이었다. 
  정기봉은 매소천을 한 번 힐끗 흘겨 보고 웃는 낯으로 말했다.

  "이 한가지 사실만으로도, 매 선생의 이 정기봉에 대한 의심은 석연히 풀어질 수 있으리라고 생각하오!"

  매소천은 정기봉이 이렇게까지 단도 직입으로 말하리라고는 생각지 못했다. 그의 얼굴빛은 심히 어색하고 쑥스러워지지 않을 수 없었다.
  명원방장이 또 합장하고 점잖게 말했다.

  "나무 아미타불! 봉명장의 정 장주! 그 점에 대해서는 너무 개의치 않으시는 것이 ‥‥‥"

  그의 말이 채 끝나기도 전에, 옆에서 괴상한 웃음소리가 들려 왔다.

  "에헤헤헤! 에헤헤헤!"

  그리고 누런빛이 번쩍했다. 누군지 여러 사람을 헤치고 불쑥 나와서 대전 한복판에 우뚝 섰다.
  여러 사람의 시선은 일시에 그에게로 쏠렸다.
  등에 누른빛 가사를 걸친 화상이 오만 불손하기 짝이 없는 얼굴로 매소천을 노려보며 기탄없이 냉소를 터뜨렸다.

  "이분이 바로 세상 사람들이 팔음옥소라고 일컫는다는 화산파의 영도자 매소천 선생이신가?"

  화산파의 영도자 매소천을 모르는 사람은 무예계에 없다. 그것을 모르는 척하고 묻는다는 것은 의식적인 오만이요, 상대방에 대한 멸시라고 아니할 수 없는 일이다.
  매소천은 하도 어이가 없어서 어리둥절했다. 대뜸 반문했다.

  "대사는 누구시오?"

  정기봉이 웃는 낯으로 대신 대답했다.

  "소생과 친분이 두터운 사람이오! 곤륜(崑崙)에서 온 친구요!"

  여러 사람의 틈을 헤치고 나온 사람은 바로 곤륜황승이었다.
  그는 방금 매소천이 정기봉에게 어쩌니 저쩌니 까다로운 질문을 한 것을 심히 마땅찮게 생각했기 때문에, 불쑥 대신 한복판으로 내달은 것이었다. 우선 코웃음을 치고 말을 시작했다.

  "흐흥! 곤륜산(崑崙山) 화상을, 소위 명문이요, 정통파의 영도자라는 사람이 알아보지 못하다니?"

  매소천이 미처 대답을 하기 전에, 그의 신변 가까이 있던 경혼검 매약화 아가씨가 코웃음을 치면서 날씬한 몸채를 바람처럼 살짝 날려서 앞으로 내달아 우뚝 섰다. 손에는 경혼검 한 자루를 야무지게 움켜잡고 있었다.

  "곤륜산이 어쨌다는 거예요? 우리 화산파가 당신 같은 분을 무서워할 줄 아시구?"

  곤륜황승은 껄껄껄 천연스럽게 웃었다.

  "허허허! 젊은 여자 보살님! 소생은 지금 매소천이라는 영도자와 이야기를 하고 있는 것이오!"

  매약화 아가씨는 앙칼진 음성으로 발칵 악을 썼다.

  "우리 두령님과 봉명장의 장주님과 이야기를 하고 계신데, 당신이 주제넘게 왜 나서느냔 말이야?"

  곤륜황승은 시종여일 너털웃음을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 이 화상의 안중에는 영도자도 영도자가 아닌 사람도 아무것도 없소! 너나 할 것 없이 모두들 대단하고 훌륭하고 잘났다는 사람들이 어째서 천하제일방 앞에서는 숨도 크게 못 쉬고 속수 무책이냔 말이오?"

  매약화 아가씨의 얼굴에는 별안간 싸늘한 서릿발이 뻗쳐 나는 것 같았다.
  쨍!
  매서운 쇳소리와 함께 한줄기의 새파란 무지개가 하늘 높이 뻗쳐 올랐다. 경혼검이 칼집에서 재빨리 뽑아진 것이었다.
  매약화 아가씨의 이 경혼검이라는 칼은, 능히 쇠를 깎고, 돌을 자르는 힘을 지니고 있을 뿐더러, 아가씨의 검술은 화산파의 저 유명하다는 금룡검법(金龍劍法)을 계승한 것이 아니라, 세상에서 숨어사는 어떤 기인(奇人)의 기묘한 수법을 물려받은 것이다.
  매약화 아가씨가 이 검술을 자기 것으로 만들고 나자, 무예계에서는 경혼검 십삼단(十三段)의 수법이라는 말만 들어도, 글자 그대로 혼백이 놀랄 지경으로 무서워했다. 그것은 검술계를 제패하고 있다는 금룡검법과 비교해 보아도 더욱 놀라운 점이 많았고, 추호도 손색이 없기 때문이었다.
  거기다 또, 매약화 아가씨의 성격은 매몰차고 쌀쌀스럽고 잔인한 데가 있어서, 발끈하고 한 번 화를 내면 그 솜씨가 모질기로 유명해서, 이런 경우에는 매소천도 이 아가씨의 고집을 억제할 도리가 없었다.
  이런 아가씨가 한 번 칼을 뽑아 들자, 깜짝 놀란 사람은 매소천뿐이 아니었다.
  무당파의 영도자 제일명과 소림파의 명원방장도 이 아가씨의 앙칼진 성미를 잘 알고 있는지라 두 눈이 휘둥그래졌다. 이 아가씨가 한 번 손을 쓰기 시작하면, 누가 이기든, 누가 지든간에 사대 문파와 봉명장 사이에는 반드시 옥신각신 말썽이 생길 것이 뻔한 노릇이기 때문이다. 
  이때, 명원방장이 별안간 백설같이 하얀 눈썹을 찡긋하고 위로 치올렸다. 
  합장을 하고 심각한 표정으로 위엄 있게 입을 열었다.

  "아가씨! 이 노승의 체면을 생각하시더라도, 경거 망동은 삼가주시기 바라오! 이렇게 함부로 성미를 부리시면, 천하제일방에게 웃음거리가 되는 것밖에 아무 의미도 없는 일이오!"

  매약화 아가씨는 여전히 잔뜩 토라진 음성으로 쏴 붙였다.

  "나는 믿을 수 없어요! 그래, 무예계의 사대 문파가 연합 전선을 펼쳐서 대결하는데도 천하제일방인지 뭣인지 하나를 당해 낼 수 없다는 건 말이 안 돼요!"

  매소천이 선뜻 자리에서 몸을 일으켰다. 매약화 아가씨의 앞을 가로막아 말리면서 껄껄대고 너털웃음을 쳤다.

  "헛! 헛! 헛! 얘야! 그렇게 화를 낼 것까지는 없다! 이 대사님께서 반드시 일신에 놀라운 무술의 절학을 지니고 계신 모양이니, 우리 천하제일방의 사건을 깨끗이 매듭 짓고 난 다음에, 이 오라비가 이 대사님을 한 번 청해다가 그 놀라우신 재간을 확인해 보면 그만일 게 아니겠느냐?"
  "흐흐흥!"

  곤륜황승의 냉소 소리는 오만 불손하고 안하무인격이었다.
  그는 천성이 거칠고 사납게 타고난 데다가 이제 분노가 극도에 달하고 보니, 시커먼 두 눈썹이 불끈 위로 치올라 갔고, 두 눈에서는 누런빛이 번쩍번쩍 뻗쳐 났다.

  "좋소! 소승도 언젠가는 한 번 화산파 영도자 매소천 선생의 그 유명하다는 팔음옥소의 수법이 과연 얼마나 기기 묘묘한지 구경해보고 싶던 참이었으니까‥‥‥‥"

  매소천은 어디까지나 한 문파의 영도자로서 추호도 손색이 없는 대장부다운 인품을 갖춘 인물이었다.
  냉정 침착한 태도로 천연스럽게 웃으며 응수했다.

  "대사님! 그다지 조급하게 구실 것은 없소! 이 매소천이 한 번 말을 입 밖에 내놓은 이상, 세상을 떠나기 전까지는 언제고 한 번 대사님의 소원을 풀어 드릴 날이 반드시 있을 줄 아오!"

  정기봉은 무슨 까닭인지, 부동의 자세로 점잖게 앉은 채 입가에 미소만 띠고 통 한 마디 말도 없었다. 마치, 곤륜황승이 매소천과 따따부따 따지고 있는 태도를 묵인한다는 듯한 모양이었다.
  명원방장이 또다시 두 어깨를 약간 으쓱하고 위로 치올렸다.
  이 소림파를 대표하는 스님은, 남이 옆에서 말을 할 때에는 언제나 눈을 아래로 깔거나 혹은 꽉 감고 장엄한 표정으로 꼼짝도 하지 않고 점잖게 듣고 있기만 했다.
  그가 홀연 합장을 하고 천천히 입을 열기 시작했다.

  "나무 아미타불! 여러 영도자, 대표자, 두령님들! 이 노승의 말을 잠시 들어 주시오!"

  소림파의 고승인 명원방장은 비록 언제나 면목에 자상한 기색이 감돌고, 말투도 부드럽고 조용하지만, 다른 사람들이 볼 때에는 도리어 한없이 위엄을 갖추고 있는 인격자의 얼굴이었다.
  대전 안에 꽉 차 있는 여러 영웅 호걸들의 시선이 일제히 그의 얼굴 위로 쏠렸다.
  명원방장의 다음 말소리가 들렸다.

  "이분께서는 먼 곳에서 오신 손님 같고, 비록 종파는 알 수 없다할지라도 같은 불문(佛門)이신 듯한데, 곤륜산에 있는 부진 상인(不塵上人)과는 어떤 관계가 되시는지 알고 싶소!"

  곤륜황승은 무예계에서 정종(正宗)이라고 깍듯이 선배 대접을 하는 소림파의 명원방장도 안중에 없다는 듯, 거만스럽게 냉소를 터뜨리며 대답했다.

  "흥! 그분이 바로 나의 스승이시오!"

  명원방장은 또 합장을 하고 점잖게 물었다.

  "그 고죽애(苦竹崖) 위에 심어져 있는 흑죽(黑竹)은 지금쯤 보랏빛으로 변했는지 알고 싶소!"

  곤륜황승은 깜짝 놀라 어리둥절하면서 얼른 대답했다.

  "자운이 아직도 나타나지 않았소(紫雲未現)!"

  명원방장의 말이,

  "황룡이 하늘에 계시오(黃龍在天)!"

  곤륜 황승이 대꾸했다.

  "물결 같은 마음이 세 번이나 용솟음쳤소(波心三湧)!"

  명원방장이 합장을 하고 말했다.

  "나무 아미타불! 밝은 달은 사람의 마음을 증명하오(明月證心)!"

  자리에 앉아 있는 무예계의 여러 영웅 호걸들은, 두 화상들이 무슨 말을 주고 받는지 어떤 사람도 알아들을 수 없었다. 그러나 명원방장이 그네들의 독특한 선어(禪語)를 써서 멀리서 온 곤륜황승에게 어떤 암시를 주어서 그의 안하 무인격인 태도를 눌러 버렸다는 사실만은 알아챌 수 있었다.
  과연, 곤륜황승의 거만스럽던 태도가 돌변했다. 합장을 하고 상반신을 정중하게 굽혀 멀리 명원방장을 바라다보며 말했다.

  "사형(師兄)의 지시에 감사합니다!"

  명원방장은 자상한 표정으로 가벼운 미소를 입가에 띠며 몸을 일으켜 답례를 했다.

  "불문에서는 사람을 속이는 법은 없소! 멀리서 오신 친구, 이리 앉으시오!"

  곤륜황승은 찍소리도 없이 한편으로 비켜 서서 자리에 앉고 말았다.
  칼을 뽑고, 활을 잡아당길 것같이 일촉 즉발의 아슬아슬한 국면이, 명원방장의 몇 마디 선어로써 간신히 가라앉아 버린 셈이다. 그러나 명원방장의 소위 선어란 것이 뭣을 의미하는 말인지, 그뜻을 이해하는 사람은 좌중에 하나도 없었다.
  매약화 아가씨는 곤륜황승이 물러나가는 것을 보고야, 경혼검을 칼집에 도로 꽂아 넣고 제자리로 돌아갔다.
  이때, 무당파의 영도자 제일명이 자리에서 천천히 일어섰다.
  날카로운 눈초리로 사방을 휘둘러 보면서 쩌렁찌렁 울리는 음성으로 말했다.

  "근 백여 년 동안, 무예계의 여러 문파들은 비록 문호를 달리하는 의견의 차이는 있었다고 하지만, 대체적으로 친선과 화목을 도모하며 지내왔소! 특히 각 문파 사람들이 대의(大義)라는 것을 생명 같이 여겼기 때문에, 피를 흘리는 무모한 싸움은 연출한 일이 없었소!"

  점창파의 두령 신후 학거비가 큰 소리를 질렀다.

  "제일명 선생의 말씀은 지당하오! 그런데 근자에 와서 천하제일방의 무예계를 제패하려는 욕심과 야망은 왕년의 저 유명했던 현도노마(玄都老魔)의 수단보다도 몇 배 더 잔인하고 악랄하오! 그야말로 안하 무인격으로 미친놈처럼 날뛰고 있는 것이오!"

  성수신검 정기봉은 빙그레 입가에 미소를 띠고 고개를 가볍게 끄덕끄덕하고 있을 뿐이었다.
  제일명이 다시 계속하는 말.

  "이런 까닭으로 우리는 여기에 모인 것이오! 옛말에도 있듯이 '한 개의 화살은 꺾기 쉬우나 뭉쳐진 화살은 꺾기 어렵다.' 했고, '한 사람은 때려 눕히기 쉬우나 뭉쳐진 군중의 힘은 쳐부수기 어렵다.' 했으니, 이제 여러 문파들도 무예계의 정의를 사수해야 할 우리 영도자급의 인물이라는 자각과 책임 밑에, 동심동체가 되어서 서로 돕고 서로 협력해서 소기의 목적을 완수해야만 될 때가 왔다는 것을 통감하는 바이오!"



           40. 무영객의 음모를 밝혀라!


  명원방장은 눈을 꽉 감은 채 고개를 끄덕끄덕할 뿐이었다. 
  매소천이 별안간 언성을 높여 말했다.

  "소생의 생각 같아서는 이번 일은 응당 명원방장님께서 주관해 주셔야 될 줄 아오!"

  명원방장은 두 눈을 가늘게 뜨고 고개를 옆으로 흔들었다.

  "노승은 출가(出家)한 사람의 몸인지라, 응당 육욕(六慾)을 경계하고, 버리고, 사대 개공(四大皆空)의 몸이 되어야 할 것이나, 피치 못할 사정으로 무예계 일개 문파의 영도자라는 자격으로 부득불 여기까지 왔을 뿐이니, 노승은 역시 여러분들의 뒤를 따르는 데에 그치고, 미약한 힘이나마 다소의 도움이 될까 하는 것뿐이오! 노승의 생각 같아서는 역시 ‥‥‥‥"

  말끝을 맺지 못한 채, 명원방장의 눈초리는 성수신검 정기봉의 얼굴을 훑어 나갔고, 아래위 입술이 약간 떨렸다. 무슨 말인지 계속하고 싶은 것을 억지로 참아 버린다는 표정 같았다.
  매소천이 또 서슴지 않고 다음 말을 했다.

  "소림파는 무예계의 정종(正宗)을 지켜 나가는 중추가 되는 문파요! 의리상 그러실 수 없다고 생각하오!"

  무당파의 영도자 제일명도 맞장구를 치며 나섰다.

  "무예계 여러 문파의 생사와 존망이라는 중대한 문제를 위해서도, 이번 일은 명원방장님께서 주관해 주셔야 될 줄 아오! 우리 무당파로서는 전심 전력을 다해서 이에 가담할 것이고, 지시가 있으시는 대로 전원을 총동원 파견할 용의를 갖추고 있소!"

  점창파의 신후 학거비도 자리에서 벌떡 일어서며 소리쳤다.

  "옳소! 옳소! 이 학거비는 죽는다 해도 아무런 유한이 없소!"

  성수신검 정기봉이 돌연 자리에서 벌떡 일어서며 입가에 미소를 띠고 정중하게 말했다.

  "명원방장께서는 여러 사람들의 소망이 일치하였으니 굳이 사양하실 것은 없는 줄 아오! 핫핫핫!"

  그의 말은 우렁찬 웃음소리로 끝을 맺었다.
  명원방장이 종소리가 울리듯 요란스럽고 쨍쨍한 음성으로 대꾸했다. 

  "현재의 정세를 여러모로 살펴볼 때, 역시 정 장주(丁莊主)께서 주관하심이 가장 타당하다고 생각하오!"

  정기봉은 빙그레 웃었다.

  "이 정기봉이 어찌 그런 중대한 임무를 맡을 수 있겠소? 또 이번 사건으로 말하자면, 응당 육대 문파가 위주가 되는 일이고 보니, 이 정기봉은 단지 날개가 되고 꼬리가 되는 입장에서 여러분을 따르는 것만도 영광이요, 다행으로 아는 바이오! 명원방장께서는 덕망이 가장 높으신 분이니 조금도 사양하실 필요가 없다고 생각하오! 핫핫핫!"

  그는 시종 껄껄대고 웃었다.
  명원방장은 심각한 표정을 하고 고개를 끄덕끄덕하며 침통하게 말했다.

  "정 그렇다면, 이 노승은 나이 몇 살을 더 먹었다는 까닭으로‥‥ 또 여러분께서 이렇게까지 대접을 해주시니 어쩔 수 없이 여러분이하라는 대로 복종하겠소!"

  대전 안에는 오랜 침묵이 감돌고 있었다.
  홀연, 대웅전 문앞으로 중년의 화상 한 사람이 점잖게 걸어왔다.
  그는 두 손으로 뭣인지 찬란한 금빛이 번쩍번쩍하는 물건을 조심스럽게 떠받들고 있었다. 그의 표정은 심히 황송스럽다는 듯, 쭈뼛쭈뼛하는 태도로 대전 문밖에서 걸음을 멈추었다.
  아마, 명원방장의 명령 때문인 모양이었다. - 소림파의 제이대 제자 이하의 인원들은 함부로 들어오지 말라는.
  그렇기 때문에 이 중년의 화상은 대전 문 앞에서 갑자기 걸음을 멈추고 뭣에 가로막힌 사람처럼 주춤하고 선 채 발을 더 앞으로 내디디지 못하는 모양이었다. 그러나 그의 심상치 않은 표정은 뭣인지 호소하고 있는 것만 같았다. 틀림없이 무슨 중대한 사건이 발생할 것을 자기는 잘 알고 있다는
표정 같았다.
  명원방장이 자못 위엄 있는 음성으로 물었다.

  "요인(了因)! 무슨 일인가?"

  요인이라는 중년 화상이 선뜻 대답했다.

  "제가 명령을 받자옵고 산문(山門)을 지키고 있노라니, 방금 어떤 사람이 이 물건을 주고 갔습니다."

  명원방장이 크게 소리 쳤다.

  "어디, 이리 가져와 봐!"

  요인이라는 중년 화상은 그제서야 뚜벅뚜벅 걸어서 대전 안으로 들어섰다.
  그는 명원방장 면전에서 가까이 다가서서 한 개의 금빛이 찬란한 조그마한 패(牌)를 두 손으로 높이 쳐들어 공손히 바쳤다.
  대전 안에 있던 모든 사람의 눈초리는 일시에 그 조그만 금패(金牌) 위로 화살같이 꽂혔다. 두 줄로 갈라져 앉아 있는 사대 문파와 봉명장의 고수급 인물들은 거리가 떨어져 있는지라, 그것이 뭣인지 확인할 수 없었다. 그러나 무당파, 화산파, 점창파의 세 영도자들은 한눈에 봐서 그 조그만 금패가 뭣인지를 알아볼 수 있었다.
  그들은 꼭같이 어떤 예기치 않은 충격 때문에 얼굴빛이 약간 변했다.
  명원방장도 너무나 뜻밖이라는 표정이었다.
  팔을 뻗쳐서 그 조그만 금패를 손에 받아들었다. 두 눈에서 돌연 매서운 광채가 사방으로 뻗쳐나며 침통한 음성으로 물었다.

  "이걸 어떤 사람이 주고 갔단 말인가?"

  요인이라는 중년 화상은 황공하여 어쩔 줄 모르며, 허리 굽혀 절하며 대답했다.

  "제자, 무능하온 탓으로, 단지 한 번 냉소하는 소리를 들었을 뿐입니다. 그 순간에 뭣인지 훌쩍 날아 들어왔습니다만 제가 손을 내밀어 그 물건을 받았을 때에는, 이미 그 냉소 소리는 멀리 하늘 저편으로 사라져 버렸습니다. 쫓아가 볼 겨를조차 없었습니다!"

  오른편 옆으로 앉아 있던 천음(天音), 천범(天梵) 두 장로들이 별안간 자리에서 벌떡 일어섰다.
  꼭같이 합장을 하고 이구 동성으로 말했다.

  "제자들이 그자를 쫓아가서 누군지 알아내고야 말겠습니다!"

  명원방장은 천천히 고개를 옆으로 흔들었다. 시종, 얼굴에 자상한 미소를 띠고 있던 이 소림파의 위대한 영도자도 이때만은 쓰디쓴 웃음을 금치 못했다.

  "거기 앉게 ! 그대들이 쫓아간다는 것은 도저히 안 될 말이지!"

  명원방장은 그 조그만 금패를 얼굴 앞으로 바싹 들이대고 노려보다가, 고개를 돌려 화산파의 영도자 매소천에게 말했다.

  "매 선생! 사건이 점점 더 복잡해지는 모양이오!"

  매소천이 거침없이 말했다.

  "나와 제 형(齊兄)은 어제도 한 번 만났던 일이 있소!"

  명원방장은 깜짝 놀랐다.

  "어떤 사람을 보았단 말이오?"
  "우리들과 청련대사(靑蓮大師)가 이야기를 하고 있을 때, 난데없이 냉소 소리가 들려 왔소! 우리들은 재빨리 쫓아갔건만 사람의 그림자도 찾을 수 없었고, 청련대사의 손에는 불길의 징조인 부적 마부(魔符)가 떨어져 있었소!"
  "마부라고?"

  양편으로 갈라져서 앉아 있는 사대 문파의 제자들과 봉명장의 고수급 인물들은 모조리 가슴이 섬뜩했다. 너나 할 것 없이 얼굴빛이 핼쑥했다.
  점창파의 영도자 학거비가 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다.
  텁석부리 얼굴에 극도의 분노와 긴장의 빛이 꽉 찼다. 두 눈을 딱 부릅떴다.

  "그러고 보면, 그 무영객이란 자가 누구의 화신(化身)이란 것은 탐지할 필요가 없이 명백히 드러날 수 있는 일이 아니겠소?"

  성수신검 정기봉은 여전히 얼굴에 미소를 띠고 고개를 끄덕였다.

  "학 선생의 말씀도 일리가 있소. 그러나 이 정기봉의 생각으로는 이제 갑자기 결정적인 단을 내린다는 것은 시기 상조일 것 같소!"

  매소천과 제일명의 날카로운 눈초리가 같은 찰나에 일제히 정기봉의 얼굴에 화살같이 꽂혔다.
  성수신검 정기봉이 다음에 또 무슨 말을 할 것인가? 하고 그 말하는 표정을 놓치지 않고 주시하려는 모양이었다.
  그러나 정기봉은 아무 눈치도 채지 못했다는 듯, 태연히 다음 말을 계속했다.

  "그 마부를 던지고 종적을 감춘 것이 바로 저 천마수(天魔手)란 자라고 한다면‥‥‥ 이 정기봉이 아는 한, 천마수는 동해(東海)에 은거한지 이미 백 년이 가까와 올 뿐더러, 그의 무학의 재간이나 실력을 가지고 무예계를 제패하려면 종적을 감추고 동에 번쩍, 서에 번쩍할 필요도 없을 것이고, 정정 당당히 얼굴을 드러내고 해도 좋을 게 아니겠소!"

  명원방장이 고개를 끄덕였다.

  "이 점에 관해서는 이 노승도 꼭같은 생각을 하고 있소만‥‥‥"

  학거비가 또 우렁찬 음성으로 소리를 쳤다. 

  "옳소! 천마수로 말하자면 이미 백 년 전에 무예계에 군림했었으니, 그 시절에는 남신(南神)이니 북제(北帝)니 하는 대단한 존재들도 천마수를 대적하지 못했었는데, 만약에 천마수가 무예계를 제패하고 싶은 야망이 있다면, 여반장같이 쉬운 노릇이 아니었겠소? 내 생각 같아서는, 혹 그자의 재간을 물려받은 또다른 후계자라도 있는 게 아닐까 해서 ‥‥‥"

  정기봉이 성급히 턱을 끄덕였다.

  "그럴 가능성이 충분히 있다고 생각하오!"

  말을 하는 동안, 정기봉의 눈초리는 비로 쓸 듯이 여러 사람의 얼굴을 단숨에 훑어 나갔다. 칼끝같이 치올라 간 두 눈썹을 약간 찌푸리며 심히 걱정스럽다는 기색을 나타냈다.
  제일명이 뭣을 추궁이나 하듯, 정기봉에게 물었다.

  "듣자니 정 장주는 일전에 봉명장에서 흑해이양(黑海二羊) 형제를 일장(一掌)으로 거꾸러뜨리셨다는데‥‥‥ 이 제일명이 아는 바에 의하면, 그들 흑해이양과 저 천마수란 자와는 보통 사이가 아니라고 합니다. 정 장주는 이런 점을 알고 계시오?"

  정기봉의 얼굴에는 갑자기 극도의 놀라는 기색이 감돌았다.

  "그렇다면, 마부를 던지고 뺑소니쳤다는 자는 바로 이 정기봉에게 시비를 걸려고 나타난 자였군!"

  봉명장 편의 여러 영웅 호걸들도 정기봉의 말에 대경 실색했다. 수많은 시선이 정기봉의 얼굴로 쏠렸다.
  정기봉은 여러 부하들의 얼굴을 슬쩍 훑어보았다.
  갑자기 얼굴빛이 부드러워지며 입가에 빙그레 미소를 띠었다.

  "흠! 그렇다면 여러분은 아무 것도 근심 걱정하실 일이 없잖소?"

  매소천이 성급히 추궁했다.

  "흑해이양은 뭣 때문에 봉명장에 나타나서 시끄럽게 군 것이오? 이 점을 좀 자세히 말씀해 주실 수 없소?"

  정기봉은 곁눈질을 해서 매소천의 얼굴를 흘겨 봤다.
  딱 잘라서 통쾌하게 대답했다.

  "이 정기봉 개인에 관한 일을 반드시 매소천 영도자에게 상세히 보고해야 할 의무야 없잖소!"

  무예계 사람들은 남의 사사로운 일을 꼬치꼬치 캐묻는 것을 가장 꺼려한다. 매소천도 일개 문파의 당당한 영도자로서 이런 점을 모를 까닭이 없었다. 그러나 그의 가슴속 깊숙이 서려 있는 어떤 풀 수 없는 의혹 때문에 어쩔 수 없이 이런 질문을 했던 것이다.
  정기봉이 딱 잘라서 말하는 바람에, 매소천은 입장이 몹시 난처하고 어색해졌다.
  그러나 매소천은 평소에 능란한 화술로도 무예계에서 손꼽히는 존재였다. 즉각에 너털웃음을 치며 말머리를 슬쩍 돌렸다.

  "핫핫핫! 정 장주, 오해하지 마시오! 오늘의 정세로 보아 여러 문파와 봉명장과는 밀접한 연관성이 있으니까‥‥‥ 봉명장의 일이 곧 여러 문파의 일이나 다름없는 게 아니겠소? 이 매소천은 그런 의미에서 ‥‥"

  그의 말이 채 끝나기 전에, 정기봉 역시 너털웃음을 치면서 태연히 대꾸했다.

  "하하하! 그처럼 생각해 주시니 정말 감사하오! 이 정기봉이 공연히 지나친 말을 한 것 같아서 도리어 죄송하오! 핫핫핫!"

  한참 웃고 나서야 다음 말을 계속했다.

  "그러나 매소천 영도자! 이 점만은 안심하셔도 좋소! 정기봉은 벌써부터 알고 있었소! 그 두 놈들과 천마수가 보통 사이가 아니라는 사실을‥‥‥ 대장부는 대장부답게 일을 하는 법이오! 정기봉은 아직까지도 자신의 일로 남에게 의지하거나, 혹은 여러분의 힘을 빌고 싶은 생각은 없소!"

  이 몇 마디 말은 자부심이 만만한 것이었다. 뿐만 아니라, 그 말이 지닌 함축성은 사대 문파를 풍자하는 의미로도 볼 수 있었다. 이번에 그가 이 회합에 참석하게 된 것은 사대 문파의 영도자들이 연명으로 초청장을 보냈기 때문이었으니, 정기봉으로서는 큰소리도 칠 만한 일이었다.

  "이 정기봉은 여러분의 도움을 바라지는 않소. 여러분께서 정기봉의 협조를 요구하신 것이지‥‥‥‥"

  정기봉의 이 풍자가 가득한 말이 사대 문파 여러 사람들의 귀에 들리지 않았을 까닭이 없었다.
  명원방장이 감고 있던 두 눈을 별안간 번쩍 떴다.
  내심 몹시 불쾌한 모양이었으나, 그는 어디까지나 남달리 도를 닦는 고승인지라, 화를 꾹 참고 얼굴에 웃는 빛을 드러내며 말했다.

  "나무 아미타불! 정 장주는 명성이 쟁쟁할 뿐더러, 무학으로 말하더라도 우리 같은 무리들과 비할 바 아니니, 말씀하시는 뜻을 이 노승은 잘 알 수 있소!"

  이 소림파의 대표적 고승은 확실히 치밀어 오르는 분노를 억지로 참는 모양이었다. 한 마디 한 마디를 천천히 그리고 또박또박 말했다.
  사대 문파의 영도자들도 내심 불쾌함을 금치 못했으나, 역시 일파의 영도자라는 신분과 위신을 생각하고, 즉각에 불끈 화를 낼 수는 없었다.
  또 여러 문파의 고수급 인물들도, 자기네들의 영도자들이 은인 자중하며 말이 없는지라, 더군다나 함부로 떠들고 나설 입장이 못 되었다.
  그러나 단지 한 사람, 매약화 아가씨가 돌연 코웃음을 치면서 발딱 일어섰다.

  "정 장주님의 말씀은, 사대 문파 사람들이 장주님들을 모셔 내다가 도와 달라고 했다는 거죠?"

  정기봉은 추상 같은 싸늘한 눈초리로 매약화 아가씨의 얼굴을 흘겨 봤다.
  돌연, 호탕한 웃음으로 웃어 젖혔다.

  "핫! 핫! 핫! 이 아가씨는 정기봉에게 무슨 언짢은 감정이라도 있으신 것 같은 말투이신데?"

  매약화 아가씨는 잔뜩 토라진 얼굴을 하고 앙칼진 음성으로 대꾸했다.

  "이 매약화는 비록 배운 재간이 대단치는 못하지만, 무슨 천하제일방 따위를 무서워하지는 않아요!"
  "그거 참 통쾌한 말씀이군! 핫! 핫! 핫!"

  정기봉은 또 한 번 목청이 터지도록 크게 웃었다. 그러고 나서 다음 말을 했다.

  "경혼검이란 놀라운 검술이 한때 쟁쟁한 명성을 떨쳤었다는 사실은 이 정기봉도 일찍부터 알고 있소! 하지만..."

  매약화 아가씨가 발칵 소리를 질렀다.

  "하지만? 뭐가 어쨌단 말씀인가요?"

  정기봉이 서슴지 않고 대답했다.

  "하지만, 이 정기봉은 아가씨에게 손을 댈 생각은 없소! 왜냐하면, 우리들은 지금 서로 다툴 수 없는 꼭같은 입장에 놓인 친구들이니까!"

  그의 날카로운 시선이 번쩍 매소천의 얼굴로 옮겨져 갔다.

  "매소천 영도자! 내 말이 옳지 않소? 핫! 핫! 핫!"

  여전히 통쾌한 웃음소리로 말끝을 맺었다. 
  매소천이 얼른 고개를 돌려 나지막한 음성으로 달래듯이 매약화 아가씨의 귓전에 뭣인지 속삭였다.
  그제서야 매약화 아가씨는 마지 못하는 척하고 도로 자리에 주저앉았다.
  그러나 분위기가 이쯤 되고 보니, 정말 서로 상의해야 할 문제를 토론하기도 전에 사대 문파와 봉명장 사이에는 뭣인지 모르게 틈이 벌어지기 시작하는 느낌을 감출 수 없었다.
  이때, 무당파의 세 고수 중에서 태청도장(太淸道長)이 갑자기 자리에서 벌떡 일어섰다.
  영도자 제일명을 향해 고개를 끄덕, 상사에 대한 예의를 표시하고 입을 열었다.

  "이 태청도 몇 마디 하고 싶은 말이 있소! 두령님! 문하생의 발언을 허용해 주시겠소?"

  제일명은 태청이 자리에서 일어서는 것을 보자 내심 느긋하고 든든함을 느꼈다.
  무당파에 있어서 이 태청도장은 별명을 소제갈(小諸葛)이라고 부를 정도로 무슨 일에나 뛰어난 기지와 확고한 일가견을 지니고 있기 때문이었다.
  제일명은 고개를 돌려 명원방장의 표정을 살피며 천천히 입을 열었다.

  "문하생 태청이 발언권을 요구하는데 허용해도 좋겠소?"

  명원방장은 서슴지 않고 고개를 끄덕였다.

  "오늘의 이 모임은 본래가 여러 사람의 좋은 의견을 청취하자는 데에 그 목적이 있을 뿐더러, 태청도장으로 말하면 남달리 기지에 뛰어난 분이니 어서 말씀해 보시오!"

  태청도장은 허리 굽혀 절을 하고 나서 입을 열었다.

  "방장님께서는 너무 지나치신 칭찬이시오! 이 태청은 본래가 견문이 좁고 변변치 못한 위인이니, 여러분의 귀에 거슬릴 말씀을 드리게 될지도 모르겠소!"

  제일명이 선뜻 말했다.

  "태청! 방장님께서 이렇게 분부하시니 무슨 의견인지는 몰라도 어서 말해 보오!"
  "이 태청의 방자함을 과히 허물치 마시기 바라오!"

  태청도장은 이렇게 공손한 말투로 한 마디를 더 하면서, 몇 걸음인지 자리에서 앞으로 걸어 나섰다.
  먼저 상좌에 앉아 있는 다섯 사람에게 고개를 수그려 인사를 하고, 다시 반 발자국쯤 뒤로 물러섰다.
  그의 눈초리는 대전 안을 구석구석 샅샅이 휘둘러 보면서, 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 서서히 말을 꺼냈다.

  "이 태청의 생각으로는 천하제일방이 차제에 돌연 자기네들의 조직체를 공개하고, 또 육대 문파와 대적하겠다 떠드는 데에는 반드시 그 속에 어떤 음모가 있는 것 같소!"

  여러 사람들의 표정은 너나 할 것 없이 모두 극도로 긴장했다.
  모든 사람의 시선이 일제히 태청도장의 입으로 쏠렸다. 다음 말을 빨리 듣고 싶어서 심히 초조한 기색들이었다.
  태청이 다음 말을 계속했다.

  "여러분은 천기부록이란 책자가 세상 밖에 돌연 나타났다는 소문이 너무나 수상쩍다고 생각지 않으시오?"
  "으흠!"

  제일명은 시인도 부인도 아닌 대답을 간단히 해 넘겼다. 매소천은 말없이 씽끗 웃을 뿐이었다.
  태청이 또 말을 계속했다.

  "소생의 아는 바에 의하면, 저 무영객이란 자는 천기부록 중에 기록되어 있는 현천절학(玄天絶學)의 수법을 몸에 지니고 있다 하오. 이 점을 생각해 볼 때, 태청의 추측으로는 천기부록이 세상에 나타났다는 소식은 무영객이란 자가 고의로 퍼뜨린 것 같소. 그런 허무맹랑한 소문을 퍼뜨려서 여러 문파 사람들을 한 곳으로 몰려들게 한 다음, 천기부록을 미끼로 해서 여러 문파 사람들이 저마다 욕심을 품고 서로 치열한 쟁탈전이 일어나게 하여 서로 시기 질투하는 국면을 조성해 놓고 나서, 무영객이 한 파, 한 파 모조리 격파해 버림으로써 자신이 무예계를 독재하고 패자가 되어 보고 싶다는, 미친 놈같은 과대 망상증을 실현하려는 꿍꿍이속 같다고 생각하오!"

  정기봉이 껄껄껄 웃으면서 대꾸했다.

  "무당파의 젊은 제갈량이라고 하기에 추호도 손색이 없는 말이오. 이 정기봉도 벌써부터 꼭같은 추측을 하고 있었소!"

  명원방장도 고개를 끄덕끄덕했다.

  "태청도장의 말도 일리가 있소! 단지 저 추운검객의 아들이라는 청년을 오늘까지 똑똑히 보았다는 사람이 하나도 없고, 동도(東盜)와 서기(西欺)란 두 놈이 날뛰고 돌아다닌 것도 진짜인지 가짜인지 확증을 잡을 수 없다는 점이 심히 수상쩍은 바라 생각하오!"

  태청이 또 말했다.

  "추운검객의 아들이라는 청년이 존재한다는 게 사실이라고 했을 때, 듣는 바에 의하면 이 청년 역시 세상 밖에 나타날 때에는 반드시 검정 헝겊으로 얼굴을 가리고 나타난다니 무영객과 꼭같은 수법이며, 이 두 사람 사이에도 수상쩍은 점이 없다고 생각할 수 없소!"

  정기봉은 쉴 새 없이 고개만 끄덕끄덕했다. 마치 태청도장이 하는 말을 그는 오래 전부터 생각하고 있었다는 듯한 표정이었다.
  그는 돌연 말을 가로채고 나섰다.

  "그 청년이란 아이는 우리 봉명장에서 십오 년 동안이나 살고 있었소. 오 년 전에 돌연 나가 버린 채 종적을 감춰 버렸소. 이제 와서야 바깥 세상 사람들이 얘가 바로 고인 추운검객의 아들이라고 떠들게 된 것이오. 그래서 이 정기봉도 사면 팔방으로 사람을 내세워서 그 청년을 찾고 있는 중이지만, 아직도 그의 종적을 탐지해 내지 못하고 있을 뿐이오!"

  점창파의 영도자 학거비가 갑자기 큰 소리를 쳤다.

  "그게 사실이라면 소세옥(邵世玉)이라 자칭하고 돌아다니는 복면의 사나이가 바로 무영객임에 틀림없을 것이오! 한 놈이 이 지랄 저 지랄을 하고 돌아다니는 모양이오!"

  태청도장이 심각한 표정을 하고 한동안 곰곰이 생각하더니, 침통한 어조로 말했다.

  "학 선생의 말씀에도 일리는 있다고 생각되오만, 이 태청은 그렇게 생각지는 않소!"

  학거비는 부리부리한 눈동자를 두리번두리번 굴렸다.

  "그럼, 어떻게 생각한다는 거요? 어서 말해 보시오!"

  태청도장이 한 마디, 한 마디 또박또박 말했다.

  "소생의 아는 바에 의하면, 그 소세옥이란 청년은 몸에 신영궁의 절학이라는 탄지유형의 묘법을 지니고 있다 하오. 봉명장의 오음 중에서 네 사람이나 그의 녹형광을 쐬고 숨져 버렸다는 것은 무예계에서 모르는 사람이 없는 사실이오. 또 대각사의 벽안승도 그 녹형광을 쐬고 죽었소. 신영궁의 무학과 현천절학(玄天絶學)과는 완연히 다른 것이고 보면, 두 사람을 동일한 인물이라고는 볼 수 없을 것이오!"

  점창파의 신행병협이 돌연 자리에서 벌떡 일어서면서 냉소를 터뜨리며 말했다.

  "흐흥! 태청도장은 이렇게까지 똑똑히 알고 있으니 정말 젊은 제갈량이란 별명도 들을만 하오! 그러나 본인으로서는 한 가지 의문이 있소. 그 소세옥이라는 청년이 천하제일방과 하등의 연관성이 없고, 또 유명한 무인의 집안의 후예로 태어나 가지고, 이번에 신영궁을 떠나 바깥 세상으로 나왔다면, 두말할 것도 없이 그것은 추운검객의 원수를 갚으려는 것이 분명하지 않겠소? 만약에 이런 추측이 틀림없다고 한다면, 그는 응당 정정 당당히 얼굴을 만인 앞에 내놓아서 부끄러울 것이 없을 터인데, 어째서 비겁하게도 사람을 현혹시키고 검정 헝겊으로 복면을 하고 돌아다니느냔 말이오?"

  태청도장은 힐끗 곁눈질을 해서 신행병협을 흘겨 봤다.
  빙그레 웃는 낯으로 대꾸했다.

  "무예계 사람들이란 누구나 행동 거지에 저마다 독특한 성격을 나타내는 법이오. 아마, 그 소세옥란 청년 협객도 이런 독특한 짓을 좋아하는지도 알 수 없소. 그러나 이 태청의 생각으로는 그 소세옥이라는 청년 협객은 아직도 자기 부친을 살해한 원수의 정체를 찾아내지 못했기 때문에, 자신의 진짜 얼굴을 세상 사람 앞에 드러내지 않으려는 것 같소."

  용괴선파가 쇠 지팡이로 땅을 쿵 내리쳤다. 그 굉장한 음향은 천지를 진동할 것만 같이 요란스러웠다.
  노파 역시 신행병협과 마찬가지로, 태청이 방금 자기네 파의 영도자의 말을 공박한 데에 대해서 심히 못마땅하다는 표정 같았다.
  문호를 달리하는 무예계 사람들의 성미는 어쩔 도리가 없는 것이었다.
  노파는 상대방을 야유나 하듯 괴상한 웃음소리를 터뜨렸다.

  "해해해! 해해! 그건 어리석은 사람의 소견이야! 무예계에서 누가 모르는 사람이 있단 말이오? 추운검객의 집안을 몰살한 것이 천하제일방의 소행이라는 사실을‥‥‥‥"
  "그렇다면 더구나 할 말이 있겠소!"

  태청도장은 싱글벙글 웃으면서 언성을 낮추어서 부드럽고 점잖게 말했다.

  "그렇게 되면 그 소세옥이라는 복면을 하고 다니는 청년이 무영객이 아니라는 사실이 더욱 뚜렷이 증명되는 게 아니겠소?"

  용괴선파는 말문이 막혀 버렸다.
  정기봉은 얼마 전에 소세옥의 녹형광이 여러 사람을 죽였다는 태청도장의 말을 듣고, 얼굴에 금방 살기가 등등했었다. 그러나 이제 점창파 사람과 태청도장이 따따부따 말다툼하는 소리를 듣자, 입가에 담담하게 미소를 띠고 입을 열었다.

  "이 일에 관해서는 사람마다 견해를 달해할 수 있다고 생각하오. 태청도장의 견해도 그럴 듯한 말씀이지만, 이 정기봉은 점창파의 학거비 영도자의 견해도 전적으로 무시할 수는 없다고 생각하오!"

  태청도장은 몸을 돌이켜 고개를 끄덕하고 정기봉의 의사를 존중한다는 표시를 했다.

  "이 태청은 우둔해서 공연히 갈피 잡을 수 없이 횡설 수설한 것 같소! 정기봉 장주님의 고견을 듣고 싶소!"

  정기봉이 너털웃음을 치고 나서 말을 시작했다.

  "핫! 핫! 핫! 사정은 의외로 아주 명백해졌소. 그렇소! 그 소세옥이란 청년은 일찍이 우리 봉명장에 나타났었소! 연거푸 봉명장 오음중의 네 사람을 죽였소. 그러나 그 당시에는 노인으로 변장을 하고 나타났었소. 이 점은 바로 태청도장의 견해를 증명하는 점이오. 그는 자기의 부친을 살해한 원수를 찾아내자는 목적이었고, 그 원수가 누구라는 것을 확인하기 전까지는 사람 앞에 얼굴을 드러내지 않겠다는 생각인 모양이오. 이 정기봉이 비록 무학이 대단한 인물이 아니라 할지라도, 우리 봉명장을 어지럽게 구는 놈을 그대로 두고 보기야 하겠소? 곧 사람을 내세워서 그 노인이 과연 바로 고인의 아들이 변장한 인물이라는 것을 알게 되었소. 그는 분명히 자기 부친의 죽음에 대해서 이 정기봉이 연관성이 있다고 오해했던 모양이었소! 이 정기봉은 그것이 고인의 아들이라는 점을 특별히 생각하고 이 사건에 대해서는 그 이상 추궁하지 않기로 했던 것이오!"

  정기봉의 장황한 말은 봉명장 사음의 죽음이 서운해서만 하는 말은 아니었다.
  그로서는 측면으로 노리는 딴 목적이 있었다. 자기의 위신과 체면을 세우자는 것이었다. 이렇게 솔직히 말해 버림으로써, 비단 자기의 체면이 유지될 뿐더러, 성수신검 정기봉은 고인의 아들에 대해서 이렇게까지 인의(仁義)를 지키고 관대하게 대할 줄 아는 훌륭한 인물이라는 점을 은연중에 강조하자는 엉큼스런 수작이었다.
  그는 천천히, 자못 위엄 있게 또 다음 말을 계속했다.

  "그러나 근자에 들려 오는 소문에 의하면, 그 청년은 변장을 하고 밖에 나타나지는 않지만, 그 대신 검정 헝겊으로 복면을 하고 다닌다 하며, 이 점은 방금 태청도장께서 확인하신 바와 같소. 그는 벌써 천하제일방이 진짜 원수라는 것을 알게 된 모양이오. 그가 봉명장에 대한 오해를 이미 석연하게 풀어 버렸다는 점만 보아도, 그의 원수를 확인했다는 사실을 짐작할 수 있소. 이렇게 되면 그가 복면을 하고 돌아다닌다는 데에 아무런 이론적 근거를 찾아낼 수 없으며, 또 이 순간까지 그가 천하제일방을 적대시한다는 소문을 듣지 못했으며, 천하제일방 사람들이 그들의 화근을 뿌리 뽑아 버릴 궁리를 하고 있다는 소문도 듣지 못했으니, 이 두 가지 점을 근거로 삼고 생각할 때에는, 이 정기봉의 생각으로는 학거비 영도자의 견해도 어떤 하나의 정곡을 찔렀다고 하지 않을 수 없소."

  성수신검 정기봉은 정말 무인으로서 드물게 보는 달변지사였다. 
  청산유수같이 엮어 내려가는 유창한 말솜씨에는 어디 한 군데 빈틈이 없었다.
  평소에 언변이 좋기로 무예계에서 손꼽히는 매소천도 남몰래 감탄하여 마지않았다.
  태청도장이 미소를 띠고 말했다.

  "장주님은 실로 일대의 명인이시오! 이 태청은 탄복하고 존경하여 마지않소. 하지만 이 태청이 다시 생각하건대, 방금 말씀하신 것이 이론적으로 근거가 성립된다고 할 경우에, 방금 장주님께서 승인하신 이 태청의 또 한 가지 이론의 근거는 번복되고 마는 게 아닌가하오!"

  정기봉이 성급히 반문했다.

  "어떤 이론적 근거 말이오?"

  태청도장이 거침없이 대꾸했다.

  "방금 장주님은 이 태청의 한 가지 견해에 동의하셨소. 그것은 바로 천하제일방 방주가 천기부록이 세상 밖에 나온다는 소문을 엉터리로 퍼뜨렸을 것이라는 점에는 의심할 여지가 없다는 견해요. 그래가지고 육대 문파가 서로 다투게 만들고, 서로 적대시하게 만들어 먼저 분화(分化) 작용을 일으킨 다음에, 한 파 또 한 파 격파해 버리자는 배짱에는 틀림이 없다는 점, 이 점에 대해서는 이 태청도 추호도 의심할 여지가 없다고 생각하오. 그렇다면 태청의 두 번째 견해에 대해서도 역시 의심할 여지가 없어야 할 게 아니겠소?"

  태청도장이 이렇게 도도한 웅변을 가지고 따지며 덤비리라고는 미처 생각하지 못했다. 그는 빙그레 웃으며 반문했다.

  "태청도장의 둘째 견해라는 것은 뭣을 말하는 것이오?"

  태청도장은 서슴지 않고 대답했다. 

  "천하제일방 방주 무영객이 천기부록을 미끼로 내세워서 무예계 사람들을 쟁탈전 속으로 몰아넣자는 배짱이 의심할 여지가 없는 사실이라면, 이런 음모 가운데는 또 하나 다른 아주 악랄하고 엉큼스런 일면이 숨어 있으리라는 견해요!"

  태청도장의 이 말을 듣자, 자리에 앉아있는 여러 사람들은 꼭같이 가슴이 철렁 내려앉았다.
  대전 안은 죽음같이 조용하고 어떤 사람의 숨소리조차 들리지 않았다. 너나 할 것 없이 모두들 찍소리도 못하게 두 눈이 휘둥그래져서, 태청도장의 다음 말이 어서 계속 되기만 기다렸다.

  "아하하! 하하하!"

  태청도장은 도리어 통쾌하게 웃기만 했다. 번쩍번쩍 빛나는 눈초리로 여러 사람들의 표정을 쭉 훑어보고 나서야 천천히 다음 말을 계속했다.

  "이제 사실은 아주 명백해졌소! 추운검객의 아들이 정말로 천기부록을 수중에 넣었다면 거기서 생겨날 또 하나의 악랄한 음모란 것은 가히 짐작할 수 있을 게 아니겠소? 즉, 무예계 사람들이 천기부록을 쟁탈하려 들면 반드시 추운검객의 아들에게는 아주 불리한 영향이 미칠 것이 뻔하오. 이렇게 되면 천하제일방과 육대 문파의 이번 분규를 수수 방관하게 하는 격이 될지라도, 어쨌든 이 악랄한 음모는 일석 이조(二鳥)를 노리는 독계(毒計)가 아닐 수 없소!"

  명원방장은 줄곧 두 눈을 꼭 감고 조용히 앉아 있었다.
  이때, 그는 돌연 두 눈을 번쩍 뜨고 백설 같은 하얀 눈썹을 찡끗 치올렸다.
  합장을 하고 연방 불호(佛號)를 중얼대며 말했다.

  "나무 아미타불! 나무 아미타불! 태청도장의 견해가 추호도 틀림이 없소! 하마터면 여러 문파들이 단지 탐욕이라는 두 자 때문에 남의 악랄한 독계(毒計)에 휘말려 버릴 뻔했소!"

  태청도장이 자신 만만한 표정으로 말했다.

  "그래서 이 태청은 확신을 가지고 단정해서 말하고 싶소! 그들은 절대로 동일인이 아닐 것이라구‥‥‥‥ 천하제일방의 방주는 누구보다 총명한 사람일 것이오. 신영궁의 문하생의 명칭을 써 가면서까지 남신을 격분시키는 그런 따위 서투른 짓은 결코 하지 않을 것이오!"

  이렇게 되고 보니, 점창파의 영도자 학거비도 묵묵히 고개를 끄덕거리며 태청도장의 의견에 찬성을 표시하는 도리밖에 없었다.
  신행병협과 용괴선파도 입을 꽉 다물고 자리에 도로 주저앉았다.
  단지, 성수신검 정기봉 한 사람만이 얼굴빛이 몇 번인지 푸르락누르락 변했다. 마침내 그는 이상야릇한 표정을 하고 쓰디쓰게 씽끗 웃었다. 그러고 나서 농담 비슷한 말투로 한 마디를 툭 던졌다.

  "정말 고명하시오! 고명하신 분이오! 이 정기봉도 태청도장의 견해에는 탄복하고 존경하지 않을 수 없는걸!"

  태청도장은 명원방장 편으로 얼굴을 돌리고 말했다.

  "그래서 태청은 이렇게 결론을 내리오. 첫째, 응당 추운검객의 아들 - 즉, 신영궁의 문하생이라는 그 청년 협객 소세옥을 찾아내야 할 것. 그러나 그보다도 선결 조건은 반드시 각대 문파가 공동 성명을 선포해야겠소! 좀더 구체적으로 말하자면, 천기부록은 추운검객의 유물로서 응당 소세옥이라는 청년 협객이 소유해야 할 것이니, 어떤 다른 사람도 그 책자를 탐내거나 넘겨다볼 생각은 단념해야 할 것이며, 만약에 이것을 쟁탈하려고 어리석은 생각을 하는 자는 곧 육대 문파와 대적하게 될 것이라는 공동 성명을 발표해야 할 것이오. 그래야만 청년 협객 소세옥은 마음을 턱 놓고 육대 문파 사람들과 얼굴을 대하기 싫다는 여태까지의 생각을 버리고 태도를 고칠 것이오!"

  명원방장은 연방 고개를 끄덕거렸다. 

  "맞았소! 맞았소! 그래야만 될 것이오!"

  태청도장이 말을 또 계속했다.

  "둘째로, 그 소세옥이라는 청년 협객이 소유하고 있다는 천기부록은 절대로 신영궁에서 가지고 나온 물건이 아닐 것이며, 근자에 와서 어디서 입수했다는 사실은 쉽사리 추측할 수 있소. 그러니까, 그 소세옥이라는 청년 협객이 천기부록을 입수한 경위만 말해 준다면, 무영객이 과연 누구냐? 하는 수수께끼는 자연 풀어질 수 있을 것이오! 이렇게 해서 차츰차츰 실마리를 풀어 들어가면 무영객이 과연 천마수란 자의 문하생인지 아닌지 하는 근본적인 정체도 서서히 밝혀 낼 수 있을 것이오!"

  매소천과 제일명은 서로 상대방의 얼굴을 힐끗 쳐다보면서, 꼭같이 회심의 미소를 입가에 띠고 고개를 끄덕거렸다.
  이때, 태청도장은 상좌에 앉아 있는 다섯 사람에게 머리를 끄덕끄덕 간단한 인사를 표시하고 빙그레 웃으며 또 말했다.

  "이 태청의 어리석은 의견은 이상과 같소. 이것을 실천하고 하지 않는 것은 방장 노인의 재량에 달렸을 뿐이오!"

  말을 마치자 태청도장은 자기 자리로 돌아가 앉으며 입을 꽉 다물어 버렸다.
  명원방장은 고개를 돌려 성수신검 정기봉에게 말했다.

  "정기봉 장주! 또 무슨 고견이 있으시면?"

  성수신검 정기봉은 천연스럽게 너털웃음을 쳤다.

  "허허허‥‥‥ 허허! 방장 노인께서 이번 사건을 주관하시겠다고 승낙하신 이상, 이 정기봉은 분부에 응할 뿐이오! 방금 태청도장의 말을 들으니, 이 정기봉도 답답하던 가슴속이 후련해진 것 같소!"

  명원방장은 한동안 뭣인지 침통한 표정으로 신중히 생각하고 나서 입을 열었다.

  "가장 문제가 되는 점은, 천하제일방의 무영객이 하룻밤 사이에 청성파를 없애 버렸으니, 우리가 소세옥이라는 청년 협객을 찾아낼 만한 시간적 여유가 없지나 않을까 걱정되는 것이오. 이 노승의 생각으로는, 여기 모인 봉명장과 사대 문파의 연명으로 무예계에 성명서를 발표하여 소세옥이라는 청년 협객으로 하여금 또다시 우리들에 대해서 의심을 품지 않도록 하고, 또 한편으로는 역시 봉명장과 사대 문파가 연명으로 천하제일방의 무영객과 서로 만날 시간과 장소를 약속하여 정정 당당히 따져 보는 게 가장 좋을 것 같소. 여러분은 이 노승의 의견에 동의하시겠소?"

  정기봉이 제일 먼저 대답했다.

  "좋소! 방장님께서 그렇게 분부하신다면, 이 정기봉 역시 이번에 여기까지 나온 목적은 그 무영객이란 자를 꼭 만나 보자는 데에 있으니까, 언제고 한 번 그자의 무술의 재간이 얼마나 오묘 불가사의한 것인지 구경하고 싶소!"

  나머지 세 문파의 영도자들도 물론 방장의 방법에 동의했다.
  왜냐하면, 사대 문파가 단결하지 않으면, 천하제일방을 절대로 대적하기 어렵다는 사실을 누구나 잘 알고 있기 때문이었다.
  이때, 밤은 이미 삼경이 되었다.
  성수신검 정기봉이 제일 먼저 작별을 하고 자리를 떴다.
  매소천은 정기봉의 뒷그림자가 완전히 사라지기를 기다려서 명원방장에게 성급히 물었다.

  "방장님! 정기봉이란 자의 태도가 수상쩍다고 생각지 않으시오?"

  명원방장은 담담히 웃으면서 대답했다.

  "매 선생! 아직도 속단을 내리기 어려운 단계요! 모든 일이 사실이냐 아니냐, 진짜냐 가짜냐 하는 점은 때가 되면 자연 명백하게 알 수 있을 것이오. 천하의 무학이란 게 아직은 무궁 무진한 분신술
을 쓸 만한 경지에까지 도달하지는 못했으니까‥‥‥‥"

  제일명은 고개를 끄덕끄덕했다.

  "방장님의 말이 옳소! 약속한 시기와 장소에 만약에 정기봉이 나타나지 않는다든지, 혹은 무영객만이 표연히 나타난다면, 우리들의 추측은 십중 팔구까지는 틀림없는 게 될 것이고, 또 만약에 양자가 동시에 나타난다면 그것은 우리들이 너무 지나친 의심을 품고 있었다는 사실을 증명하게 될 것이오!"

  이리하여 세 문파의 영도자들과 고수급 인물들은 작별의 인사를 하고 각각 대웅전에서 떠나갔다.
  화산파의 영도자 매소천은 처음부터 무당파의 영도자 제일명과 성밖에 자리잡고 있는 한 군데 도관(道觀)에서 함께 유숙하고 있었기 때문에, 두 문파의 다섯 사람들은 동행을 해서 걸어가고 있었다.
  일행이 사찰을 떠난 지 얼마 안 되어 막 넓은 관도(官道)로 나섰을 때, 난데없이 길 옆 숲속으로부터 누군지 악을 쓰는 소리가 들려왔다.

 "아이구, 내 팔자야! 이런 더러운 팔자가 있담! 나는 목을 매달아죽어 버리겠다! 어떤 놈도 나를 구출해 줄 생각은 하지 마라!"

  여러 사람은 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그래지면서 자신도 모르는 사이에 주춤하고 걸음을 멈추었다.
  숲속에서 악을 쓰는 소리가 또 계속해서 들려 왔다.

  "나는 죽지 않을 수가 없다! 그놈이 나를 하루도 더 살려 두려고 하지 않으니까‥‥‥‥ 내 스스로 목숨을 끊어 버리고 송장이 되는 편이 훨씬 낫겠다!"

  매소천이 껄껄껄 웃었다.

  "헛! 헛! 헛! 저게 누구의 음성인지 알아들으시겠소?"

  제일명이 거침없이 대답했다.

  "주육화상의 음성과 비슷한데..."

  매소천이 또 말했다.

   "아마 그 못된 스님이 또 광기(狂氣)를 부리는 모양이오! 우리 어디 한 번 가 봅시다!"

  말을 마치자, 일행 다섯 사람은 곧 숲속으로 달려 들어갔다.
  숲속에는 나무가 빽빽하게 들어 차 있지도 않았다. 군데군데 몇 그루의 큼직한 소나무가 서 있을 뿐.
  일행 다섯 사람은 숲속으로 들어서자마자 곧 한 그루 굵직한 소나무 그늘 밑을 바라다봤다.
  나뭇가지가 얽히고 설킨 가운데 과연 사람 하나가 꼿꼿이 매달려있었다. 마치, 이미 숨이 끊어진 사람 같았다.
  매소천이 일부러 너털웃음을 치며 큰 소리로 떠들었다.

  "제 형! 이 한 주전자 냉매향 술은 어제 마시던 술과 비교해서 맛이 어떻소?"

  제일명도 일부러 너털웃음을 치며 대꾸했다.

  "술맛이 희한하오! 어제 마시던 술보다 훨씬 좋은걸!"

  매소천이 또 말했다.

  "그럼, 우리 여기서 다 마셔 버립시다! 남겨서 가지고 간댔자, 주육화상이 나타나면 우리 입에 다시 들어올 수 있겠소?"

  제일명이 맞장구를 쳤다.

  "옳소! 자, 그럼 한잔합시다!"

  두 사람은 이런 말을 주거니 받거니했다.
  본래 주육화상은 장난질을 잘 치는 사람이니 자기들을 놀래 주려고 목매달아 죽은 척하는 줄만 알았다. 술이라면 죽자사자 하는 사람이고 보니, 술이란 한 마디만 귀에 들리면 당장에 본색을 드러내고 나뭇가지에서 떨어져 즉각에 자기네들 앞으로 달려올 줄만 알았던 것이다.
  두 사람은 서로 얼굴을 쳐다보고 있다가 매소천이 또 말했다.

  "제 형! 이 마지막 잔은 형이 드시오!"

  제일명이 대답했다.

  "아니, 매 형이 드시오! 술이 어찌나 독한지 내 주량을 가지고는 더 마시지 못하겠소!"

  매소천이 또 말했다.

  "그럼 내가 마시겠소! 나중에 또 술을 찾지는 마시오! 한 방울도 남기지 않을 테니 ‥‥‥"

  두 사람은 이런 말을 주거니 받거니 하면서, 눈초리는 쉴 새 없이 나뭇가지에 매달려 있는 사람의 그림자를 노려보고 있었다.
  그런데 괴상한 일이었다. 나무에 매달린 사람의 몸뚱어리는 꼼짝달싹도 하지 않았다. 마치 정말 죽은 사람 같았다.
  술을 가지고 여러 번 주육화상을 유혹해 본 경험이 있는 두 사람들은, 이런 방법을 쓰면 당장에 달려올 줄만 알았다. 그러나 오늘 밤만은 그런 방법이 통하지 않았다.
  두 사람은 별안간 가슴이 섬뜩해지고 수상쩍은 생각이 들었다. 그래서 두 영도자들은 경각을 지체치 않고 몸을 훌쩍 날렸다. 굵직한 소나무 밑으로 달려갔다.
  고개를 쳐들고 자세히 살펴봤다.
  제일명이 먼저 얼굴빛이 새파랗게 질려서 아무 말도 못했다.

(제5권에서 계속)


         41. 하얀 연기의 기적


  자세히 살펴보니 나뭇가지에 목을 맨 사람은 뜻밖에도 주육화상이 아니었다. 장난으로 목을 매는 척한 것이 아니었고, 그것은 무당파 삼걸 중의 하나인 옥청도장(玉淸道長)이었다.
  그의 몸은 이미 뻣뻣해졌고, 자신이 스스로 목을 매달아 죽은 것이 아니며, 누구에겐지 살해당한 후 남의 손으로 이 나뭇가지에 매달려진 모양이었다.
  태청(太淸), 상청(上淸) 두 도장은 동시에 몸을 훌쩍 날려 나뭇가지 꼭대기로 올라가서 사방을 휘둘러 보았다. 사람의 그림자라고는 털끝 만한 것도 찾아낼 수 없었다. 물론, 주육화상의 그림자는 더군다나 찾아볼 수 없었다.
  무당파의 영도자 제일명은 한때 얼이 다 빠진 사람처럼 두 눈이 휘둥그래져서 바보처럼 멍청히 서 있었을 뿐이다. 무당파의 삼걸들은 무술 재간이나 실력이 영도자를 따를 수는 없다지만, 어째서 남에게 살해당해서 나무에 매달리게 된 것일까?
  제일명은 즉각에 확실한 판단을 내렸다. 이 살인 사건은 절대로 주육화상의 소행이 아니라는, 그리고 방금 숲속에서 들려 나온 음성은 주육화상의 음성에 틀림없을 것이며, 그는 일부러 이런 소리를 질러서 일행을 이 자리로 유인해서 이 끔찍한 사건을 알려 주고 어디론지 종적을 감췄다고 추측할 수밖에 없었다.
  매소천은 땅이 꺼질 듯이 긴 한숨을 내쉬고 나서야 입을 열었다.

  "제 형! 흥분하시면 뭘 하오? 어서 사람이나 내려 놓고 나서 서로 연구해 봅시다! 이것이 과연 어떤 놈의 악랄한 소행인지!"

  제일명의 백설같이 흰 수염이 후들후들 떨렸다. 탄식 소리로 목이 메는 것 같은 음성이었다.

  "뭣을 연구해 볼 게 있겠소? 천하제일방 놈들이 아니면 누가 이렇게 악독한 짓을 저질렀겠소?"

  이때, 태청, 상청 두 도장들도 몸을 훌쩍 날려 나무 밑으로 달려왔다. 두 사람은 대뜸 나무에 매달린 옥청도장의 시체를 풀어 내렸다.
  제일명이 즉시 분부했다.

  "옷자락을 풀어헤치고 자세히 살펴보시오! 무슨 수법으로 치명상을 입게 되었는지 흔적이라도 찾아봅시다!"
  "예! 그렇게 합시다!"

  태청도장이 선뜻 대답하고 팔을 뻗쳐서 옥청도장의 가슴패기를 풀어헤치고 전신을 샅샅이 더듬어 봤다. 그러나 티끌 만한 흔적도 찾아낼 수 없었다.
  다시, 전신의 혈도(穴道)를 모조리 살펴보았다. 그러나 거기서도 흔적이라곤 아무 것도 발견할 수 없었다.
  이렇게 되고 보면, 옥청도장은 어떻게 해서 생명을 빼앗기고 숨졌다는 것인가? 아무도 그 까닭을 알 도리가 없었다.
  제일명은 한동안 두 눈을 꽉 감고 침통한 표정으로 뭣인지 골똘히 생각했다.
  돌연, 상반신을 꾸부리고 두 팔을 뻗쳤다. 옥청도장의 꽉 다문 입을 딱 벌려 봤다.

  "아앗!"

  그는 자지러질 듯 소리를 지르며 주춤하고 한 발자국 뒤로 물러섰다.
  그제서야 시체를 둘러싸고 있는 다른 사람들도 명백히 알 수 있었다. 옥청도장의 입 속은 새파랗게 물들어 있었다. 입술을 벌렸을 때 벌써 담담하면서도 이상한 냄새가 코를 찔렀다. 신영궁의 절학이라는 녹형광을 쐬고 죽은 것이 틀림없는 일이었다.
  제일명의 흰 수염이 부르르 떨렸다. 하늘을 우러러보며 슬픈 한숨을 길게 내뿜었다.

  "아아! 젊은 녀석이 어지간히 악독하고 모질구나! 우리 무당파의 문하생들은 평소에 그 녀석과 털끝 만한 감정도 원한도 없었는데, 어째서 이렇게 잔인 무도한 수법으로 사람을 죽인 걸까?"

  매소천은 곰곰이 생각하고 나서 입을 열었다. 

  "제 형! 너무 격분하지 마시오! 이 살인 사건에는 반드시 무슨 복잡한 내막이 숨어 있을 것이오!"

  제일명의 횐 수염이 연방 부르르 떨렸다. 그는 목청이 터져라고 소리를 질렀다.

  "그 녀석 이외에는 이런 절기(絶技)를 몸에 지닌 놈은 없소! 또 녹형광이라는 지독한 살인광선은 비슷한 것도 없고 가짜도 있을 수 없으니까‥‥‥"

  상청도장이 별안간 한 팔을 높이 쳐들었다.
  쨍 하는 매서운 쇳소리와 함께 등에 메고 있던 장검을 뽑아 들었다. 신변 가까이 있는 굵직한 소나무를 가로 쳐 버렸다.
  소나무는 보기 좋게 두 동강으로 잘라졌다.
  상청도장은 미친 사람처럼 고함을 질렀다.

  "두고 보자! 이 원수를 갚지 못한다면, 내 이 세상에 살아 있지 않겠다! 이 소나무를 두고 나는 맹세한다!"

  태청도장은 도리어 쌀쌀스러울 만큼 심각한 표정을 하고 한옆에 묵묵히 서 있었다. 그는 뭣인지 심사 숙고하는 모양이었다. 통 입을 열어서 뭣을 말하려고 하지 않았다.
  매약화 아가씨는 타고난 성품이 쌀쌀스럽고 매몰찼다. 세상 만사 그다지 놀랄 만한 일도 또 지대한 관심을 가질 일도 별로 없다는 듯, 매정스러움이 감돌았고 때로는 얄미울 만큼 차가운 미소가 서리어있었다.
  영원히 얼어 붙은 얼음장이 풀어질 줄 모르는 아가씨의 매서운 얼굴.
  아가씨는 가볍게 코웃음을 쳤다. 

  "흥! 흥분해 봤댔자 소용있나? 죽었으면 죽었지 뭐! 그놈을 잡아 내요! 찾으러 가요! 뭐 그다지 대단한 놈이라구 모두들 벌벌 떨고?"

  매소천은 자기 누이동생의 독특한 성격을 누구보다도 잘 알고 있다. 언제나 남의 일에 섣불리 간섭하기 싫어하지만 한 번 자기 비위에 거슬리는 일이라고 생각했을 때는 기를 쓰고 덤벼들며 악착같이 싸우는 매서운 성격의 소유자라는 점을.
  매소천도 옥청도장의 이런 끔찍한 죽음에 대해서 물론 석연치 않은 점이 없지 않았다. 그는 비록 소세옥이라는 청년을 만나본 일이 없다고 하지만, 사대 문파와 봉명장이 회합을 갖고 나서, 이 소세옥이라는 청년 협객과 타협점을 모색해 보려고 작정한 차제에 있어서, 무당파의 고수급 인물인 옥청도장이 신영궁의 절학에 의해서 숨져버렸다는 사실은 심히 공교로운 일로서, 여기에는 또 한 가지 까닭 모를 음모가 숨어 있다고 보지 않을 수 없었다.
  매소천은 여러모로 수상쩍다는 생각을 하면서도, 아무 말도 입 밖에 내놓지 않았다. 왜냐하면, 방금 그는 섣불리 말을 했다가 제일명에게 여지없이 일축을 당하고 말았기 때문이었다.

  "휴우‥‥‥"

  제일명은 또 한 번 긴 한숨을 내쉬고 상청도장에게 분부해서 옥청도장의 시체를 어깨에 떠메도록 했다. 일행 다섯 사람은 숲속을 나와서 곧장 청허관(靑虛觀)으로 달려갔다.
  그 이튿날 이른 아침, 매소천은 누이동생 매약화 아가씨가 온다간다 말 한 마디도 없이 어디론지 없어져 버린 사실을 발견했다.
  매소천의 놀라움은 이만저만이 아니었다. 오만 불손하고 매정스럽고 또 성미가 급하기 불덩어리가 튀는 듯한 누이동생임을 잘 알기 때문이었다. 
  매약화 아가씨가 살며시 행방을 감춘 데에 대해서 두 가지 가능성을 생각해 봤다. 
  첫째로는, 단독으로 천하제일방 방주 무영객과 결투를 해보겠다는 앙칼진 태도.
  둘째로는, 소세옥이라는 청년 협객을 찾아내서 옥천도장의 원수를 갚아 보겠다는 단순한 의협심.
 
  '저의 경혼검 수법이 아무리 한때 쟁쟁한 명성을 날렸다손 치더라도, 일개 아녀자의 몸으로 무영객을 대적하여 싸운다는 것은 달걀로 돌덩어리를 치는 격밖에 안 될 터인데!'
  '소세옥이란 청년 협객의 무술 재간이나 실력이 어느 정도인지 그것은 애당초부터 알 수 없다! 약화란 계집애의 성격으로 누구든 맞닥뜨리지 않는다면 모르거니와, 한 번 맞닥뜨리게만 된다면 결사적으로 물불을 헤아리지 않고 사생 결단을 하고야 말 것이다! 승패가 어느 편으로 돌아가든, 여러 가지로 위기에 처해 있는 현재에 있어서 이로운 점은 조금도 없는 일이다! 섣불리 머리카락 하나라도 건드리면 무예계 전체에 미치는 영향이 지대할 것이 뻔하다!'

  매소천은 이렇게 판단을 내리자, 누이동생 매약화 아가씨의 안부가 걱정되어서 초조함을 금할 길이 없었다. 잠시 제일명과 작별하고 누이동생 매약화 아가씨를 찾아서 길을 떠났다.

  날이 밝자마자, 신계 지방 일대에는 굵은 빗줄기가 사납게 퍼붓고 있었다. 하늘은 마치 무거운 납덩어리로 사람들의 머리를 내리누르겠다는 듯 잔뜩 찌푸린 우울한 표정이었다. 거기다 또 모진 바람이 미친 듯이 휘몰아쳤다. 나뭇가지가 꺾이고 부러지고 낙엽이 휘날려 하늘을 뒤덮었다.
  웬만한 급한 일이 있는 사람들도 감히 거리에 나갈 생각을 할 수 없을 만큼 사나운 비바람이 천지를 뒤흔드는 거친 날씨였다. 
이런 날씨에, 큰 거리 정(丁)자로 갈라진 길목 어귀에 한채의 화려한 마차가 멈춰져 있었다. 그리고 마차 앞에는 낡고 찢어진 도포를 걸친 도사(道士) 한 사람이 서 있었다.
  그의 온몸은 비에 축축하게 젖었으며 들창코에 짓궂게 생긴 얼굴이었다.
  마차 위 휘장 앞에는 전신에 푸른빛 옷을 입은 마부가 쭈그리고 앉아 있었는데, 비를 막느라고 모자를 푹 눌러써서 그의 얼굴을 자세히 알아볼 수 없었고, 기름에 절은 비받이 널따란 헝겊을 등에 덮고 있었다.
  낡은 도포를 입은 도사는 마차의 앞길을 가로막고 마부와 따따부따 말다툼을 하고 있는 판이었다.

  "이봐! 마차 안에 누가 타고 있느냔 말이야? 휘장을 걷고 이 도사영감에게 좀 보여 달란 말일세!"

  마차 휘장 앞에 않아 있는 마부는 나이가 꽤 젊어 보였다. 쨍쨍 울리는 칼끝같이 뾰족한 음성으로 소리를 지르며 말채찍을 마구 휘둘렀다.

  "아 글쎄, 소위 도사라는 양반이 어째서 이렇게 벽창호 같은 소리를 하시오? 남의 가는 길을 까닭 없이 가로막고 서서‥‥‥ 뭣 때문에 내가 모시고 가는 사람이 누군지 알려고 하는 거요?"

  찢어진 옷을 입은 도사는 껄껄대고 웃었다.

  "헛! 헛! 헛! 이 마차는 내가 잘 아는 마차란 말일세! 이 마차의 주인은 소씨(邵氏)지? 그렇잖은가?"

  마부는 소리를 벌컥 질렀다.

  "귀찮게 굴지 마시오! 이 마차의 주인은 나요! 내 성이 뭣이든 간에 당신이 무슨 아랑곳이란 말이오? 공연한 떼를 쓰지 말고 어서 길을 비켜 주시오! 나는 갈 길이 바쁘오! 당신 같은 사람하고 옥신각신 떠들고 있을 시간이 없소!"

  도사는 끝까지 해보겠다는 듯 여전히 억지 소리를 했다.

  "안 돼! 안 된다니까‥‥‥ 누가 마차 안에 타고 있는지 보여 주지 않으면 나는 절대로 길을 비키지 않을 테니까‥‥‥‥"

  마부는 어이없다는 듯, 너털웃음을 쳤다.

  "헛! 헛! 헛! 그거 참! 이 비렁뱅이 같은 도사 영감! 정말 끝까지 길을 비키지 않을 작정이오?"

  찢어진 옷을 입은 도사는 끝까지 양보할 수 없다는 말투였다.

  "비켜 주지 않으면 않았지! 그래, 젊은 친구! 자네가 이 도사 영감을 감히 어쩌겠다는 건가?"

  이 말을 듣자, 마부는 격분을 참을 수 없는 모양이었다.
  오른손에 잡고 있던 말채찍을 별안간 높이 쳐들어서 쌩쌩 매서운 소리를 내며 허공에서 마구 휘둘렀다. 채찍 끝은 도사를 휘말아 버릴 듯 찔러 들어갔다.
  그런데도 그 도사는 싱글벙글 웃기만 하더니 몸을 한편으로 훌쩍 날렸다.
  덥석 재빠른 솜씨로 단숨에 말채찍 끝을 한 손으로 움켜잡아 버렸다.

  "젊은 친구! 정말 나한테 이러긴가?"

  도사의 말이 그치는 순간, 마부는 약간 당황했다.
  말채찍 끝을 움켜잡고 잡아당기는 도사의 힘이 뜻밖에도 억셌기 때문이었다. 그 잡아당기는 힘 때문에 몸을 지탱하고 앉아 있기도 어려웠다.
  마부는 재빨리 손을 떼고 말채찍을 동댕이쳐 버리고 마차 위에서 벌떡 일어섰다.
  냉소를 터뜨리고 고함을 질렀다.

  "이 비렁뱅이 도사야! 그대는 정말 내 손에 죽고 싶단 말인가?"

  마부가 벌떡 일어서는 바로 그 순간에, 마차 휘장 속으로부터 모기 소리만큼이나 가느다란 음성이 흘러 나와서 마부의 귓전에 속삭이듯 들렸다.

  "남들이 우리들의 행동을 주목하고 있다니까‥‥‥ 쓸데없이 옥신각신하지 말아요! 내가 당부한 말을 잊으셨나?"

  그 음성은 어찌나 가느다랗게 흘러 나왔는지 모질고 사나운 비바람 소리 속에서 도사가 알아듣지 못했음은 물론, 조용한 밤중이라 해도 누구의 귀에도 들리지 않을 만했다.

  "원, 천하에 별꼴을 다‥‥‥‥"

  마부는 그 가느다란 말소리가 귓전을 스치자, 이렇게 한 번 더 호통을 치고 마차 위에 떡 버티고 섰을 뿐 찢어진 옷을 입은 도사에게 그 이상 손을 대지 않았다.
  도사는 또 한바탕 너털웃음을 쳤다.

  "와하하하! 핫! 핫! 젊은 친구! 그만한 시시한 재간을 가지고 이 도사 영감의 말을 들어 줄 수 없다구? 그래도 마차의 휘장을 걷어서 내게 보여 주지 않는다면 하는 수 없지! 내가 직접 손을 써서 걷어보는 도리 밖에 ‥‥‥"

  이때 마부의 귓전으로, 마차 휘장 안에서 또 흘러 나오는 가느다란 음성이 있었다.

  "어서 조용히 앉아요! 누가 이리로 오는 모양이니..."

  마부는 눈동자를 홱 굴려서 좌우를 살펴봤다.

  "흐흥!"

  가벼운 냉소 소리를 터뜨리며 마차 위 휘장 문 앞에 비스듬히 주저앉았다. 그러나 치밀어 오르는 분노를 참기 어렵다는 표정이었고, 또 혼자 맘대로만 할 수 없으니 억지로 참는 수밖에 없다는 표정이었다. 
  바로 이 순간에, 한줄기 사람의 그림자가 사나운 비바람 속을 헤치고 번갯불처럼 날아들었다. 신법이 빠르고 묘하고 가벼웠으며 한들한들하는 허리의 선이 더욱 매혹적이었다.
  나타난 것은 어떤 여자였다.
  아마, 비바람 소리가 너무나 사나왔던 탓인 모양이었다. 여자가 꽤 가까운 지점까지 다가서도록 찢어진 옷을 입은 도사는 깨닫지 못하고 서 있다가, 깜짝 놀라서 두어 걸음 훌쩍 뒤로 물러섰다.
  그 순간, 나타난 여자는 벌써 마차 앞에 우뚝 버티고 서 있었다.
  아주 가벼운 냉소 소리였다.

  "흐흥! 알고 보니까 비렁뱅이 도사, 걸인 도사님이셨군! 왜, 또 여기서 까닭 없이 남에게 시비를 걸고 있는 거죠? 왜 남의 가는 길을 막고 마차를 보내 주지 않는 거죠?"

  걸인 도사는 누가 나타났다는 것을 확인한 순간 얼굴에 약간 당황한 빛이 떠올랐다. 그러나 즉시 껄껄대고 너털웃음을 기탄 없이 터뜨렸다.

  "핫! 핫! 핫! 알고 보니 매약화 여협(女俠) 아가씨셨군!"
  "그래요! 바로 나예요!"

  나타난 여자는 바로 화산파의 영도자 매소천의 누이동생, 세상 사람들이 경혼검이라 일컫는 매약화 아가씨였다.
  아가씨는 싸늘하고 매정스런 표정으로 씽끗 웃었다. 그리고 쏴 붙이듯이 말을 던졌다.

  "또 날더러 남의 일에 공연히 간섭한다고 그러시겠죠?"

  걸인 도사는 여전히 웃어댔다.

  "헛! 헛! 헛! 나는 어떤 사람 하나를 찾고 있단 말이오! 그런데 도무지 찾을 수가 없거든! 나는 일찍이 그 사람이 바로 이 마차를 타고 가는 것을 본 일이 있단 말이오! 그래서 마차 속을 한 번 보여 달라는 것 뿐인데 ‥‥‥"

  매약화 아가씨는 사뿐사뿐 가벼운 걸음걸이로 서너 발자국 앞으로 다가섰다.
  서릿발이 뻗쳐나듯, 매서운 표정을 하고 발칵 소리를 질렀다.

  "도대체 누구를 찾으신다는 거죠?"

  걸인 도사는 여전히 싱글벙글

  "건 이 걸인 도사의 비밀이니까‥‥‥ 매약화 아가씨! 거기까지 알려고 할 필요는 없을 거요!"

  매약화 아가씨는 매몰찬 음성으로 싸늘하게 웃었다.

  "해해해! 내가 몰라도 좋아요. 어쨌든 남의 마차는 보내 주란 말예요. 길을 비켜 줘요!"
  "자꾸만 이런다면, 매약화 아가씨가 나하고 시비를 해보자는 거요?"
  "못하란 법은 없겠죠?"
  "하지만, 이 걸인 도사도 아가씨를 무서워하지는 않소이다!"

  오만 불손, 안하 무인, 그리고 매정스럽기로 유명한 매약화 아가씨는 발끈하고 불 같은 성미가 치밀어 올랐다.
  한편 팔을 별안간 홱 쳐들었다.
  쨍, 하는 소름 끼치는 쇳소리와 함께 사나운 비바람 속으로 번갯불 같은 새파란 광채가 한줄기 뻗쳐 났다. 경혼검이 뽑아져서 아가씨의 손에 잡혀진 것이었다.
  아가씨는 싸늘하게 웃었다.

  "흐흐흥! 이 자리를 당장에 비키지 못하겠다면, 이 아가씨의 손끝이 모질다고 나중에 원망은 하지 말아요!"

  걸인 도사는 두 어깨를 약간 움츠렸다. 그러나 여전히 히죽벌죽 웃는 낯이었다. 

  "그러면 매약화 아가씨는 정말 나하고 맞서 보겠다는 거요?"
  "빨리 여기서 꺼져 버리란 말예요!"
  "아가씨가 감히 이 걸인 도사에게 그런 말을 할 수 있소?"
  "이 매약화는 누구에게나 이런 말을 할 수 있어요!"

  걸인 도사는 비웃음에 가까운 너털웃음을 쳤다.

  "헤헤헤! 경혼검이 한때 무예계를 떠들썩하게 했다는 사실이야 누가 모르겠소?"
  "뭐?"

  마차 위 휘장 문 앞에 비스듬히 앉아 있던 마부는 약간 놀랐다는 듯, 아무도 모르게 외마디 소리를 입 속으로 굴리며 두 줄기 날카로운 시선이 푹 눌러쓴 모자 밑에서 매약화 아가씨의 얼굴로 화살같이 꽂혔다.
  매약화 아가씨는 끝까지 싸늘한 냉소를 연발했다.

  "흥! 알았으면 됐어요! 나와 한 번 맞서서 싸워 보시든가, 이 자리를 비키시든가 마음대로 양자 택일을 하세요!"

  말소리가 사릿발같이 쌀쌀했다. 얼굴의 표정도 얼음장같이 차가왔다.
  매약화 아가씨의 별명은 경혼검이라고 하지만, 무예계 사람들은 대부분이 아가씨를 돌려 세워 놓고는 냉면상아(冷面孀娥)라는 또 하나 다른 별명으로 불렀다. 그 까닭은, 아가씨가 한창 피어나는 도화(桃花)같이 요염하게 생겼으면서도 그 성격이 얼음장같이 차갑고 매정하기 때문이었다.
  거기다 또, 아가씨는 무슨 행동을 해도 그 성격과 같이 매섭고 잔인했다. 남의 일에 섣불리 간섭하기를 싫어하지만, 한 번 마음을 쏟고 손을 대기 시작하면 반드시 끝장을 보고야 마는 철두 철미한 성미를 지니고 있었다. 
  무예계 사람치고 아가씨의 이런 남다른 성미를 모르는 사람이 별로 없었다.
  그러나 걸인 도사는 확실히 하나의 괴물이었다.
  매약화 아가씨 하나쯤이 겁날 것은 조금도 없었다. 매약화 아가씨의 사문(師門)이나 화산파와의 관계를 생각하고 될 수 있으면 어물어물 넘겨 버리려고 했지만, 그렇다고 해서 일개 아녀자가 가라면 가고 오라면 오고, 그렇게 시시한 존재가 될 수는 없었다.
  또 한 번 크게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 자꾸 이렇게 비뚤게 나가면 우리는 결국 싸움을 피할 수는 없겠는걸!"

  경혼검 매약화 아가씨는 싸늘한 음성으로 매섭게 웃어 젖히고, 앙칼지게 호통을 쳤다.

  "해해해! 싸워 볼 테면 빨리 해요! 당신의 어린아이 속임수 같은 그따위 음양취팔선신법(陰陽醉八仙身法) 따위를 내가 겁낼 줄 아세요?"

  이렇게 되고 보면 쌍방의 대화는 갈 데까지 가고 만 셈이다. 한판의 싸움을 피할 수 없는 형편이었다.
  그런데 이때 홀연, 마차 위 휘장 문 앞에 비스듬히 앉아 있던 마부가 벌떡 자리에서 일어서며 벌컥 소리를 질렀다.

  "우리 아가씨께서 제발 싸우지 말라고 하시오!"

  걸인 도사가 여전히 빙그레 웃으며 대꾸했다.

  "이봐! 어디 한 번 그 휘장을 걷어 올려 보란 말일세! 그 안에 정말 아가씨 한 분만 타고 계시다면, 이 걸인 도사는 내 손으로 내 볼기짝을 두들기고 뺑소니쳐 줄 테니까‥‥‥‥"

  매약화 아가씨가 발칵 소리를 질렀다.

  "안 돼요! 그건 내가 허락할 수 없어요! 휘장 안을 들여다보시지는 못해요!"

  말을 마치자, 매약화 아가씨는 고개를 돌이켜 마부를 보고 눈을 딱 부릅뜨면서 역시 호통을 쳤다.

  "마차의 휘장을 걷어 올리면 안 돼요! 내 말에 거역한다면 그대들도 가만두지 않을 테야!"

  매약화 아가씨는 평소에 무슨 일에나 과격하고 대담하고 또 제 멋대로였다. 마음에 내키는 대로, 그때그때 생각나는 대로, 말을 하는 데에도 앞뒤를 헤아리는 법이 없었다. 그저 생각나는 대로 입 밖으로 탁탁 뱉듯이 말을 퍼붓는 아가씨였다.
  마부는 약간 놀라는 듯한 표정이었다. 그러나 마음속으로는 웃고있었다.

  '대단하신 아가씨인데! 하지만 아가씨께선 우리들이 누군지 모르시는 모양이군!'

  매약화 아가씨는 다시 몸을 이편으로 홱 돌이키며 발칵 소리를 질렀다.

  "비렁뱅이 같은 도사님! 도대체 어떻게 하실 작정예요? 꺼져 버릴거예요, 그냥 그대로 버티고 계실 거예요?"

  걸인 도사는 서슴지 않고 대답했다. 

  "글쎄, 왜 아무 상관도 없는 남의 일에 간섭을 하고 나서느냔 말이오."

  경혼검 매약화 아가씨는 하늘을 우러러보며 깔깔대고 자지러지게 웃었다. 

  "호호호! 그러시다면 이 매약화도 어쩔 수 없죠! 본의 아니게 실례를 하는 수밖에 ‥‥‥"

  말이 채 끝나기도 전에, 아가씨의 손에 잡고 있던 경혼검에서 새파란 무지개가 한줄기 뻗쳐 났다. 
칼은 맹렬히 휘둘러졌다. 뇌성 벽력 같은 요란한 소리를 내면서 서슬이 시퍼런 칼끝은 곧장 걸인 도사의 앙가슴을 노리고 찔러 들어갔다.
  그러나 걸인 도사는 여전히 싱글벙글 웃고 있을 뿐이었는데, 다음 순간, 그는 신형(身形)을 약간 비칠비칠했을 뿐이었다. 그의 취팔선(醉八仙)이라는 신법(身法)은 실로 기기 묘묘한 수법이었다.
  몸을 한 번 꿈틀하고 움직였을 뿐인데, 어느 틈엔지 걸인 도사의 몸은 매약화 아가씨의 왼편 측면에 서 있었다. 다 떨어져서 펄럭펄럭하는 소맷자락을 마구 휘둘렀다. 소맷자락에서는 무시무시한 바람이 뻗쳐 나서, 하늘에서 쏟아져 내리는 빗줄기를 천 갈래 만 갈래의 은빛 화살처럼 변형시켜 가지고 곧장 매약화 아가씨의 얼굴을 향하고 습격해 들어갔다.
  걸인 도사의 하는 짓이나 재간은 정말 이상야릇하고도 괴상 망측했다. 퍼붓는 빗줄기의 힘을 빌어서 상대방을 공격하는 기기 묘묘한 수법은 사실 잔인하고도 악독한 수법이기도 했다.
  매약화 아가씨가 만약에 은빛 화살처럼 변한 빗줄기에 얼굴을 맞기만 한다면, 그 냉정하면서도 앙칼지게 요염한 미모의 얼굴에는 즉각에 벌집같이 구멍이 뚫리지 않고는 견디기 어려운 판이었다.
  그러나 경혼검 매약화라는 아가씨의 명성은 결코 헛되이 전해진 것은 아니었다.
  아가씨가 한 번 칼을 허공 속으로 휘두르자, 몸까지 칼의 움직임을 따라서 춤을 추듯 허공을 훨훨 날면서 경혼검 수법 중에서 빙봉장하(　封長河)라는 수법을 발휘했다.
  칼끝에서 뻗쳐 나는 새파란 무지개가 사방으로 활짝 퍼지더니 주변 일 장쯤 되는 테두리를 눈부신 검광으로 휘말아 버리고, 은빛 화살처럼 달려드는 무수한 빗줄기를 모조리 그 검광으로 막아내서 땅
바닥에 떨어뜨리고 말았다.
  실로 전광 석화같이 빠르고 날쌘 아가씨의 묘한 솜씨였다.

  "어디, 견딜 테면 더 견뎌 봐!"

  눈부신 검막(劍幕) 속에서 매약화 아가씨는 칼끝같이 뾰족한 음성으로 매섭게 소리를 질렀다.
  이상하게도 검광속에서는 또다시 새파란 무지개 같은 광채가 줄기줄기 뻗쳐 났다. 그 광채는 마치 수십 마리의 뱀들이 쏜살같이 덤벼들 듯, 사면 팔방으로부터 걸인 도사에게 습격해 들어갔다.
  이것은 매약화 아가씨가 상당히 격분했을 때 쓰는 매섭고 지독한 솜씨였다. 은한비성(銀漢飛星)이라 일컫는 수법으로서 경혼검 수법 중에서도 고도의 수법 중의 한 가지며, 소위 무술에서 일컫는 미종보(迷踪步)니 취팔선(醉八仙)이니 하는 따위의 신법(身法)이나 보법(步法)을 능히 격파할 수 있는 묘법이었다.
  그러나 걸인 도사도 결코 호락호락한 존재는 아니었다.
  그는 자신의 주변이 모조리 새파란 광채로 뒤덮이고 검광이 사면팔방으로 노도가 밀려들 듯 습격해 들어오고 검풍(劍風)이 미친 듯이 넓은 공간을 휩쓰는 것을 깨닫자, 정세가 자신에게 불리하다는 판단을 재빨리 내렸다.
  그는 퍼뜩 다른 수법을 써 볼 생각을 했다. 공간을 격하고도 상대방의 치명적인 급소인 혈도를 찔러 버리는 수법을 써 볼까 했지만, 이미 그럴 만한 겨를이 없었다.
  두 소맷자락을 위로 향하고 있는 힘을 다해서 휘둘렀다. 허공으로 춤을 추듯 휘둘러지는 소맷자락에서 펄럭펄럭 요란한 소리를 내는 틈을 타서, 그는 두 어깨를 갑자기 납작하게 움츠렸다.
  금선탈각(金蟬脫殼)이라는 수법을 써서 일 장쯤 되는 거리를 살짝 옆으로 빠져서 매약화의 무시무시한 공세를 피할 수 있었다. 
  매약화 아가씨는 걸인 도사에게 어떤 틈도 주지 않으려고 최고도의 수법을 발휘해서 연거푸 두 번째 공격을 가했지만, 뜻밖에도 걸인 도사는 교묘하게 검막(劍幕) 밖으로 몸을 빼내 버렸다.
  이 찰나에, 매약화는 걸인 도사가 틈을 타서 어떤 공세를 취할까하는 생각에서 황망히 칼로 가슴 앞을 가로막고 일 장쯤 뒤로 물러서서 똑바로 뜬 두 눈에 매서운 위엄을 보이며 떡 버티고 섰다.
  걸인 도사의 두 소맷자락은 본래가 갈가리 찢어져 있었다.
  그것이 매약화 아가씨의 은한비성 수법의 공격을 받는 바람에 적어도 너댓군데 구멍이 뻥뻥 뚫어졌다. 이렇게 되고 보니 다 찢어진 두 소맷자락은 더한층 힘이 빠져서 모질고 사나운 비바람 속에서 펄럭펄럭 소리를 내고 휘날릴 뿐이었다.
  이 순간, 걸인 도사의 얼굴빛은 더한층 말라빠진 나뭇가지처럼 누렇게 변했고, 들창코에 비뚤어진 입, 아래로 더한층 처지는 눈매‥‥· 그 꼴이 보기에 딱할 지경이었다.

  "헤헤헤! 헤헤헤! 헤헤헤!"

  그는 연방 힘없는 냉소를 억지로 터뜨렸다.
  갈가리 찢어진 소맷자락 속에서 두 손을 약간 위로 치올렸다. 식지(食指)를 약간 꾸부리고 한 발자국 두 발자국 매약화 아가씨에게로 접근해 왔다.
  걸인 도사도 역시 극도의 분노를 참을 길 없어서, 그의 가장 장기라는, 공간을 격하고 상대방의 치명적 급소인 혈도를 찌르는 수법을 발휘해 보려는 것을 쉽사리 간파할 수 있었다.
  매약화 아가씨의 경혼검의 수법은 누구나 한 번 말만 들어도 간담이 싸늘해질 만큼 유명한 것이지만, 장력(掌力)이나 내공의 힘을 가지고 따진다면, 걸인 도사를 당해낼 수 없는 것이 사실이었다. 
  그러나 매약화 아가씨는 꼼짝달싹도 하지 않고 칼로 앙가슴을 가로막고 거만할 정도로 버티고 서 있었다.
  걸인 도사는 다시 몇 자 거리를 다가 들어왔다.
  두 사람의 거리는 불과 일 장 오, 륙 척 정도에 불과했다.
  이때, 별안간 걸인 도사의 괴상한 웃음소리가 들려 왔다.

  "우후후! 흥! 매약화! 따지자면 나는 너의 조사(祖師)쯤 되는 대선배다! 그러나 네가 이렇게 함부로 까불고 날뛰다가 이 선배의 손이 모질고 맵다고 원망하지 말아라!"

  말소리가 그치는 순간, 걸인 도사의 두 개의 식지가 꼿꼿하게 뻗쳐졌다.
  쌩! 쌩!
  매서운 소리와 함께 무시무시한 지풍(指風)이 화살같이 매약화 아가씨를 향해 습격해 들어갔다.
  매약화 아가씨는 이런 수법이 얼마나 무시무시하고 악랄하다는 것을 잘 알고 있었다. 한 번 부주의하기만 하면 반드시 부상을 입게된다는 것을 누구보다도 잘 알고 있었다.
  아가씨가 손에 잡고 있는 경혼검에서는 별안간 쨍, 하는 매서운 쇳소리가 났다. 걸인 도사의 지풍(指風)이 신변 가까이 접근해 들어오려는 찰나에, 아가씨는 몸을 불끈 두 장이나 높은 허공으로 솟구쳐 올렸다.
  칼을 잡은 팔과 손을 허공에서 약간 떨었다. 그러자 모질고 사나운 비바람 속에는 무수한 은빛 별들이 빗발과 함께 확 퍼지는 듯했다. 아가씨는 은하도사(銀河倒瀉)라는 최고도의 수법을 또 한 번 발휘한 것이다. 전광 석화같이 빠른 속도로, 위에서 아래로 내리치는 검술의 묘를 발휘했다. 
  그러나 어찌 알았으랴.
  매약화 아가씨가 결국 걸인 도사에게 속아 넘어갈 줄이야!
  걸인 도사는 허탄(虛彈)을 발사한 셈이었다. 매약화 아가씨의 칼이 위에서 아래로 내리치는 순간에, 걸인 도사는

  "우후후! 후흥!"

  괴상한 음음소리를 연발하면서 몸을 회오리바람처럼 빙글빙글 돌렸다. 그리고 그와 같은 순간에, 어디론지 뺑소니를 쳐 버리고 종적을 감추고 말았다.
  비바람은 여전히 모질고 사납게 휘몰아쳤다. 앞을 내다볼 수 있는 시야란 지극히 한정되어 있었다.
  그런데도 걸인 도사는 어디로 숨어버렸는지 온데간데 없어졌다.
  찬란한 검광(劍光)으로 자신의 주변을 빙글빙글 보호하면서 매약화 아가씨는 재빨리 땅 위에 다시 내려섰다.
  아가씨가 땅 위에 내려서는 바로 그 찰나에, 홀연 비바람 속으로부터 한줄기의 하얀 연기가 아가씨의 신변을 슬쩍 스치고 지나갔다.
  매약화 아가씨는 걸인 도사가 돌연, 비밀 무기를 써서 졸습(猝襲)을 가해 오는 줄만 알았다.

  "천하에 고얀 늙은 것이! 이따위 악랄한 짓을!"

  쨍쨍 울리는 음성으로 호통을 치면서 칼과 함께 몸도 춤을 추었다. 경혼검에서는 또다시 새파란 무지개가 한줄기 뻗쳐 나서 그 하얀 연기를 끊어 버리려고 했다.
  아가씨가 몸과 칼을 빙글 돌리는 순간에, 그 하연 연기가 검광에 끊어져 버렸는지 그것은 확인할 수 없었으나, 아가씨의 등덜미에 서있는 한 그루 나지막한 나무 뒤에서 신음 소리가 들려 왔다.
 
  "으흐흠! 음!"

  매약화 아가씨는 재빨리 몸을 홱 돌이키고 뒤를 바라다봤다.
  그때야 걸인 도사의 그림자를 열 장쯤 떨어진 저편에서 발견할 수 있었다. 비칠비칠 몸을 가누지 못하고 간신히 달아나는 꼴을 보아, 걸인도사가 부상을 입은 것이 분명했다.
  경혼검 매약화 아가씨는 약간 어리둥절했다. 걸인 도사가 누구의 손에 부상을 입었는지 아무리 생각해도 알 수 없었기 때문이었다. 이 순간, 이곳에는 자기 자신을 제외하고는 마차 위에 있는 푸른옷을 입은 사나이가 있을 뿐이었다.
  또 아가씨는 마차 위 휘장 문 앞에 마부가 팔장을 끼고 앉아서 꼼짝달싹도 하지 않는 모습을 확인할 수 있었다.
  매약화 아가씨는 모질고 사나운 비바람 속에서도 사방을 두리번거려 봤다. 사면 팔방 어디를 보나 비바람 이외에는 사람의 그림자라곤 하나도 찾아낼 수 없었다.
  이렇게 되고 보니, 무슨 영문인지 알 수 없어 두 눈이 휘둥그래지고 어리둥절하는 도리밖에 없었다.
  이때, 마차 위에서 돌연 애교가 똑똑 듣는 여자의 앳된 음성이 들려 왔다.

  "매약화 언니! 하마터면 언니는 도사의 독수(毒手)에 걸려서 큰일날 뻔했어요!"

  매약화 아가씨는 얼른 그편으로 고개를 돌렸다. 이상하게도 어느 틈엔지 마차의 휘장은 걷혀 있었고, 그 안에는 아리땁게 생긴 소녀가 혼자 앉아 있었다.
  전신에 새파란 남빛 옷을 입어서 시원스럽고 잔잔한 호수 물을 바라다보는 것 같은, 보는 사람에게 명랑하면서도 차분히 가라앉은 인상을 주는 귀여운 아가씨였다. 아가씨는 천진하고 어리디어리게 생긴 얼굴에 빵끗 미소를 띠고 있었는데, 더군다나 왼편 볼에 폭 패어 들어간 볼우물은 보는 남자들의 가슴을 설레지 않고는 견딜 수 없을 만큼 매혹적이었다.
  깨끗하고 요염하게 생겼으면서도 어딘지 모르게 얌전하고 점잖음을 간직해서 보는 사람에게 귀여움과 사랑스러움을 자아내는 아가씨.
  오똑한 콧날, 앵두 같은 새빨간 입술, 가을날, 호수처럼 맑게 가라앉았으면서도 촉촉히 젖어 있는 것 같은 눈동자.
  어느 모로 뜯어 봐도 아름답지 않다고 지적해 낼 곳이 없는 미모의 얼굴이었다.
  단지 몸이 너무나 말랐고 약해 보이는 게 흠이라고나 할까. 그래서 두 어깨가 다소 아래로 처졌고, 허리가 한줌밖에 안 되어 보일 정도로 가늘어서 심히 약골로 생긴 전체적인 인상이 보는 사람에게 가엾은 인상을 주는 아가씨였다.
  매약화 아가씨는 자기의 재질이나 미모가 남보다 출중하다는 자부심을 가지고 평생을 살아온 여자였다. 거기다 또 성미까지 오만불손하고 안하 무인격이었으며, 무예계에서 한 번도 이렇다 할 만한 이상적인 남성을 만나 본 일이 없었다. 그래서 처녀로서의 꽃다운 시절을 허송 세월하지 않을 수 없었다.
  세상 사람들은 이 여자의 차갑고 매섭고 편벽되고 과격한 성격을 잘 아는지라 좀체로 접근하려고 하지 않았다.
  그뿐이랴.
  경혼검이라는 검술이 또 세상을 놀라게 하고 있는 여성이고 보니, 아무 것도 모르고 이 아가씨에게 덤벼드는 남성이라면 그는 꼭 망신이나 하기 좋은 어리석은 인간에 불과했다.
  아가씨의 정체를 잘 아는 남성도, 자신의 무술 실력이나 재간이 이 여성을 따를 수 없다는 것을 느끼게 될 때에는, 아가씨를 가르켜 한 떨기의 차갑고 매서운 가시가 돋친 아름다운 꽃에 불과하다고 표현했다. 어떤 사람도 아가씨를 섣불리 건드려 볼 생각을 못했다. 주책없이 집적댔다가는 아가씨의 환심을 사지 못하는 것은 고사하고, 잘못하다가는 경혼검 칼끝에 목숨까지 잃어 버릴 판이니 말이다.
  이런 까닭으로 매약화 아가씨는 절세의 미모를 지녔는데도 상대해 주는 남성이 없었다. 섣불리 접근해 보려는 남성조차 없었다.
  한 여성이 이렇게 되고 보면 그 내심의 허전하고 쓸쓸함이란 이루 형언키도 어려운 것이다.
  괴퍅한 성질 때문에 찬란한 처녀 시절을 헛되이 보내고 나니, 성미는 갈수록 점점 더 편벽되고 과격하고 매섭게 쌀쌀스러워져서 사람들은 이 여성을 보기만 해도 겁을 집어먹었다.
  경혼검 매약화 아가씨는 마차 속에 앉은 매혹적이고 아리따운 소녀가 자기에게 말을 건네는 소리를 분명히 들었다.

  "매약화 언니!"

  음성이 어쩌면 그렇게 부드럽고 다정스러울 수 있을까?
  매약화 아가씨의 얼음장같이 싸늘하던 얼굴도 봄눈 녹듯 스르르 풀어지는 것 같았다. 입가에 가느다란 미소를 띠고 물어 왔다.

  "젊은 아가씨는 도대체 누구지?"

  마차 안에 앉아 있는 소녀는 몸을 다소 움직이는 척하더니, 또 한번 쌩끗 웃으며 대꾸했다.

  "이렇게 비바람이 사나운데‥‥‥ 언니! 마차 안으로 올라와 앉아서 이야기라도 하시는 게 좋지 않을까요?"

  매약화 아가씨의 표정은 당장에 또다시 얼음장같이 싸늘하게 굳어졌다. 고개를 매정스럽게 옆으로 흔들면서 대답했다.
 
  "난 싫어! 나는 돌아가야 돼!"

  마차 안의 소녀가 또 하는 말.

  "언니, 무슨 바쁜 일이라도 있으신가요? 난 몹시 한가한데‥‥‥ 내 이 마차로 언니를 모셔다드릴까? 이봐요! 언니는 전신이 온통 비에 흠뻑 젖었는데 ‥‥‥"

  매약화 아가씨는 그제서야 자기의 몸이 물독에서 나온 생쥐같이 온통 젖어 있다는 사실을 알았다.
  고개를 쳐들어서 하늘을 한 번 바라다봤다. 잔뜩 찌푸린 납덩어리같이 무거운 하늘에서는 좀체로 비바람이 멈춰질 것 같지 않았다.
  아가씨는 본래, 어젯밤에 사대 문파의 사람들이 솜씨가 몹시 맵고 무시무시하다고 이야기한 사나이 - 무당파의 옥청도장을 죽였다는 사나이 - 소세옥이란 청년 협객을 찾아내서 단독으로 대결해볼 작정이었다. 그러나 소세옥이라는 청년이 어디 있는지 알아낼 도리가 없었다. 자연, 매약화 아가씨는 행방도 목적지도 없는 길을 헤매고 있는 것이었다.
  마차 안의 소녀가 담담하게 웃으면서 또 말했다.

  "언니! 그렇잖아요? 비는 좀체로 그치지 않을 것이고‥‥‥ 이렇게 사나운 비바람 속을 어떻게 혼자서 돌아간다고 그러시죠?"

  매약화 아가씨는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
  평소에 무슨 일이나 자기성미대로 제멋대로 해 치우는 이 아가씨에게 이까짓 비바람쯤이 뭣이 그리 대단하랴!
  그러나 오늘만은 이 아가씨도 이상한 느낌을 금할 수 없었다. 마차 안의 소녀가 너무나 사랑스럽고 귀엽게 생긴 탓이었을까? 혹은 언니! 라고 불러주는 다정 다감하고 부드러운 소녀의 음성에서
평생 당해 보지 못한 매력과 기쁨을 느낀 탓이었을까?
  어쨌든 매약화 아가씨의 얼굴에는 또다시 담담한 미소가 떠올랐다.
  이것은 정말 이 아가씨에게서는 평소에 보기 드문 일이었다. 그러나 그 음성만은 역시 매정스럽기 이를 데 없었다.

  "그럼, 우리 우선 신계 성안으로 들어가기로 하지! 의복이 너무 젖어서 도저히 견딜 수 없으니 ‥‥‥‥"

  이렇게 되어서, 결국 매약화 아가씨는 마차 위 휘장 속으로 들어앉았다.
  마부는 다시 휘장을 내려 덮고 입으로 연방 쯧쯧쯧! 말채찍으로 요란스런 소리를 내면서 말 궁둥이를 힘껏 후려갈겼다. 마차는 사나운 비바람을 헤치고 앞으로 앞으로 쏜살같이 달렸다.
  이때, 마차에 앉은 매약화 아가씨가 정색을 하고 점잖게 물었다.

  "아가씨는 어떻게 내 성명이 매약화라는 걸 알았다지?"

  소녀는 피식 웃으며 대답했다.

  "아까 그 비렁뱅이 도사가 언니보고 매약화 협객이라고 부르지 않았어요?"
  "아가씨 성씨는?"
  "임(林)가예요!"
  "이름은?"
  "강주(絳珠)라고 해요!"
  "임강주라?"

  매약화 아가씨는 별안간 고개를 홱 돌이켰다.
  매섭게 날카로운 시선이 수상쩍다는 기색으로 소녀의 얼굴에 화살같이 꽂혔다. 뭣인지 믿을 수 없다는 듯, 힐문이나 하듯 물었다.

  "아가씨는 신영궁에서 나온 사람이지?"

  소녀는 태연히 웃으며 대답했다.
 
  "네, 그래요! 언니는 역시 대단하신 분인데! 어떤 사람도 내가 신영궁에서 나온 여자라는 걸 알아보는 사람이 없는데‥‥‥‥"

  매약화 아가씨의 얼굴빛이 별안간 이상야릇하게 변했다.

  "그렇다면 소씨(邵氏)라는 청년이 바로 아가씨와 같은 사문(師門)에서 나온 오라버니 뻘 되는 사람이겠군 그래?"
  "맞았어요. 언니는 그걸 어떻게 아신다죠?"
  "그 청년은 지금 어디 있지?"
  "나도 잘 모르겠어요! 나 역시 그 사람을 찾아 나선 길이니까요. 이봐요! 그런데 언니도 우리 소씨라는 오라버니를 찾으려고 하시나요?"
  "흐흥!"

  매약화 아가씨는 코웃음을 쳤다. 갑자기 한 가지 생각이 퍼뜩 머리 속에 떠올랐다.

  "그렇다면, 조금 전에 그 비렁뱅이 도사가 부상을 당한 것은, 역시 아가씨가 비밀리에 손을 써서 공격을 가했던 것이었군!"
  "네! 본래 나는 손을 대려고 하지 않았어요! 하지만 언니가 너무나 곤경에 빠져 들어가서 아차하면 도리어 부상을 입게 될 것만 같이 아슬아슬해서, 그대로 보고만 있을 수 없어서‥‥‥‥"
  "내가 부상을 입을 뻔했다구?"
  "언니는 아직도 모르고 계세요. 언니의 등줄기 의복에는 벌써 조그만 구멍이 두 개나 뚫어졌다는 걸 모르고 계실 거예요!"

  매약화 아가씨는 대경 실색하고는 손을 등줄기로 돌려서 더듬어봤다.
  과연, 등줄기 양옆 치명적인 급소 기해혈(氣海穴) 근처의 의복에 손가락이 들락말락할 만한 조그만 구멍이 두 군데나 뚫어져 있었다.
  아가씨는 자신도 모르는 사이에 전신에 오싹 소름이 끼쳤다. 
  강주라는 아가씨의 설명을 들을 필요도 없이, 방금 몸을 허공으로 솟구쳤다가 땅 위로 내려서는 순간에, 걸인 도사가 아무도 모르게 등덜미에 숨어 있다가, 탄지법(彈指法)을 써서 암암리에 독수(毒手)를 발휘한 것이 뻔한 노릇이었다.
  그런 사실을 자기 자신은 여태까지 감쪽같이 모르고 있었다.
  만약에 이 임강주라는 아가씨가 재빨리 손을 써서 구출해 주지 않았다면, 자기는 걸인 도사의 손에 숨지고 말았을 것이 아닌가!
  그러나 매약화 아가씨의 성격은 철두 철미 매몰차고 쌀쌀스러웠다.
  임강주라는 아가씨가 자기 목숨을 구해 주었는데도 고맙다는 인사 한 마디도 입 밖에 내지 않았다. 도리어 냉소할 뿐이었다.

  "흥! 내가 그 비렁뱅이 도사를 그냥 내버려 둘 줄 알구?"

  임강주 아가씨가 말머리를 돌렸다.

  "언니는 우리 소씨 오라버니를 무슨 일 때문에 찾으시나요?"

  매약화 아가씨가 서슴지 않고 대꾸했다.

  "그 청년은 아주 대단하다면서?"
  "우리 소씨 오라버니 말씀인가요?"
  "물론, 그 청년을 말하고 있는 거지!"
  "그건 왜요?"

  임강주 아가씨는 명랑한 표정으로 쌍끗 웃었다.

  "우리 소씨 오라버니가 매약화 언니한테 무슨 잘못이라도 저질렀나요?"
  "그 청년은 무당파 삼걸 중의 한 사람인 옥청도장이라는 고수를 살해했단 말야!"

  강주 아가씨가 태연히 대꾸했다.

  "그야 반드시 그 옥청도장에게 잘못이 있었길래 그랬겠죠!"

  매약화 아가씨의 음성은 지극히 앙칼졌다. 

  "무당파는 자로 이래로 의리에 벗어나는 짓을 한 적이 없어! 옥청도장도 일평생 잘못을 저지른 일이 없구‥‥‥ 그런데 무슨 잘못이 있다고 볼 수 있담?"
  "언니 말씀은 우리 소씨 오라버니에게 잘못이 있다는 건가요?"
  "잘못했을 뿐만 아니라, 수법이 모질고 악랄했어!"
  "모질다구요?"
  "그럼! 그대들 신영궁의 소위 탄지유형이라는 절학에서 뻗쳐 나는 녹형광으로 찔러 죽었단 말야! 그리고 그 시체를 또 나무에다 매달아 놓았구‥‥‥"
  "언니는 우리 소씨 오라버니가 손을 대는 것을 목격하셨나요?"
  "나는 옥청도장의 시체를 보았지! 입이 녹형광에 찔려서 새파란 입김을 토하고 있는 꼴을‥‥‥ 신영궁의 녹형광을 제외하고야 가짜가 있다고는 볼 수 없겠지?"

  강주 아가씨는 부리부리하고 시원스럽게 생긴 두 눈을 몇 번인지 깜박였다.

  "그래요? 정말 우리 소씨 오라버니가 그 사람을 죽였다면 거기에는 반드시 무슨 곡절이 있겠죠! 언니는 그 일 때문에 몹시 격분하신 거군요?"

  매약화 아가씨는 여전히 싸늘하게 웃었다.

  "흥 ! 나는 신영절학이란 재간을 한 번 구경하고 싶단 말야!"

  강주 아가피는 쌍끗 웃으며 대꾸했다.

  "내 생각 같아서는 우리 소씨 오라버니는 언니하고 싸우려 들지는 않을 걸요!"
  "그건 무슨 까닭으로?"

  매약화 아가씨는 다소 놀라지 않을 수 없었다. 

  "우리 소씨 오라버니의 인품을 나는 잘 알고 있으니까요. 그이는 웬만한 원한이나 원수를 가지고는 좀체로 손을 대지 않는 사람이죠!"

  매약화 아가씨는 무슨 까닭인지는 몰라도 갑작스레 고개를 이편으로 홱 돌이키고 강주 아가씨의 얼굴을 한참 동안이나 뚫어지도록 노려 봤다.
  꽤 오랜 침묵이 흐르고 나서야 천천히 입을 열었다.

  "젊은 아가씨! 아가씨는 그 소씨라는 오라버니와 아주 친한 사이인가? 그렇지?"

  강주 아가씨는 처녀로서의 수줍을 참을 수 없다는 듯 두 볼이 발그레해지며 애교가 넘치는 미소를 띠었다.

  "그래요! 그래서 나는 그이하고 자주 놀러 나오는 거죠! 나에게 아주 친절하게 대해 주니까요!"

  매약화 아가씨는 왜 그런지 까닭도 모르게 마음속에 불안을 느꼈다.
  이런 불안한 심정은 무엇 때문일까? 자기 자신도 그 까닭을 꼬집어서 말할 수는 없었다.
  이때 마차가 별안간 덜컥하고 멈췄다. 마차 위 휘장 앞에 앉아 있던 마부의 음성이 들렸다.

  "아가씨! 여인숙 앞에 도착했습니다!"

  임강주 아가씨가 웃는 낯으로 매약화 아가씨에게 말했다.

  "우리 이 여인숙에 묵기로 하죠. 우리 소씨 오라버니도 며칠 전까지 이 여인숙에 머물러 있었으니까, 아직도 여기서 떠나지 않고 있을지도 몰라요!"

  마차의 휘장이 걷어 올려졌다.
  매약화와 임강주 아가씨들은 앞서거니 뒤따르거니 마차에서 내렸다. 
  비바람이 사나운 날씨인지라, 여인숙 안은 보통 때보다도 손님이 꽉 찼다. 그중에서도 무예계 사람들이 절대 다수를 점령하고 있었다.
  두 아가씨들이 마차에서 내리는 것을 보자마자 여인숙 안에서 누군지 깜짝 놀라는 듯한 음성으로 소리를 질렀다.

  "경혼검 매약화라는 여자 협객이 나타나시는군!"



           42. 음독 화합신향



  매약화 아가씨는 서릿발 같은 싸늘한 눈초리로 말소리가 들려 오는 쪽을 노려봤다.
  여인숙 안은 물을 끼얹은 듯 조용해졌고, 수많은 사람들이 숨도 크게 내쉬지 못하는 것 같았다. 
  임강주 아가씨는 앳되게 생긴 귀여운 얼굴을 발딱 쳐들고 여인숙 안에 꽉 차 있는 손님들의 얼굴을 휘둘러 봤다. 
  다시 시선을 매약화 아가씨에게로 돌리며 나지막한 음성으로 말했다.

  "언니! 모든 사람들이 언니를 무서워하는군요?"

  매약화 아가씨는 가볍게 코웃음을 쳤다.

  "흥! 모두 시시한 위인들 뿐이야!"

  이때, 여인숙 심부름꾼 하나가 쭈르르 달려 나와서 강주 아가씨에게 허리를 굽혀 절하면서 웃는 낯으로 말했다.

  "아가씨, 어서 오십쇼!"

  강주 아가씨가 성급히 물었다.

  "왕(王)씨댁 도련님께선 아직도 이곳에 계신가?"

  심부름꾼이 여전히 싱글벙글 웃는 낯으로 대답했다.

  "이틀 동안이나 돌아오지 않으신 걸요! 하지만 방은 그대로 두 분을 위해서 비워 두고 있습니다!"

  강주 아가씨는 다소 실망하는 듯한 표정을 감추지 못했다.

  "어디를 가셨을까? 아무 말씀도 하지 않고 가셨나?"

  심부름꾼은 고개를 옆으로 흔들었다.

  "도련님께선 아무 말씀도 없으셨습니다. 그러나 방안에 짐짝을 그대로 두고 가셨기에 방문은 잠가 두었습니다!"

  강주 아가씨는 또 서슴지 않고 말했다.

  "그럼 그 방문을 열어 줘! 그리고 도련님이 돌아오시거든 내가 왔다고 말씀 드려!"

  심부름꾼은 허리를 굽실굽실 선선히 대답하고 두 아가씨들을 안내하며 여인숙 뒤뜰로 걸어 들어갔다.
  두 아가씨들은 방안으로 들어서자, 강주 아가씨가 아래윗도리 두 가지 옷을 찾아내서 매약화 아가씨의 비에 젖은 옷을 갈아 입게 해주었다.
  매약화 아가씨는 평소에 몸에 꼭 끼는 의복을 좋아하지 않았다. 
  그런데 강주 아가씨의 몸집이 작고 호리호리한 편이고 보니, 그 옷을 매약화 아가씨가 입었을 때, 몸에 알맞게 찰싹 달라붙어서 이 아가씨가 일찍이 한 번도 드러내 본 일이 없는, 굴곡이 탐스러운 여자의 육체의 선(線)이 조각 작품같이 숨김없이 드러나서 보는 사람의 눈을 어지럽게 할 정도로 풍만한 매력이 넘쳐 흘렀다.
  강주 아가씨는 매약화 아가씨의 아래위를 유심히 훑어보고 깔깔대며 자지러지게 웃었다.

  "오호호! 언니, 정말 멋쟁이야! 정말 예쁘고 먹음직스러운 탐스러운 몸집인데!"

  매약화는 평생에 남이 자기를 면대해 놓고 감히 예쁘다고 하는 소리를 들어 본 적이 없었다. 또 몸에 꼭 끼는 의복을 입어 본 적도 없었다. 세월이 흐르는 동안 자기 몸에 대해서는 너무나 무관심했다. 이제 강주 아가씨의 의복을 입고 보니, 새삼스럽게 자기의 육체의 선이 싱싱하고 풍만하다는 데에 스스로 놀라지 않을 수 없었다.
  평생을 외롭고 쓸쓸하고, 매정스럽고 쌀쌀하게 살아온 여성, 그러나 매약화 아가씨도 결국은 여성이 아닐 수는 없었다.
  여성의 일종의 천성이라고 할 수 있는 부끄러움과 수줍음을 감추지 못하고, 두 볼이 자기도 모르는 사이에 새빨개졌다. 그것은 마치 겨울날 꽁꽁 얼어붙은 절벽 위에 한 떨기 피어 있는 한매(寒梅) 꽃같이 요염하고 탐스러웠다. 또 그것은 마치 심산 유곡 중에 단지 한 송이 앙칼지게 버티어 피어 있는 향기 그윽한 난초 꽃처럼 청초하면서도 미끈한 얼굴과 몸집이었다.
  매약화 아가씨는 힘없는 한숨을 길게 내쉬었다.

  "철부지 아가씨야! 이 언니는 이미 늙었단 말이야! 뭣이 예쁘고 뭣이 멋쟁이냔 말이야?"

  강주 아가씨는 매약화 아가씨를 바라다보며 여전히 어린 아이같이 천진하게 깔깔대고 웃었다.

  "정말예요! 참말 예뻐! 참말 토실토실 살찐 몸집이 탐스럽고, 미끈하고, 멋들어지구‥‥‥ 호호호!"

  경혼검 매약화 아가씨는 긴 한숨을 시름없이 내쉬었다.
  홀연 얼굴빛이 달라졌다. 평소의 그 쓸쓸하고, 매정스럽고 쌀쌀한 표정이 되살아났다.

  "아가씨! 여기 머무르면서 그 청년을 기다리겠다는 건가?"

  강주 아가씨는 가을날의 호수처럼 맑게 가라앉은 눈동자로 매약화 아가씨의 얼굴을 빤히 쳐다보며 대답했다.

  "비가 그치면 나는 언니와 함께 밖으로 놀러 나가고 싶어요! 그이는 내가 여기 온 줄 알면 꼭 날 찾아서 나올 거예요! 하지만 언니가 먼저 화를 내시면 안 돼요. 옥청도장을 그이가 정말 죽였는지, 내가 물어 보고 난 다음에 천천히 말씀하셔야 해요!"

  매약화 아가씨는 싸늘한 미소를 입가에 띠고 내심 생각했다.

  '묻긴 뭘 또 물어 봐! 녹형광을 쏘는 재간을 다른 사람도 부릴 줄 안단 말인가?'

  경혼검 매약화 아가씨가 성안에 나타났다는 사실은 즉각에 세상을 떠들썩하게 했다.
  이 솜씨가 모질고, 얼음장같이 싸늘하게 생긴 아가씨가, 섣불리 건드리기 어렵다는 점을 무예계 사람들은 잘 알고 있기 때문이다.
  물론, 무예계 사람들이 아가씨를 무서워하는 또 다른 한 가지의 이유는, 이 아가씨가 화산파 영도자 매소천의 누이동생이라는 점이었다.
  그래서 무예계 사람은 누구나 이 경혼검 아가씨를 만나면 겁을 집어먹고 슬슬 피해 버리는 것이었다. 

  오후가 되면서 그렇게 사납게 퍼붓던 비도 그쳤다. 
  구름 사이를 헤치고 뻗쳐 나온 눈부신 태양 광선은 얼마 안 되어서, 푸른 돌을 곱게 깐 넓은 길거리에 흐르던 빗물을 깨끗이 말려 버렸다. 성안에는 넓은 거리 뒷골목 여기저기마다 사람들이 와글와글, 웅성웅성 시끄러워지기 시작했다.
  신계 거리에 두 절세의 미인 아가씨들이 나타났다. 그 요염한 모습은 사방으로 짙은 향기를 발산하는 듯 보는 사람들을 도취케 했다.
  바로 그와 꼭같은 시각에, 성안에는 또 다른 소문이 전파되어서 모든 무예계 사람들의 마음을 사로잡았다. 그것은 온 세상 사람들을 깜짝 놀라게 했고, 어리둥절하게 했고, 또한 흥미 진진하게도 했다.
  전파된 소문은 첫째로, 무예계 사대 문파의 영도자와 봉명장 장주의 연명으로 무예계에 포고문을 발표했는데, 천기부록은 확실히 추운검객의 유물임을 공인했고, 어떤 사람도 이 책자에 대해서 욕심을 품거나 넘겨다볼 생각도 하지 말라는 것.
  둘째로는 사대 문파와 봉명장 장주는 유월 십오일 밤을 기해서, 설봉산(雪峰山) 천죽곡(千竹谷)에서 천하제일방 방주 무영객과 무학의 실력을 서로 시험하고 인정하기로 했다는 것.
  그러나 무예계 사람들은 둘째 소문이 뭣을 의미하는 일인지 누구나 잘 알고 있었다. 천죽곡에서 여러 문파와 무영객이 무학을 시험하고 인정한다는 것은, 사실상 무예계에서 백여 년 만에 처음 보게 되는 사생 결단의 결투가 되리라는 것을 잘 알고 있었다. 그것은 사대 문파의 흥망 성쇠를 결정 짓는 중대한 일이요, 또 천하제일방의 존망 여부도 이 일장의 결투로써 결정되리라고 추측되었다. 
  그밖에도 또 한 가지 사람을 놀라게 한 소문이 누구의 입에서 나온 지도 모르게 방방 곡곡으로 퍼졌으니, 그것은 곧 무당파 삼걸 중의 하나인 옥청도장이 추운검객 아들의 녹형광을 쐬고 숨져 버렸다는 얘기였다. 그래서 무당파에서는 고수급 인물들이 총동원이 되어서 소세옥이라는 청년을 찾아 복수를 하겠다고 사방으로 쫙 깔리게 되었다.
  큰 거리, 뒷골목 여기저기 오락가락하는 사람들, 그리고 찻집, 술집으로 모여드는 모든 사람들이 무슨 굉장한 구경거리나 생겼다는 듯, 너나 할 것 없이 모두 이 세 가지 사건을 가지고 쑥덕공론을 했다.
  그러나 이런 놀라운 소문도 경혼검 매약화 아가씨의 귀에는 조금도 신기스러울 것이 없었다.
  강주 아가씨는 이런 소문들에 대해서 오불관언(吾不關焉)이라는 듯 무관심한 것 같았다. 한시도 쉴 새 없이 매약화 아가씨를 끌고 이여인숙에서 저 여인숙으로 웅성거리는 사람들의 꼴을 구경하러 돌아다녔다. 마치 보통 사람들에게는 털끝만큼도 신기스러울 것이 없는 하찮은 일들도 강주 아가씨에게는 재미있어서 견딜 수 없다는 듯, 미모와 날씬한 체구를 자랑이라도 한다는 듯, 거리 거리를 갈팡질팡 헤맸다.
  와글와글, 웅성웅성하는 무예계의 여러 사람들은 거의 다 경혼검 매약화 아가씨를 잘 알고 있었다. 설사 아가씨를 모르는 사람이 있다손 치더라도 아가씨가 등에 메고 있는 경혼검이란 칼은 마치 강태공(姜太公)이 여기 있으니 모든 귀신들은 비켜 나거라! 하는 듯, 일종의 명패와 같았다. 
  왜냐하면, 매약화 아가씨의 경혼검은 보통 보검과는 달라서 칼의 손잡이는 바로 손바닥 같은 형상으로 만들어졌고, 네 손가락은 약간 움켜잡은 듯, 식지(食指)는 꼿꼿이 뻗쳐진 형상으로 등에 꽂혀 있어서, 마치 칼자루가 하늘을 찌르고 있는 것같이 독특한 데다가, 칼집이 새빨개서 누가 보나 단번에 그것이 바로 경혼검인 것을 알아낼 수 있었고, 그 칼을 메고 있는 아가씨가 누구라는 것을 쉽사리 알아볼 수 있기 때문이었다. 그래서 젊은 여자를 보기만 해도 집적대고 싶어하는 무예계 변두리의 건달패들도 두 절세 미인들이 거리를 안하 무인격으로 우쭐대고 돌아다니는 꼴을 보면서도, 감히 어떤 놈도 섣불리 건드려 볼 생각을 못했다.
  날카로운 가시가 돋쳐 있는 아름다운 꽃, 가시가 무서워서 감히 건드릴 수 없는 것이었다.
  두 아가씨들은 큰 거리를 실컷 돌아다니며 구경하고 나서 한 군데 묘(廟) 앞에 이르렀다.
  묘 앞은 널찍한 빈 터였고, 그 빈 터에는 약장수, 원숭이를 놀리는 사람, 관상쟁이, 점쟁이, 그밖에도 좌판을 벌여 놓고 가지각색 먹을 것을 파는 장사치들로 붐빌 대로 붐비고 있었다.

  "에그머니! 에그머니!"

  강주 아가씨는 빈 터의 복잡한 광경을 보자 감탄사를 연발했다.

  "매 언니! 여긴 참 구경거리가 많죠?"

  매약화 아가씨는 언제나 쌀쌀스런 말투였다.

  "천하 인걸(天下人傑)들은 모두들 모였군!"

  강주 아가씨가 무슨 말인지 알 수 없다는 듯 이상한 표정을 하고있었다.

  "언니! 천하 인걸이란 워예요?"

  매약화 아가씨는 선뜻 반문했다. 

  "정말, 무슨 말인지 몰라?"

  강주 아가씨는 고개를 갸우뚱하고 시원스럽게 생긴 눈동자를 대록대록 굴리면서 고개를 옆으로 흔들었다.

  "사람들이 늘 하는 소리를 듣기는 했지만 무슨 말인지는 몰라요. 언니! 그건, 이렇다할 만한 올바른 직업이 없이 살아가는 사람들을 가리켜서 하는 말인가요?"

  매약화 아가씨는 대답해 주었다.

  "넉 자는 말이야‥‥‥ 똑똑히 말하자면 그 의미가 굉장히 여러 가지야! 넓게 잡아서 말하자면 무예계의 모든 사람, 그 변두리에서 어정대는 건달패들, 그리고 의술(醫術)깨나 배웠다는 작자들, 관상쟁이, 점쟁이, 도둑놈, 협잡꾼, 사기꾼까지 모두 천하 인걸이라구 할 수 있는 거야! 소위 상구류(上九流)니 하류구(下九流)니 하는 따위들을 모조리 이렇게 말할 수 있는 거지!"

  강주 아가씨는 세상에 나와서 처음으로 신기한 말을 듣는 것만 같았다. 참다못해서 또 물어봤다.

  "상구류는 뭐고, 하구류는 뭔가요?"

  매약화가 또 기탄없이 대답했다.

  "상구류라고 하는 것은 무술의 실력과 재간을 지녀서 명성이 쟁쟁한 위인들을 말하는 거구‥‥‥ 소위 입신양명했다는 인물들‥‥‥ 하구류쯤 되게 되면 방금 내가 말한 것과 같이 의술깨나 배웠다는 작자, 점쟁이, 관상쟁이, 도둑놈, 협잡꾼, 사기꾼‥‥‥ 등등‥‥‥ 시시한 인간들을 통틀어서 그렇게 말할 수 있는 거구‥‥‥‥"

  강주 아가씨는 또 시원스런 두 눈을 깜짝깜짝하면서 물어 봤다.

  "하구류에 드는 인간들은 모두가 나쁜 사람들인가요?"

  매약화는 또 고개를 옆으로 흔들었다. 

  "모두 그렇다고야 할 수 없지. 무술 재간으로 입신 양명했다는 사람들 중에도 사람답지 않은 인간들이 굉장히 많으니까‥‥‥‥ 그렇지 않다면야 무예계에 그렇게 많은 불상사가 발생할 리가 없을 게 아냐? 도둑질, 사기, 협잡을 일삼는 하구류 축에 드는 인간들이야 정말 보잘 것 없는 인간들이지만, 무예계의 허다한 기인이사(奇人異士)들 중에는 의술, 점쟁이, 관상쟁이로 변장해서 정체를 숨기고 지내는 사람들도 많거든‥‥‥‥"

  강주 아가씨는 나이도 어리고, 평소에 신영궁 밖으로는 잘 나와보지 않은 탓으로, 바깥 세상 일에 대해서는 아는 바가 많지 못했다.
  매약화 아가씨의 이야기가 흥미 진진해서 생글생글 웃으며 말했다.

  "그럼, 우리 빨리 가서 구경해요! 여기에도 무예계의 기인 이사들이 많이 있을 거예요!"

  매약화 아가씨는 소리 없이 싸늘하게 한 번 웃었을 뿐이었다. 강주 아가씨의 태도가 너무나 귀엽고 천진해서 고개를 약간 까딱까딱해 보이면서 천천히 넓은 터전 한복판을 향해서 걸어가고 있었다.
  여기저기 휘둘러 봐야, 모두가 입에 풀칠을 하고 살아가려고 나온 형형 색색의 장사치들뿐이고, 아무 것도 이상한 점이라곤 없었다.
  마지막으로 두 아가씨들은 앉아서 점을 치고 있는 데까지 왔다. 불과 너댓 사람들이 점쟁이 노인을 둘러싸고 서성거리고 있었다. 강주 아가씨는 몇 번인지 기웃거리다가 아무 것도 구경할 만한 것이 없는지라 곧 그 자리를 떠나려고 했다.
  바로 이때, 어떤 시골 사람 하나가 허둥지둥 달려들더니 그 점쟁이 노인에게 공손히 읍을 하고 말했다.

  "점치시는 선생님! 선생님의 글자 풀이는 정말 정확했습니다! 제가 잃어버렸던 소 한 필은 선생님이 가리켜 주신 방향으로 한참 가봤더니 과연 거기에 있었습니다. 덕분에 잃어버린 소를 찾을 수 있었습니다."

  점쟁이 노인은 씽끗 웃으며 대꾸했다.

  "아, 소는 찾았단 말씀이지? 어느 산 동굴 속에 있지 않습디까?"
  "네, 바로 맞았습니다!"

  그 시골 사람은 기뻐서 어쩔 줄 모르며 다음 말을 계속했다.

  "선생께서 가리켜 주신 방향으로 갔더니 정말 산속의 동굴이 한군데 나서더군요! 아, 참 선생은 신선처럼 용하십니다! 산속 동굴 속에서 소를 찾아냈다는 것까지 알고 계시니 ‥‥‥‥"

  점쟁이 노인이 껄껄대고 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 그만한 재간도 없어 가지고야 이 어지러운 세상에서 밥을 벌어먹을 수 있겠소? 이 이반선(李半仙)은 길흉 화복(吉凶禍福)을 점치거나, 잃어버린 물건이나 사람을 찾아내는 데는 귀신이라는 소리를 듣는 사람이오!"

  그 점쟁이 말 가운데서 잃어버린 사람을 찾는다는 한 마디 말이 왜 그런지 유난히 강조되어서 매약화 아가씨의 마음을 움직이게 했다.
  아가씨는 남몰래 마음속으로 생각했다.

  '나도 글자 쓴 종이를 하나 뽑아서 점이나 쳐볼까?'

  마침내 매약화 아가씨는 서너 걸음 앞으로 바싹 다가섰다.
  얼굴은 온통 주름살로 주글쭈글해졌으면서도 털끝 만한 표정도 없는 점쟁이 노인의 얼굴을 쳐다보며 한 마디를 던지듯 물어 봤다.

  "선생님! 나는 지금 어떤 사람 하나를 찾고 있는데, 어떨까요?"

  점쟁이 노인은 털끝 만한 표정도 없는 얼굴을 번쩍 쳐들고 매약화 아가씨를 힐끔 쳐다봤다.
 
  "어디 한 자(字) 뽑아 보시오!"

  가늘고 조그맣게 똘돌 말아 놓은 종이를 여러 개 내놓고 그중에서 한 장을 뽑게 한 후, 그 종이에 써 있는 글자 풀이를 해서 점을 치는 노인이었다.
  매약화 아가씨는 똘똘 말은 종이 하나를 집어서 점쟁이 노인에게 내밀어 주었다.
  노인은 천천히 그 종이를 뜯기 시작했다. 그 종이에는 분(焚)자 한 자가 커다랗게 씌어 있었다.
  점쟁이 노인은 왜 그런지 냉정한 눈초리로 매약화 아가씨의 얼굴을 또 한 번 유심히 훑어봤다.

  "아가씨는 등에 장검(長劍)을 메고 계신 품이 여자 협객이신 모양인데‥‥‥ 아가씨가 찾고 있다는 사람은 친구가 되시오? 그렇잖으면 적(敵)이 되시오?"

  매약화 아가씨는 깜짝 놀랐다.

  "어디, 선생께서 먼저 알아 맞춰 보세요!"

  점쟁이 노인이 글자 풀이를 하는 말.

  "임(林)자는 나무(木)에 속하는데, 나무가 불(火)을 만났으니 이건 서로 상극이 되는 글자들인걸! 나무는 불이 될 수도 있고, 불은 나무를 태워 버릴 수 있고‥‥‥‥ 만약에 아가씨가 찾고 있는 사람이 친구라면 그것은 서로 더욱 친해질 수 있지만, 만약에 그 사람이 적(敵)일 경우에는 아주 상극이 되어서 들어맞지 않겠소!"

  매약화 아가씨는 점쟁이 노인의 말에 일리가 있다 생각하고 연거푸 또 물었다.

  "더욱 친해지는 건 뭐구, 상극이 된다는 건 뭔가요?"

  점쟁이 노인이 히죽이 웃었다.

  "아가씨, 이 늙은 것이 탁 털어 놓고 말씀 드려도 노하시지 않겠소?"

  매약화 아가씨는 시원스럽게 대답했다. 

  "괜찮아요! 어디, 말씀해 보세요!"

  점쟁이 노인은 그제서야 이죽이죽 말을 꺼냈다.

  "서로 친해질 수 있다는 것은, 두 사람이 한 몸이 되어서, 아가씨와 그 사람이 한쌍의 애인들이 될 수 있다는 의미고‥‥‥‥ 상극이 된다는 말은‥‥"

  강주 아가씨가 옆에서 듣다가 흥미 진진해져서 웃는 낯으로 성급히 재촉을 했다.

  "어서 말씀해 보세요! 상극이 된다는 것은 무슨 뜻인가요?"

  점쟁이 노인은 시치미를 뚝 떼고 점잖게 천천히 말했다.

  "상극이란 말은, 만약에 아가씨가 그 사람을 만나게 되면 길한 일보다는 나쁜 일이 많게 된다는 의미요! 즉 그것은 부나방이 불속으로 뛰어들어서 자기 자신을 태워(焚) 버리는 거나 마찬가지 결과가 되고 말 것이오!"

  평생을 오만 불손하게 안하 무인격으로 살아온 매약화 아가씨는 가당치도 않은 말이라는 듯 코웃음을 쳤다.

   "흥! 노인 말씀은 그 사람의 무술 재간이 나보다 월등 낫다는 말씀인가요?"

  점쟁이 노인은 고개를 끄덕였다.

  "그 사람의 무술 실력이자 재간이 어느 정도인지 그야 내가 단정할 수 없지만, 어쨌든 나타난 글자대로 풀이를 한다면, 역시 아가씨는 그 사람을 만나지 않으시는 게 좋을 것 같소!"

  매약화 아가씨는 또 한 번 코웃음을 쳤다.

  "흥! 그건 노인께선 상관하실 일이 아니고, 대관절 어딜 가면 그 사람을 찾아낼 수 있을까요?"

  점쟁이 노인은 손에 잡고 있던 종이 쪽지를 다시 한 번 내려다보면서 말했다.
 
  "동쪽은 나무(木)에 속하고, 남쪽은 불(火)에 속하니까, 그 사람을 찾으려면 이 성(城) 동남쪽으로 가 보시오. 일목(一木)은 십팔(十八)이고 쌍목은 삼십육이니 글자에 나타난 대로 풀이를 한다면 여기서 삼십 리 이상 떨어진 곳에 있을 것이오. 그러나 불화(火)라는 두 점 아래 한 사람이 있으니까, 반드시 아가씨 혼자서 가보시오. 만약에 두 분이 함께 가신다면 세 사람이 될 것이니, 그 사람을 도저히 만나 보지는 못하실 거요!"

  매약화 아가씨는 세상 만사에 견문이 넓은 여자였다. 이따위 말을 애당초부터 믿을 까닭이 없었지만, 방금 노인이 그 사람을 만나면 좋은 일보다 나쁜 일이 많으리라고 한 말이 귀에 거슬려서 발끈하고 불덩어리 같은 성미가 치밀어 올랐다.
  마음속으로 혼자 생각했다.

  '흥! 나는 그 청년을 꼭 찾아내고야 말 테다! 신영궁의 절학이란 게 천하 무적(天下無敵)이라고는 믿어지지 많는다!'

  매약화 아가씨는 싸늘하고 쓰디쓴 미소를 입가에 띠고 잡히는 대로 은전 몇 닢을 집어서 점쟁이 노인에게 던져 주고 강주 아가씨와 함께 돌아서서 그 자리를 떠 버렸다.
  두 아가씨들은 여인숙으로 돌아왔다.
  매약화 아가씨는 갑자기 그 점쟁이 노인이 수상쩍다는 생각이 들었다. 아직도 기억이 생생한 그 노인의 주름살투성이면서도 표정이라곤 하나도 없던 얼굴, 그리고 늙은이치고는 음성도 자연스럽지 못했었다는 점도 퍼뜩 머리 속에 떠올랐다.
  자지러지게 소리를 질렀다.

  "아차! 내가 바보였구나!"

  강주 아가씨가 깜짝 놀라며 매약화 아가씨의 얼굴을 주시했다. 

  "매 언니! 무슨 일이죠?"

  매약화는 언제나 냉소를 못 버리는 표정이었다.

  "그 점쟁이 늙은 것이 죽일 놈이야! 감히 내 앞에서 엉터리 수작을 하고 나를 희롱하다니!"

  강주 아가씨가 깜짝 놀라며 물었다.

  "그 노인이 언니를 희롱했다니?"

  매약화 아가씨는 약이 바싹 올라서 숨소리까지 씨근씨근했다.

  "이 철부지 아가씨야! 무예계 일을 그렇게 전혀 모르다니! 이 언니는 그래도 무예계에서 오래 굴러다녔는데도 섣불리 굴다가 결국 남에게 우롱을 당하고 말았는데‥‥‥‥"

  말을 채 마치기도 전에 매약화 아가씨의 얼굴에는 서릿발이 뻗치는 듯, 그 표정이 매섭게 날카로와졌다. 연방 코웃음을 쳤다.

  "흐흐흥! 나는 잠깐 나가 봐야겠어!"

  강주 아가씨가 이상해서 얼른 물어 봤다.

  "그 점쟁이 노인을 찾아가신다는 거죠?"

  강주 아가씨가 허둥지둥 대답했다.

  "그래! 아마 여태까지 그 자리에 그대로 있지야 않겠지만, 어쨌든 나는 나가서 그 늙은 것을 찾아봐야만 되겠어!"

  말을 마치자, 매약화 아가씨는 뒤도 돌아다보지 않고 쏜살같이 밖으로 튀어 나가고 말았다.
  매약화 아가씨가 어디론지 사라져 버리고 난 뒤에, 마차 위 휘장 앞에 푸른 옷을 입고 앉아 있던 마부가 방안으로 들어왔다. 강주 아가씨의 귓전에다 대고 몇 마디를 쑤군쑤군 속삭였다.
  강주 아가씨는 별안간 얼굴빛이 핼쑥하게 변했다. 놀라움을 금치 못하는 음성이었다. 

  "너, 정말 똑똑히 탐지했다는 거냐?"

  푸른 옷을 입은 마부는 딴사람이 아니었다. 언제나 강주 아가씨 곁을 떠나지 않고 지키는 계집종 비운(飛雲)이 변장을 했던 것이다.
  비운은 그제서야 입 밖에 내서 말했다.

  "젊은 도련님 한 분이 한 마리의 황금빛 원숭이를 쫓아가는 것을 목격했다는 사람이 있어요. 또 들려 오는 말에 의하떤 그 원숭이는 재간이 이만저만하지 않고 보통 짐승과는 판이하게 다르다고 하던데요. 제가 판단하기에는 이런 소문이 퍼졌기 때문에 지금 그 아가씨도 여기에 달려온 것이 아닐까요?"

  이렇게 되고 보니 누구보다도 당황하고 초조해진 것은 강주 아가씨였다.
  내심 생각했다.

  '지금 그 앙칼진 여자가 우리 오라버니와 대결을 한다면, 여자라고 절대로 깔볼 수 없는 존재일 텐데‥‥‥ 또 그 여자는 찰거머리같이 악착스럽게 덤비는 여자이니, 오라버니에게 딴 생각을 먹고 지분거릴지도 모를 일이다‥‥'

  이런 생각까지 했을 때, 강주 아가씨는 울렁거리는 가슴을 진정시키기 어려웠다. 이제, 가장 급한 문제는 소세옥의 행방과 종적을 찾아내는 일이라고 생각했다.
  여자는 타고 난 천성이 시기와 질투를 버리지 못한다. 강주 아가씨도 그 예외가 될 수는 없었다.
  오 년이라는 짧지 않은 세월을 두고 강주 아가씨는 매일같이 소세옥과 한 곳에서 생활을 같이 했다. 비록 같은 사문(師門)의 제자들 사이라고 하지만 자연적으로 이성간의 정다움이란 것을 버릴 수는 없었다. 자운봉이란 아가씨의 경우만은 달랐다. 그 아가씨는 사문(師門)의 오라버니 뻘 되는 청년의 어렸을 적 소꿉 동무요, 자기보다도 먼저 알게 된 사이니까 어쩔 수 없었고, 또 자운 아가씨의 인품이 착하고 인자해서 서로 친할 수 있는 아가씨라고 인정했기 때문에 강주 아가씨는 시기도 질투도 느끼지 않았고, 될 수 있는 데까지 자기의 입장을 죽이고 소세옥과 자운 아가씨의 사이를 위해서 협조해 주려고 노력해 온 것뿐이었다.
  또 소세옥이 원숭이를 뒤쫓아 갔다는 게 사실이라면 그것도 소홀히 생각할 일이 아니었다.
  거기에는 원숭이의 주인 빙여라는 앙큼스럽고 대담 무쌍한 아가씨가 또 있다. 이 아가씨 역시 제멋대로, 안하무인격으로 자라난 여자여서 자기 같은 여자와는 절대로 성미가 맞을 수 없는 존재라고 생각했다.
  생각하면 생각할수록 강주 아가씨의 심정은 여러모로 조급해지지 않을 수 없었다.
  마침내 강주 아가씨와 계집종 비운 둘은 총총히 여인숙 밖으로 나왔다.
  그러나 뉘 알았으랴.
  강주 아가씨가 매약화 아가씨와 헤어져서 소세옥을 찾아 나섰다는 사실이 결과적으로는 큰 잘못을 저지른 일이 될 줄이야.
  매약화 아가씨가 빠른 걸음으로 묘 앞 넓은 마당까지 달려갔을 때에는 예측한 것과 틀림없이 그 점쟁이 노인은 이미 그 자리를 뜨고 어디로 갔는지 알 길이 없었다.
  이렇게 되고 보니 매약화 아가씨는 자기의 추측이 거의 확실하다는 자신이 생겼고, 점쟁이 노인은 분명히 변장을 하고 나타난 딴 인물이라고 단정할 수밖에 없게 되었다.
  오만 불손한 아가씨의 천성은 언제나 냉소로 변했다. 그리고 내심제멋대로의 판단을 했다.

  '흥 ! 십중 팔구까지는 그자가 나를 우롱한 것이 분명하다! 그자가 얼마나 대단한 인물인지 나는 꼭 한 번 만나 보고야 말겠다!'

  매약화 아가씨는 여인숙으로 돌아갈 생각을 포기했다. 곧장 남문 밖으로 달려 나와서 동남쪽을 향하고 무작정 달음질을 쳤다.
  그러나 이 아가씨가 어찌 알 수 있었으랴!
  이번 길이 도리어 남의 음모에 빠져 들어가는 길이라는 사실을‥‥·. 그리고 그것은 또 이 아가씨의 평생에 가장 커다란 변화를 가져오는 결과가 되리라는 사실을‥‥‥
  백마산(白馬山)은 왕년에 백마협(白馬俠)이라는 부부가 거처하던 곳이었다. 그러나 땅딸보 염라(閭羅) 신십삼(辛十三)이 원수를 갚게 되어, 백마협이 처참하게 죽어 버린 다음, 그 아내는 행방 불명이 되어 버렸다. 자연, 백마산 속에는 무예계 사람으로서는 별로 거처하는 사람이 없게 되었다.
  매약화 아가씨는 약 한 시간 동안이나 줄달음질을 쳤다. 이미 삼십 리 길 이상을 달린 셈이다.
  홀연 눈앞을 가로막는 거창한 산봉우리가 나타났다. 수목이 울창하게 무성했고 경치도 웅장한 편이었다.
  아가씨는 다소 피곤함을 느꼈다.
  산 밑, 시냇물이 졸졸 흐르는 나무 밑에 주저앉았다. 시냇물 소리와 바람 소리가 귓전에 뭐라고 속삭여 주는 듯했고, 새가 날고, 매미가 울고‥‥그밖에 들려 오는 소리라곤 아무 것도 없이 일종의 엄숙함과 죽음같은 정밀(精謐)만이 감돌고 있었다.
  무슨 까닭인지 알 수 없었다. 매약화 아가씨는 홀연 전신으로 오싹 끼쳐 들어오는 적막감과 고독감이 심장을 찌르는 것만 같이 아팠다. 고개를 쳐들어 하늘 가를 유유히 흘러 가는 흰구름을 넋잃고 바라다봤다. 한 덩어리 불길같이 뜨거운 처녀의 마음이 가슴 속에서 밖으로 툭 튀어 나올 것만 같았다.
  아가씨는 평생을 두고 이렇게 강렬하고 자극적인 느낌에 사로잡혀 본 적이 없었다.
  비록 시냇가를 스치며 불어 오는 바람이 한없이 시원하다고는 하지만, 아가씨 자신의 몸은 불덩어리처럼 뜨거워지기만 하는 느낌이었다. 조용히 가라앉은 심산 유곡의 아름다운 풍경 속에서, 아가씨의 마음은 도리어 안정을 찾을 길이 없었다.
  그것이 무슨 까닭인지 아가씨 자신, 아무리 생각해도 알 수 없었다. 그저 사방이 허전하고 쓸쓸하고 무섭도록 고독할 뿐이었다.
  아가씨는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그리고 산바람에 휘날리는 앞머리를 손으로 가다듬어 올렸다. 그러나 아가씨 자신이야 어찌 알 수 있었으랴! 이것이 한 개 적막하고 고독하게 사는 여성에게 자연적으로 발생하는 가장 슬픈 느낌이라는 점을‥‥‥
  매약화 아가씨는 꽃다운 시절을 허송 세월했다. 성미가 괴퍅하고 거만하고 안하 무인이고 편벽되고 과격한 아가씨는 사람을 보는 눈도 한없이 높아서, 평생에 한 번도 자신의 마음에 드는 남성을 만나본 적이 없었다.
  그래서 아가씨의 처녀로서의 불덩어리같이 뜨거운 마음은 영원히 적막했고 고독했고, 마치 비가 내릴 줄 모르는 사막과 같을 뿐이었다. 거기다 남에게 지기 싫은 독특한 천성을 타고 난 아가씨는 세월이 흐를수록 적당한 배우자를 만나기 어려웠다. 
  이런 아가씨의 성격은 결국 남성에 대한 증오로 변했다. 천하에 모든 남성이란, 자기 오라버니 매소천을 제외하고는, 모두가 사귈만한 가치도 없는 시시한 존재들이라고 체념했다.
  사랑의 짝이 한 번도 아가씨의 마음의 밭에 씨를 뿌려져 본 적이 없었다. 자기 자신이 아무리 애써 봐도 억누를 수 없는 남성 전체에 대한 미움만이 가슴속에서 점점 커다랗게 자리잡을 뿐이었다. 그것은 날이 갈수록 깊이깊이 뿌리 박혀서 뽑아 버릴 수 없게 된 채 아가씨의 평생을 지배했다.
  아가씨의 마음속에는 이렇게 깊이 뿌리 박힌 증오 이외에는 무서운 고독과 적막이 들어 있을 뿐이었다.
  아가씨의 마음속의 적막과 고독을 이해할 수 있는 사람은 하나도 없었다. 오라버니 매소천이 다소나마 알아 줄 수 있기 때문에, 일찍이 여러 차례 무예계에서 준수하게 생긴 청년들을 골라서 누이동생과 짝지어 주려고 무척 애썼다.
  그러나 그것도 실패로 돌아가고 말았다. 하나도 매약화 아가씨의 마음에 드는 남성이 없었다.
  아가씨에게 욕을 먹고 망신을 당하고 뒤통수를 치며 뺑소니쳐 버리는 남성이 아니면, 아가씨의 경혼검 검술과 대결해서 고작해야 이, 삼 합을 견디어 내다가 꼬리를 감추는 그런 시시한 남성들뿐이었다.
  매소천은 오라버니의 입장에서 여러 차례 권고도 해보았다. 그러나 그것은 번번이 아가씨의 성미만 돋구어 주었고, 심지어 성미를 못 이겨 집을 뛰쳐 나가는 결과밖에 가져온 것이 없었다.
  세월이 흐를수록, 매소천은 일체의 노력을 포기하는 수밖에 없었고, 아가씨 자신에게 맡겨서 자신의 문제를 해결하게 내버려 두는 도리밖에 없다고 단념했다.
  일개의 처녀로서 나이가 먹을수록 고독해지고 적막해지는 안타까운 심경은, 아가씨에게는 하나의 무서운 그림자가 되어서 영원히 신변을 떠날 줄 몰랐다.
  아가씨는 언제나 이 끈덕지게 자기 자신을 따라다니는 무서운 그림자를 돌아다보면서 스스로 가련함을 금치 못했다. 마치 청춘과 미모라는 것은, 아가씨를 버리고 영원히 사라져 가는 것만 같았다.
  오늘, 이상하게도 이 무서운 그림자는 갑자기 아가씨의 신변 가까이 엄습해 들어오는 것 같았다.
  아가씨는 이런 미묘한 심정을 부둥켜 안고, 거울같이 맑은 시냇물가로 천천히 걸어갔다.
  자기 자신의 그림자를 맑은 물 속에 비춰 봤다. 날이 갈수록 초췌해지는 자기 자신의 두 볼을 가냘프고 하얀 오른손으로 가만가만 쓰다듬어 보았다.
  자신의 그림자를 보고 혼자 중얼대는 것이었다.

  "바싹 말랐구나! 누가 너의 고운 얼굴을 이렇게 초췌하게 만든 거냐?"

  땅이 꺼질 것만 같은 긴 한숨이 저절로 터져 나왔다. 원망으로 찬 그 한숨 소리는 듣는 사람의 마음이 으스러질 것만 같이 애처로운 것이었다. 졸졸 흐르는 시냇물의 속삭임, 그리고 나뭇가지를 스치는 부드러운 바람 소리까지도 아가씨와 함께 탄식하고 있는 것 같았다.
  이렇게 아가씨가 자신의 그림자를 들여다보며 스스로 가련함을 금치 못하고 있는 순간에, 홀연 한 줄기 가벼운 바람이 조용히 불어왔다. 그 바람 속에는 담담하면서 향긋한 냄새가 섞여 있었다.
  그러나 매약화 아가씨는 그 향긋한 냄새가 뭣인지 알려고도 하지 않았다. 시냇가에 피어 있는 야화(野花)들의 향기로운 냄새가 바람을 타고 나부끼어 오는 것이라고 생각했다.
  자신도 모르는 사이에, 아가씨는 그 향긋한 냄새를 몇 번인지 입속으로 깊이 들이마셨다.
  그 향기로운 냄새는 시간이 흐를수록 강렬해졌고, 웬일인지 차츰차츰 가슴이 울렁울렁 뛰기 시작함을 느낄 수 있었다.
  아가씨는 깜짝 놀랐다. 고개를 홱 돌리는 순간,

  "에이! 어떤 고약한 놈이?"

  앙칼진 음성으로 호통을 치며 몸을 훌쩍 날렸다. 그리고 그와 동시에 경혼검을 뽑아서 손에 잡았다.
  새파란 무지개가 뻗쳐 났다. 미친 사람처럼 칼을 마구 휘둘렀다. 한 그루 나무 밑으로 바람을 타고 감돌고 있었던 두 줄기 손가락 굵기만한 하얀 연기 속에서 그 향기로운 괴상한 냄새가 풍겨져 나오고 있었다.
  아가씨는 단번에 한 칼로 그 두 줄기 하얀 연기를 물리쳐 버렸다.
  굵직한 향(香) 두 자루가 땅바닥에 뒹굴었다.
  몇 번인지 몸을 훌쩍훌쩍 날려서, 시냇가 근처에 사람이 숨어 있음직한 곳을 모조리 뒤져 보았다. 다시 나무 밑 처음 자리로 되돌아왔을 때, 아가씨는 두 눈이 휘둥그래졌다. 두 줄기 향기로운 냄새를 풍기는 하얀 연기는 반드시 무슨 까닭이 있는 것이고, 더욱이 그 냄새가 이상야릇하다는 점을 깨달았기 때문이었다.
  아가씨가 이곳에 도착되었을 때에는 아무 괴상한 냄새도 맡아지는 것이 없었다. 그것은 자기가 고개를 수그리고 시냇물 속을 들여다보고 있을 때, 어떤 놈이 굵직한 향에다 불을 붙여서 하얀 연기를
뻗쳐 향내를 풍겨낸 것이 틀림 없는 사실이라고 생각했다.
  생각하면 생각할수록 수상쩍은 일이었다.
  아가씨는 타다 남은 굵직한 향 한 자루를 손으로 집어 봤다. 그 굵직한 향에는 아직도 무슨 신향(神香)이라고 써 있는 금빛 글자가 남아 있었다. 그 위의 몇 자는 이미 불에 타 버렸다는 것이 확실했다.
  홀연, 한 가지 생각이 아가씨의 머리 속을 번갯불처럼 스쳐 나갔다. 아가씨는 한동안 곰곰이 생각해 봤다. 무예계에는 화합신향(和合神香)이라 일컫는 일종의 괴상한 물건이 있다는 생각이 퍼뜩 머리에 떠올랐다.
  이런 생각이 머리에 떠올랐을 때, 아가씨는 격분을 참을 수 없었다. 별안간 두 볼이 새빨갛게 타올랐다. 아가씨는 꿈에도 생각지 못했다. 세상에 이렇게도 자기라는 여자를 알아보지 못하고, 이따위 엉큼스런 마음을 먹고 집적거리려는 놈이 있으리라고는 상상도 할 수 없었다.
  극도의 긴장과 격분 때문에 아가씨는 가장 중요한 점을 잊어버리고 있었다. 그 두 자루의 굵직한 향은 타다가 꺼져 버리기는 했지만, 공기 속에는 아직도 적지 않은 독약 냄새가 남아서 감돌고 있다는 사실과, 이미 그 냄새를 꽤 많이 입으로 들이마신 자기가 더 오래 머뭇거리고 있다가는 차츰차츰 중독 상태에 빠져 들어가리라는 점을 깜박 잊어버리고 있었다.
  과연, 아가씨는 갑자기 귓전이 윙, 하고 울리며 가슴속이 더한층 울렁거림을 느꼈다. 전신이 화끈화끈 달아 올랐다. 머리가 어질어질 눈앞이 아찔하고, 두 다리가 후들후들 떨리며, 자칫하면 몸을 가누지 못하고 쓰러질 것만 같았다. 
  아가씨의 놀라움은 이만저만한 것이 아니었다. 정신을 바짝 차리고 전신에 있는 힘을 다해서 몸을 한 장(丈)쯤 훌쩍 날려 시냇가에 발을 붙이고 우뚝 섰다. 얼른 시냇가에 몸을 쭈그리고 입을 물속에 파묻고 몇 모금인지 시냇물을 실컷 마셨다.
  무릇, 이런 독약 기운이 들어 있는 향내란 어느 정도 깨끗한 물을 마시면 해독이 된다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
  아가씨가 몸을 쭈그리고 시냇물을 마시는 바로 그 순간에, 한 줄기의 억센 바람이 등줄기로 습격해 들어왔다. 갑자기 왼편의 급소인 기해혈(氣海穴)이 시큰시큰해짐을 느꼈다. 전신의 맥이 탁 풀렸다. 비칠비칠하다가 마침내 시냇가 바윗돌 위에 쓰러지고 말았다.
  이때, 아가씨의 신변에는 벌써 어떤 사람 하나가 난데없이 날아들어서 우뚝 서 있었다. 몸을 쓰는 품이 가볍기가 하나의 낙엽 같았다. 놀라운 경신술의 재간을 보면, 무예계 변두리에서 재간도 없이 세월을 보내고 있는 시시하고 쓸모없는 존재 같지는 않았다.
  그 사람은 땅 위에 내려서자마자, 음침맞은 음성으로 연방 냉소를 터뜨렸다.

  "우흐흐흥! 매약화 아가씨! 나는 아가씨를 해치려는 사람은 아니오. 아가씨의 나이가 이십칠, 팔 세나 된다는 것도 잘 알고 있소. 여태까지 남편감을 만나지 못했다는 사실도 잘 알고 있기 때문에, 아가씨에게 남편감 한 사람을 골라 드리려는 것이니 겁내실 것은 없소이다. 내, 곧 그 사람을 아가씨 앞에 나타나도록 해드리리다!"

  매약화 아가씨는 몸부림을 치고 안간힘을 써보았다. 그러나 전신의 맥이 솜처럼 풀려서 흐늘흐늘하는 것처럼 기운을 쓸 수도 없었고, 움직일 수도 없었다.
  다만, 귀와 눈만은 여전히 또랑또랑해서 그 사람이 하는 말을 한마디도 놓치지 않고 똑똑히 들을 수 있었다. 자기 바로 옆에 품이 넓고 시커먼 옷을 걸친 사람이 서 있는 것을 확인할 수 있었다.
  그 사람은 헝겊으로 얼굴을 가리고 있었다. 몸집이나 얼굴은 통 알아볼 수가 없었다.
  매약화 아가씨는 비록 몸은 마음대로 움직일 수 없었으나, 입으로는 능히 말을 할 수 있었다.
  앙칼진 음성으로 호통을 쳤다.

  "그대는 도대체 누구냐?"

  그 시커먼 옷을 입은 복면의 사나이는 또 껄껄대고 기탄 없이 웃어젖혔다.

  "핫! 핫! 핫! 내가 누구냐는 것은 묻지 마시오. 나는 아가씨에게 남편감을 구해 드리겠다는 거요. 그 사람은 절대로 나 자신은 아니오. 헤헤헤! 아가씨보다 몇 살 아래기는 하지만‥‥‥ 그러나 그 청년이 무술 재간이나 실력으로 말하자면 아가씨보다는 월등 탁월하고 고명한 편이오. 지금은 내 말을 믿지 않겠지만, 좀 있다가 아가씨가 그 사람을 대해 보면 아마 흡족해 홀딱 반해 버릴 것이오! 그때는 헤헤헤! 나에게 감사하다고 인사할 만한 겨를이 없어질 것이오!"

  경혼검 매약화 아가씨는 일생 일대에 이런 어처구니없는 모욕을 당해 본 적이 없었다.
  또 한 번 앙칼진 음성으로 발칵 소리를 질렀다.

  "천하에 예의 염치도 모르는 놈아! 네놈이 이렇게 비겁한 수단으로 이 아가씨를 괴롭힌다면, 언제고 나는 반드시 네놈을 발기발기 찢어 죽이고 말 테다!"

  그 복면의 사나이는 천연스럽게 너털웃음을 칠 뿐이었다. 

  "헛! 헛! 헛! 아가씨는 정말 천둥 벌거숭이처럼 까부는구려! 내가 지대한 동정과 호의를 가지고 아가씨를 위해서 남편감을 만나게 해주겠다는 데 뭣이 못마땅하다는 거요? 헤헤헤! 아가씨의 그 쟁쟁한 경혼검이라는 검술은 다른 사람들을 놀라게 할 수 있을지 모르지만, 나에게는 아무런 효과도 없다는 것을 알아 두시오!"

  아가씨는 또 악을 썼다.

  "그러면 더욱 좋다! 나의 혈도만 풀어다오! 우리 당장 대결해 보자!"

  검은 옷을 입은 사나이는 여전히 너털웃음을 치면서 대꾸했다.

  "핫핫핫! 아가씨의 혈도를 풀어 주었댔자 대단한 일은 아니오! 나는 아가씨를 조금도 무서워하지 않으니까‥‥‥‥ 하지만 아가씨의 남편감을 만나게 해준다는데 그때까지도 참지 못하시겠소? 하하하‥‥‥‥ 여자들이란 마음속으로는 좋아서 어쩔 줄 모르면서도, 겉으로는 공연히 비비 꼬고 부끄러운 체를 하는 법이오! 그래서 나는 동정심을 베풀 때는 철두 철미하게 하자는 생각이오. 방금 어떤 사람이 아가씨에게 쐬어 드린 향긋한 냄새가 무슨 약향(藥香)인지 아시오? 아가씨가 한 번 그 냄새를 맡은 이상, 남자와 육체적 교섭을 갖지 않는다면, 얼마 안 가서 그 약의 성능이 발작되어 훨훨 타오르는 욕정의 불길 속에서 산 채로 타 죽고야 말 것이오!"

  이 몇 마디 말은 확실히 매약화 아가씨 가슴을 철렁 내려앉게 했다.
  아가씨로서는 죽는다는 것쯤은 대단한 일이 아니었다. 그러나 머지않아 눈앞에 닥쳐올 일을 생각하니, 그것은 죽음보다도 몇 배 더 견디기 어려운 일이었다.
  아가씨의 얼굴에는 여태까지와는 딴판으로 극도의 긴장이 꽉 찼다. 
  시커먼 옷을 입은 복면의 사나이는 번쩍번쩍 무섭게 빛나는 눈초리로 얼굴을 가리고 있는 얇은 헝겊을 통해서 아가씨의 얼굴을 노려봤다. 또다시 의기양양하게 앙천 대소하고 나서 다음 말을 계속했다.

  "내 말은 추호도 거짓이 없는 진담이오! 나는 방금 아가씨가 날쌘 솜씨를 발휘해서 그 약향을 잘라 버리고 물리쳐 버리는 장면을 목격했소! 아마 아가씨도 잘 아셨을 거요! 그 굵은 향 위에는 글자의 흔적이 남아 있지 않습디까? 하지만 그것은 결코 무예계 변두리의 시시한 존재들이 여자의 성욕을 충동시키기 위해서 사용하는 그따위 선정제(煽情劑)는 아니오. 아가씨는 이 시냇가로 와서 맑은 물을 마시면 이미 입으로 들이마신 냄새를 풀어 버릴 수 있으리라고 생각하셨소? 천만에! 잘못 생각하셨소! 그 약향은 내가 백 가지 이상의 가장 음독(淫毒)한 약물을 배합해서 만든 것이오! 어떤 사람을 막론하고 한 번 이 냄새를 쐬기만 하면, 남녀가 정말로 성교를 하고 음양(陰陽)을 교합시키지 않을 때에는, 오직 나의 해독제를 써야만 풀어버릴 수 있는 것이오! 내 아가씨에게 솔직히 말해 드리리다. 나는 아가씨에게 남편감으로 내세우는 그 남자에게도 이런 특제품의 약향 냄새를 쐬게 해놓았소. 얼마 안 가서 아가씨와 그 남자는 한 자리에서 미친 듯이 날뛰게 될 것이며, 아가씨는 흐뭇한 남성의 맛을 알고 죽을 둥 살 둥 하게 될 것이오! 말하자면 아가씨가 한 번 진정한 여자의 몸으로 변해 보는 거지! 남녀가 살아가는 데에 더없는 절정의 맛이라는 그 맛을 보고 나서도, 아가씨가 나와 사생 결단을 하겠다고 덤벼들지 말기만 바라오!"

  매약화 아가씨의 가슴속은 격분과 초조감으로 뒤범벅이 되었다.
  마음이 초조해지면 초조해질수록 전신에 감돌고 있는 약기운이 차츰차츰 강렬하게 발작하기 시작하는 모양이었다. 
  갑자기 전신이 불덩어리같이 뜨거워졌다. 그리고 온몸의 마디마디가 시큰시큰하고 근질근질해져서 도저히 견딜 수가 없게 되었다.
  매약화 아가씨는 이미 이 지경에 빠져 가지고 아무리 복면의 사나이에게 욕설을 퍼부어도 소용이 없다고 체념했다. 그것은 도리어 더 큰 모욕을 가져오는 결과가 되기 쉽다고 생각했기 때문이다.
  두 눈을 꼭 감았다. 입도 꼭 다물고 통 말을 하지 않았다. 그리고 암암리에 전신의 진기(眞氣)를 어떤 한 개의 초점으로 집중시켜서 그 시큰시큰하고 근질근질한 감각을 억지로라도 눌러 보려고 무진 애를 썼다. 그러나 그것도 부질없는 허사였다. 차라리 힘을 쓰려고 하지 않는 편이 나았다. 한 번 힘을 쓰기만 하면, 그 시큰시큰하고 근질근질한 감각은 더한층 지독하게 발작을 일으켜, 온몸을 사로잡으려고 하는 것이었다.

  "으으으응! 으응!"

  아가씨는 참다못해서 신음 소리를 연발했다. 그러나 정신이 완전히 혼미 상태에 빠진 것은 아니었다. 마음속으로는 단단히 결심을 하고 있었다.

  '죽는 한이 있더라도 모욕을 당하지는 않으리라!'

  죽음을 생각했다. 도저히 불가항력일 경우에는 죽음만이 목전의 곤경에서 빠져나갈 수 있는 유일한 길이라고 결심했다. 두 눈을 꼭 감은 채, 오른손으로 천천히 언저리를 더듬어 봤다. 다행히 아가씨의 경혼검 칼이 손 옆에 그대로 놓여 있었다. 힘없이 가만가만히 손을 뻗쳐서 칼자루를 움켜잡았다.

  "으흐흐흐! 흣! 흣!"

  아가씨의 입에서 형언키 어려운 처참한 웃음소리가 터져 나왔다. 오른손을 높이 쳐들었다. 새파란 검광(劍光)이 번쩍하고 뻗쳐 나는 순간 아가씨의 서슬이 시퍼런 칼날로 자기 목을 부욱 그어 버리려고 했다.
  그러나 검은 옷을 입은 복면의 사나이가 그 광경을 보고 그대로 있을 리 없었다. 그는 벌써부터 이런 경우를 생각하고 방비책을 궁리하고 있었던 것이다.

  "헤헤헤!"

  멸시에 가까운 웃음소리를 터뜨리며 두 손가락을 탁 퉁겼다.
  본래, 매약화 아가씨의 오른손에는 아무런 힘도 없었다. 간신히 움켜잡고 있던 칼이 쨍그랑 소리와 함께 새파란 무지개를 뻗쳐 내며 옆으로 날아 버렸다. 결국 경혼검은 복면을 한 사나이의 손에 퉁겨져서 너댓 장 거리나 날아 시냇가 바윗돌 위에 나뒹굴고 말았다.
  매약화 아가씨는 진기를 모아 몸을 일으켜 보려고 무진 애를 썼다. 그러나 도저히 몸을 일으켜 앉을 수가 없었다. 손과 발을 간신히 꼼지락 꼼지락할 수 있을 뿐, 전신의 기운이란 기운은 모조리 빠져버리고 만 것이었다. 



           43. 억제할 수 없는 육정의 소용돌이



  매약화 아가씨는 죽는 한이 있어도 모욕을 당할 수는 없다 생각하고 기진 맥진한 몸으로 또 한 번 이를 악물었다. 그러나 아가씨가 아무리 남에게 지기 싫어하는 앙칼진 성격의 소유자라 해도, 죽음보다도 견디기 어려운 모욕을 생각했을 때 자신도 모르게 두 줄기 뜨거운 눈물이 볼을 적시었다.
  물론, 아가씨는 죽음을 두려워하는 것은 아니었다. 그것이 단지 죽는다는 사실 때문이었다면 매약화 아가씨는 절대로 눈물을 흘리지 않았을 것이다.
  장차 당해야 할 모욕이 너무나 두려웠다. 일개 여자의 몸으로, 더군다나 평생을 티끌 한 점 없이 곱게 지켜온 처녀의 몸을 그대로 간직한 채 깨끗이 죽어 간다면 아무런 유한이 없이 눈을 감을 수 있을 것 같았다. 그러나 자신의 눈앞에 닥쳐드는 것이 죽음이 아니고 일종의 잔인하고 혹독한 모욕임을 알게 되었을 때, 아가씨의 놀라움은 형언키도 어려웠다.
  매약화 아가씨는 비록 미혼의 처녀라고는 하지만, 거친 세상과 무예계를 활보하고 돌아다닌 지 이미 팔, 구 년, 남녀간의 일을 샅샅이 알고도 남음이 있었다. 검정 옷을 입은 복면의 사나이가, 아가씨에게 장차 닥쳐올 일이 뭣이라고 설명하지 않았다손 치더라도 그것이 뭣인지 명백히 추측할 수 있었다.
  상대방이 이렇게까지 음탕한 독약으로 자기를 굴복시키려고 한다는 한 가지 사실만으로도 아가씨는 자기 눈앞에 전개될 사실이 뭣이라는 것을 똑똑히 알아차렸다.
  아가씨는 견디기 어렵게 전신이 화끈화끈 달아오르는 열기와, 형언키도 어렵게 시큰시큰하고 근질근질하는 감각을 참아 보려고 무진 애를 썼다. 얼굴빛이 백지장처럼 핼쑥해졌다.
  암담하고 처량한 숨소리를 길게 뽑아 혼자 중얼대듯, 함부로 떠들어댔다.

  "내게 흉측한 욕을 보이지는 말아요! 그밖에는 그대가 어떠한 참혹하고 잔인한 방법으로 나에게 해를 끼쳐도 좋으니까‥‥‥ 그 밖에는 내게 무슨 짓을 해도 내 원망하지 않고 미워하지 않을 테니‥‥‥ 무예계의 도의(道義)라는 것을 생각해서라도...."

  검정 옷을 입은 복면의 사나이는 의기 양양하게 너털웃음을 쳐서, 아가씨의 말을 가로채 버리고 말았다.

  "와하하‥‥‥ 핫! 핫! 무예계에서 무서워하지 않는 사람이 없는 경혼검 매약화 아가씨가 나 같은 사람에게 이렇게 약한 소리를 하리라고는 꿈에도 생각지 못했소! 단지 아가씨 하나쯤을 죽이기 위해서라면 내가 무엇 때문에 이렇게 애를 쓰고 수고를 아끼지 않겠소? 헤헤헤! 헤헤!"

  냉소를 터뜨리고 나서 다시 다음 말을 계속했다.

  "아가씨처럼 절세의 미모를 지닌 처녀가 여태까지 인생의 재미가 뭣인지, 남자의 맛이 뭣인지, 그것도 모르고 살았다면 젊은 나이가 아깝지 않소?"

  매약화 아가씨는 그 말을 듣고 보니 전신에서 식은땀이 비 오듯 흘렀다. 이를 악물고 칼끝같이 뾰족한 음성으로 악을 썼다.

  "그대가 누군지는 알 수 없지만, 차라리 빨리 나를 죽여 줘요! 화산파 사람들이 이런 사실을 알게 되는 날에는 전원이 총동원되어서 나의 원수를 갚아 줄 테니까, 그때에 그대는 죽어서 파묻힌 땅도 어딘지 모르게 될 테니까‥‥‥‥"

  검정 옷을 입은 복면의 사나이는 미친 듯이 웃을 뿐이었다.

  "흐흐흐‥‥‥ 흐흐‥‥‥ 화산파라구? 내가 화산파를 무서워했다면 이렇게 아가씨를 다루지는 않았을 것이오!"

  매약화 아가씨는 무슨 말을 해도 소용이 없을 거라고 체념했다. 그것은 모욕을 점점 더 크게 할 뿐이라고 느껴졌기 때문에, 두 눈에 온갖 힘을 집중해서 복면한 사나이의 얼굴을 뚫어져라고 노려봤다.
  도대체 상대방이 누구인지 물어 보고 싶었다. 그러나 한 마디도입 밖에 내 놓지 않았다. 앙칼진 마음으로 이를 악물고 그것이 누군지 생각해 내려고 무진 애를 썼다. 

  '내가 무엇 때문에 남에게 이런 잔인하고 혹독한 모욕을 당해야 한단 말인가? 누군지도 모르는 사람에게...'

  복면의 사나이는 아가씨가 무엇을 생각하고 있는지 알아챈 모양이었다. 또 껄껄대고 너털웃음을 쳤다.

  "헛! 헛! 헛! 내가 누군지 아가씨가 알아볼 수 없다는 건 문제가 아니오. 설사, 내가 누구라는 것을 아가씨가 알았다 해도 아무 상관이 없소! 왜냐하면, 아가씨는 그 녀석과 멋들어지고 신바람 나게 한바탕 죽자 사자하고 난 다음에는, 길어야 내일 이맘때까지밖에 살아있을 수 없을 테니까‥‥‥ 아가씨와 그 녀석이 죽은 다음에는, 물론 나는 사람을 시켜서 그대들 두 남녀의 시체를 찾아낼 것이오! 헤헤헤! 그때에 세상 사람들은 아가씨와 그 녀석이 둘이서 알몸뚱이로 꼭 껴안고 죽은 꼴을 보고 아주 멋들어진 풍류 남녀(風流男女)라고 생각할 것이오! 그리고 정말 그대들 한쌍의 남녀들도 신바람 나게 아무 근심 걱정 없이 죽어 갈 것이오!"

  매약화 아가씨는 부끄럽고 초조해서 견딜 수가 없었다. 앙칼진 음성으로 또 발칵 악을 썼다.

  "이따위 수단으로 여자를 괴롭히는 것은 너무나 잔인하고 혹독한 짓이야! 차라리 나를 죽여 버리는 것은 괜찮아! 하지만, 내게 뒤에까지 추악한 누명을 뒤집어쓰게 하지는 말란 말야! 그건 화산파 전체에 대한 모욕이 될 것이니 ‥‥‥"

  복면의 사나이는 시종 징글맞은 소리를 터뜨릴 뿐이었다.

  "흐흐흥! 사람으로 태어나서 방명(芳名)을 천고에 남기고 가지 못할지언정 추악한 누명을 남겨서는 안 된다는 아가씨의 말을 옳은 말이오. 맞았소! 나는 아가씨가 죽은 뒤에도 추악한 누명을 뒤집어쓰게 하고‥‥‥ 또 화산파의 위신이 땅에 떨어지는 꼴을 내 눈으로 똑똑히 보려구‥‥‥ 그래서."
 
  이 끔찍한 말을 듣고 보니 매약화 아가씨는 전신에 소름이 오싹 끼쳤다. 내심 생각했다.

 '저자의 맘대로 한다면, 이 매약화는 영원히 더러운 계집이라는 누명을 씻을 길이 없겠구나! 또 나의 오라버니도 무예계 사람들을 대할 면목조차 없어질 것이구‥‥‥‥ 화산파의 모든 사람들이, 그리고 나의 오라버니까지, 어떤 사람도 나를 용서하지 않을 것이다!'

  복면의 사나이는 매약화 아가씨가 괴로와하는 표정을 보자, 더한층 의기 양양하게 웃어 젖혔다.

  "으흐흐흐! 흐흐! 아가씨는 경혼검이라는 검술과 화산파라는 세력만 믿고 너무나 안하 무인격으로 까불었소. 그래서 나는 이렇게 아가씨를 혼을 내 주는 거요. 이제야 아가씨는 아셨을 거요! 사람이 너무 오만 불손하면, 반드시 무서운 징벌이 닥쳐온다는 것을‥‥‥‥"

  매약화 아가씨는 긴 한숨을 내쉬면서 내심 생각했다.

  '이자는 오래 전부터 오늘날 이런 못된 짓을 하려고 계획적으로 일을 꾸민 것이었구나. 도대체 내가 이자에게 무얼 잘못했단 말인가? 꼬락서니를 보니 내가 아무리 애원해 봤댔자 결코 풀어 놓아 줄 것 같지 않다!'

  이 순간 아가씨는 평소에 너무나 자기 멋대로 인생을 거만하게 살아왔다는 것을 한없이 후회했다. 남에게 잘못했다는 말을 해보지 않았고, 한 번 손을 쓰면 모질고 악독하게 사람을 대해 온 것이 결국 오늘날과 같은 모욕적인 결과를 가져왔다고 뼈저리게 느끼지 않을 수 없었다.
  그러나 아무리 후회해 봤댔자, 사태가 이에 이르는 이상, 그것은 아무 소용도 없는 일이었다.
  한 인간이 불가항력인 지경에 빠졌을 때, 죽음으로써도 거기서 탈출할 수 없을 때, 자기 자신의 운명이란 것을 탄식하는 이외에 또 무슨 말을 할 수 있을 것이랴!
  아가씨는 모든 일을 운명에 맡긴다는 일종의 자포 자기적인 심정에서 입을 꼭 다문 채 꼼짝도 하지 않고 있었다.
  복면의 사나이는 고개를 쳐들어 하늘 가를 휘둘러 봤다. 여전히 너털웃음을 치며 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 시간도 꽤 늦은 것 같은데, 이제 내가 아가씨를 모셔다 드리리다. 헤헤헤! 춘소 일각(春宵一刻)이 치천금(値千金)이라 했으니‥‥‥ 아가씨와 그 녀석과 실컷 재미를 보고 나서, 날더러 못된 연극을 꾸며냈다고 미워하지나 마시오!"

  말을 마치자, 복면의 사나이는 몸을 훌쩍 날려서 시냇가 바윗돌 위에 우뚝 섰다.
  자기가 손가락으로 퉁겨 버렸던 경혼검을 다시 집어들고 매약화 아가씨의 신변 가까이 되돌아 와서 두 팔뚝, 두 넓적다리의 네 군데 관절을 손가락으로 가볍게 찔러 버렸다.
  아가씨는 즉각에 사지가 흐늘흐늘 축 늘어져서 몸을 꼼짝달싹도 할 수 없게 되었다.
  복면의 사나이는 연방 통쾌하게 웃어 젖혔다.

  "핫! 핫! 핫! 좀 있다가 아가씨가 일을 치뤄야할 때가 되면 모든 혈도(穴道)를 풀어 드리리다. 나는 결코 아가씨와 그 녀석이 좋아서 어쩔 줄 모르는 성교의 행동까지 방해하지는 않을 테니까‥‥‥ 그러나 지금 당장은 괴롭더라도 좀 참으셔야 하오!"

  말을 마치자, 그는 두 팔을 쭉 뻗고 상반신을 구부려 매약화 아가씨의 몸을 한옆으로 껴안았다.
  몸을 꿈틀하는 순간, 벌써 바람처럼 훌쩍 날기 시작했다.
  매약화 아가씨는 자신의 몸이 마치 바람 속에 휘말려서 날아가는 것 같은 느낌뿐이었다. 양쪽 산과 절벽과 나무들이 마치 물이 거침없이 흘러 가듯 뒤로 뒤로 미끄러져 나가는 것을 볼 수 있을 뿐이었다.
  빠르기가 그야말로 화살이 날아가는 것 같았다. 그는 아가씨를 한옆에 껴안고도, 아가씨가 평소에 경신술을 발휘해서 몸을 날리는 솜씨보다 몇 배 더 빠르게 몸을 날렸다.
  그제서야 매약화 아가씨는 복면의 사나이의 무술 재간이나 실력이 확실히 자기보다 월등 우수한 편이니, 그의 악랄한 손아귀에서 빠져 나가려는 것은 도저히 가망이 없는 일이라고 단념하지 않을 수 없었다.
  뜨거운 차 한 잔을 마실 만한 시간을 줄곧 날았다. 복면한 사나이는 벌써 한 군데 계곡 어귀를 향하여 달려 들어가고 있었다.
  그 계곡 속에는 여기저기 돌이 함부로 흐트러져 있고, 바윗돌이 삐죽삐죽 하늘을 찌르며 솟아 있었다. 높은 산과 천야만야한 절벽이 깎아지른 듯했고, 잡목이 무성했고, 등나무 덩굴이 온통 땅바닥을 뒤덮었으며, 더할 나위 없이 으슥하고 깊숙한 곳이었다.
  복면의 사나이는 곧장 한 군데 산비탈 아래에 이르렀다. 가시 덤불을 헤치고 큼직한 바윗돌 하나를 빙글 돌아서 한 군데 동굴 앞에서 걸음을 멈추었다. 고개를 돌려 사방을 휘둘러 보고 나서야 상반신을 약간 꾸부리고 동굴 안으로 뚫고 들어가기 시작했다. 바윗돌로 이루어진 동굴 속은 칠흑같이 어두컴컴했고, 습기가 가득 차 있었다.
  동굴 속으로 한 발자국을 들어서자마자, 이상야릇한 냄새가 왈칵 코에 끼쳐서 견디기 어려웠다. 
  매약화 아가씨는 사지의 혈도와 기해혈에 제한을 받고 있기는 하지만, 눈과 귀는 또랑또랑하게 보고, 듣고 할 수 있었다. 남몰래 동굴 속의 정세에 정신을 바싹 차리고 주목해 보려고 했지만, 너무나 캄캄해서 뭐가 뭔지 분간할 수 없었다. 
  복면한 사나이는 동굴 속의 정세에 심히 익숙한 모양이었다. 서슴지 않고 빨리 걸어 들어갔다. 몇 번인지 이리 구불, 저리 구불 길을 돌아서 얼마 안되는 동안에 한 군데 높이가 일 장이나 돼 보이는 큼직한 석실 문 앞에 이르렀다.
  매약화 아가씨는 그 석실 안을 들여다봤다.
  석실 맨 가운데 한 자루의 출불이 밝혀져 있었다. 그러나 불빛은 흐리멍텅했고 어슴푸레했다. 석실 안도 전체가 어두컴컴해서 간신히 실내의 정경을 희미하게 알아볼 수 있을 정도였다. 한복판에는 돌로 만든 상이 하나 놓여 있고, 그 언저리 사면으로 각각 한 개의 돌로 만든 걸상이 놓여 있었다. 이것들을 제외하고는 아무 것도 없었다.
  아가씨가 이 구석 저 구석 살펴보고 있는 순간에, 홀연 석실 왼편모퉁이에서 어떤 사람인지 격분한 음성으로 부르짖는 소리가 들려왔다.

  "으흐흐흠!"

  얼른 소리 나는 편으로 눈을 돌려 봤다.
  그제서야 왼편 모퉁이 땅바닥 위에 마른 풀이 잔뜩 쌓여 있는 것을 발견할 수 있었다. 그리고 그 마른 풀 위 한편 벽에 기대고 않은 풍채가 준수하게 생긴 청년이 두 눈을 딱 부릅뜨고 복면의 사나이를 노려보고 있는 모습이 보였다. 격분한 부르짖음은 바로 이 청년의 음성이었다.
  이때, 그 준수하게 생긴 청년은 분노를 못 참아 씨근씨근 호흡이 높아지며 호통을 쳤다.

  "이 개돼지만도 못한 놈아! 이렇게 비겁하고 야만적인 수단으로 사람을 놀림감을 만들고 있다니‥‥‥ 네놈도 사람이라면 정정 당당히 무학의 실력과 재간으로 대결해야 할 게 아니냐?"

  복면의 사나이는 우선 냉소를 터뜨리고 나서야 대꾸했다.

  "흐흐흥! 나는 네놈을 위해서 짝지어 줄 여자를 데리고 왔다. 그런데도 마땅치 않단 말이냐! 헤헤헤! 이 여자는 천하에 유명한 미인이다! 얼굴만 절세의 미모가 아니고, 무학에 있어서도 천하 무예계에 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 아가씨다. 어떠냐? 그래도 불만이란 말이냐?"

  그 청년은 또 한 번 격분한 어조로 호통을 쳤다.

  "이놈! 주둥아리를 닥치지 못하구‥‥‥‥"

  말끝도 채 맺지 못하고, 청년은 두 손으로 땅바닥을 힘껏 짚었다. 복면한 사나이에게 덤벼들고 싶은 모양이었다.
  그러나 그것은 실패로 돌아가고 말았다. 상반신을 돌벽에서 약간 앞으로 움직였을 때, 청년은 몸을 지탱하지 못하고 도로 벌렁 뒤로 나자빠지는 것이었다.
  복면의 사나이가 또 껄껄대고 웃었다.

  "헛! 헛! 헛! 네놈은 이미 기해혈에 제한을 받고 있는 것이다. 아무리 진기(眞氣)을 쓰려고 애써 봐도 허사다. 기운을 써서 스스로네 혈도를 풀어 놓을 만한 힘이 지금의 너에게는 없으니까‥‥‥ 설사 네놈이 기운을 써서 혈도를 풀고 나에게 덤벼들어 봤댔자 신통한 노릇은 없을 것이다!"

  말을 마치자, 복면의 사나이는 고개를 돌이켜 한편 옆구리에 껴안고 있는 매약화 아가씨를 힐끗 내려다보며 말했다.

  "이봐라! 한 번 보란 말이다! 네놈에게 붙여 주려고 데리고 온 처녀가 얼마나 예쁘게 생겼나‥‥‥ 무예계의 허다한 사람들이 십여 년 동안이나 두고 건드려 보려고 무진 애를 썼지만 털끝 하나 다쳐 보지 못한 숫처녀다! 그런데 네 녀석은 힘 안 들이고 절세 가인을 네 것으로 만들게 됐는데‥‥‥ 그래, 이놈아! 저절로 굴러 들어온 염복(艶福)을 네놈은 받아들이기 싫단 말이냐?"

  준수하게 생긴 청년은 눈동자 한 번 까딱하지 않고 연방 호통을 칠 뿐이다.

  "흥! 네놈은 나를 뭘로 알고 이따위 짓을 하는 거냐? 어디 두고보자. 이놈!"
  "핫! 핫! 핫! 받아들이건, 물리치건 그것은 네 마음대로 해라! 미모의 여인의 아름다운 육체가 눈앞에 있는데, 네놈인들 그대로 견디지는 못할 것이다. 하물며 네놈은 이미 나의 천하특제품인 화합신향(和合神香)의 냄새를 쐬었음에랴! 헤헤 ‥‥‥ 헤헤헤!"

  미친 사람 같은 웃음소리를 터뜨리며 복면의 사나이는 매약화 아가씨를 청년의 신변 가까이 내려 놓고 또 이죽이죽 말을 계속했다.

  "이놈아! 똑똑히 알아둬라! 네놈은 괴로와도 죽게 마련이고, 즐거워도 죽게 마련이다! 어차피 이리된 바에야 내가 만약에 너라면, 이왕지사 죽을 몸이니 통쾌하게 대장부답게 여자의 배 위에서 실컷 재미나 보다가 죽는 멋들어진 놈이나 되겠다! 그것이 괴롭게 죽는 것보다는 훨씬 보람 있는 일이 아니냐?"

  말을 다 하고 복면의 사나이는 번갯불같이 무서운 눈초리로 두 남녀를 훑어봤다. 징글맞은 음성으로 괴상한 웃음을 터뜨렸다.

  "우후후후‥‥‥ 흥! 나는 철두 철미하게 동정심을 베푸느라고 이렇게까지 애쓰는 것이다. 너희를 두 연놈들은 수족에 맥이 탁 풀렸으니 옷을 벗으려면 몹시 힘이 들 것이다. 내가 네놈 대신 이 아가씨의 옷을 벗겨 주마. 이놈! 고마운 줄 알아라! 네놈에게 절세 미모의 처녀를 데려다 주고, 또 이렇게 용의 주도하게 편리를 도모해 주니 말이다. 네놈이 죽는다 할지라도 이 세상의 많은 사람들이 네놈의 신세를 부러워할 것이다!"

  매약화 아가씨가 초조함을 못 참아 칼끝같이 뾰족한 음성으로 소리를 질렀다.

  "감히 누가 그따위 무례한 짓을!"

  복면의 사나이는 시종 껄껄대고 웃었다.

  "하하하‥‥‥ 내가 못할 게 뭐 있단 말이냐?"

  오른손으로 매약화 아가씨의 옷자락을 잔뜩 움켜잡았다.

  "우후후후! 후후후!"

  징글맞은 웃음소리가 들리는 순간, 부욱 소리가 들렸다. 아가씨의 몸을 단단히 싸고 있던 의복이 단번에 두 자락으로 찢어지고 만 것이었다.
  아가씨는 몇 번인지 몸을 꿈틀거렸다. 본능적으로 항거해 보려고 했지만, 사지에 맥이 탁 풀려 힘을 쓸 수 없으니 어쩔 도리가 없었다.
  앙가슴의 옷이 찢어져서 양편으로 헤쳐지자, 연분홍빛 탐스러운 유방과 보랏빛 젖꼭지가 완전히 드러났다.

  "아아앗!"

  아가씨는 부끄러움을 못 참아 자지러지며 칼끝같이 뾰족한 소리를 질렀다. 두 눈에서 눈물이 왈칵 폭발하여 주르르 볼을 적실 뿐이었다.
  복면의 사나이는 그래도 손을 멈추려고 하지 않았다. 손에 잡힌 찢어진 옷자락을 홱 땅바닥에 동댕이쳐 버리고 다시 다섯 손가락을 뻗쳐, 아가씨의 가슴부터 아랫도리를 마구 더듬어 내려갔다.
  부욱 부욱 하는 소리가 연거푸 들렸다.
  불룩 솟아오른 가슴과, 풍만한 하체와, 알몸뚱이로 드러난 아가씨의 육체에서 풍기는 처녀만이 지닐 수 있는 독특한 체취가 동굴 속에 가득 찼다. 
  쉴 새 없이 흘러 내리는 두 줄기 눈물은 아가씨의 얼굴을 촉촉히 적시고 있을 뿐‥‥‥
  이 지경에 이르러서는 도저히 항거해 볼 방법이 없는 것이다. 심산 유곡의 동굴 속이고 보니 어떤 사람이 기적같이 나타나서 구출해 주리라는 희망조차 걸어 볼 수 없었다.
  아가씨는 처량한 한숨 소리를 길게 길게 연발하며 두 눈을 꼭 감아 버렸다. 복면한 사나이가 하는 대로 몸을 내맡겨 버리는 수밖에 없었다.
  옆에 있던 준수하게 생긴 청년이 이때 또 격분하여 참지 못하고 목청이 터져라고 호통을 쳤다.

  "네 이놈! 이게 무슨 못된 짓이냐? 이렇게까지 비겁하고 몰염치한 수단을 저항력이 없는 일개 아녀자를 괴롭힌단 말이냐?"

  복면의 사나이는 아무런 대답도 하지 않았다. 부욱 부욱 하는 소리가 연거푸 들려 올 뿐이었다.
  눈 깜짝할 사이에 매약화 아가씨의 의복은 발기발기 찢어졌고, 상하 전신이 완전히 알몸뚱어리가 되어서 실오라기 하나도 걸친 게 없게 되었다. 결국 옷을 홀딱 벗고 벌거숭이가 된 처녀의 육체가 분냄새와 독특한 체취를 사방으로 풍기며 풀더미 위에 발딱 자빠져 있는 것이다.
  매약화 아가씨는 형언할 수도 없는 처절한 심정으로 마음속에서 부르짖었다.

  '하느님! 이 매약화가 어쩌다가 이런 꼴을 당해야 합니까?'

  이때, 매약화 아가씨는 몸을 뒤집거나 움츠려서 여자로서 가장 존귀하고 또 가장 부끄러운 부분을 감춰 보려고 애썼다. 그러나 이런 노력도 허사였다. 그럴 만한 힘이 없었다. 벌거숭이 몸을 생면 부지의 두 사나이 앞에 고스란히 그리고 반듯이 드러내 놓고 있는 수밖에 아무런 딴 방법을 생각할 수 없었다. 
  복면의 사나이는 매약화 아가씨의 탐스러운 육체를 샅샅이 훑어보고 나서 또 징글맞게 웃었다.

  "히히히! 히히히!"

  그리고 준수하게 생긴 청년의 앞으로 가까이 걸어갔다.

  "네놈도 힘 들이지 않고 옷을 훌훌 벗을 수 있도록 해주마! 이놈! 나는 이렇게까지 용의주도하게 네놈에게 좋은 일을 해주고 있는 거다!"

  청년이 뭣이라고 대답할 겨를도 없었다. 부욱 부욱 하는 소리가 몇 번인지 연거푸 들리고 나서, 복면한 사나이는 청년의 의복까지 발기발기 찢어 알몸뚱어리를 만들어서 풀더미 위에 눕혀 버리고 말았다.

  "와하하하! 핫! 핫! 핫!"

  복면의 사나이는 벌거벗은 두 젊은 남녀들의 육체를 한 번 유심히 훑어보고 의기 양양하게 너털웃음을 쳤다. 그리고 손을 품속에 넣어서 더듬더듬하더니 굵기가 손가락만 하고 짤막한 향(香)을 한 자루 꺼냈다. 거기다 불을 붙여서 타 들어가게 해 가지고 돌로 만든 상 위에 놓았다.
  한동안 우두커니 서 있다가, 몸을 훌쩍 돌려 두 젊은 남녀들의 팔과 다리를 손바닥으로 한 번씩 탁탁 쳤다. 빙그레 웃는 낮으로 말했다.

  "네 연놈들의 사지의 혈도는 이제 풀어졌을 것이다! 마음대로 즐길 수 있을 것이다. 신바람이 나도록 그리고 뼈가 으스러지도록 향락할 수도 있을 것이다. 내일 이맘때에는 반드시 어떤 사람이든 이곳에 와서 서로 부둥켜 안고 죽어 버린 너희들 연놈들의 꼴을 발견해낼 것이다. 헤헤헤! 그때에는 무예계에서 또 한 가지 기막히게 음탕하고도 끔찍끔찍한 화제가 사람들의 입에 오르내릴 것이다. 나는 그만 실례하겠다!"

  말소리가 그치자, 복면의 사나이는 땅바닥에 흐트러진 찢어진 옷자락들을 휘몰아서 움켜쥐고 돌아서서 동굴 밖을 향해 쩌렁쩌렁 울리는 광소(狂笑) 소리를 터뜨리며 사라져 버리고 말았다.
  두 젊은 남녀들은 혈도가 풀어지자 사지를 억지로나마 움직일 수 있게 되었다.
  매약화 아가씨는 선뜻 몸을 일으켜 쭈그리고 앉았다. 두 손으로 유방을 가리고 저편을 향하고 돌아 앉았다.
  준수하게 생긴 청년은 비칠비칠하면서 일어섰다. 얼른 돌로 만든 상 가로 걸어가서 한창 하얀 연기를 뻗쳐 올리며 타 들어가고 있는 향을 손으로 비벼서 꺼 버렸다.
  그러나 이미 석실 안에 꽉 차 있는 향긋한 냄새만은 몰아낼 도리가 없었다.
  청년은 담담한 표정으로 고개를 한편으로 갸우뚱하고 단도 직입적으로 말했다.

  "아가씨! 빨리 일체의 잡념을 버리시오. 숨을 깊이 들이쉬지 마시오. 이 향긋한 냄새 속에는 독소가 섞여 있으니‥‥‥‥"

  평생을 두고 무예계에서 거만한 여자의 존재로 이름이 높은 매약화 아가씨도 이때만은 대답할 용기조차 없었다. 찍소리도 없이 잠자코 있을 뿐이었다.
  청년의 입 귀퉁이가 삐죽삐죽하고 움직였다. 뭣인가 또 말을 해보려는 찰나에, 돌연 강렬한 냄새가 코끝으로 왈칵 끼쳐 왔다.
  청년은 숨을 쉬지 않으려고 애썼다. 그러나 숨을 쉬지 않고는 견딜 수가 없었다. 그 향긋한 냄새를 쐬지 않을 도리가 없었다. 호흡에 섞여서 입 속으로 침투한 그 향긋한 냄새는, 여태까지 청년이 억지로나마 가로막고 있던 전신에 퍼진 독약의 힘을 유발(諭發)시키고 말았다. 
  당장에 한줄기 불길같이 뜨거운 힘이 청년의 단전 근처에서 치밀어 올랐다. 돌연 전신의 혈관이란 혈관이 모조리 터져 날 것만 같이 맹렬한 순환 작용을 일으켰다.
  청년은 가슴이 철렁하고 내려앉아서, 돌아서서 동굴 밖으로 줄달음질을 치려고 했다.
  바로 그 순간에, 풀더미 위에 쪼그리고 앉아 있던 매약화 아가씨가 돌연 큰 소리를 질러서 청년의 발길을 멈추게 했다.

  "여보세요! 젊으신 분! 당신은 궁을 밀쳐서 혈을 슬쩍 피해 버리는 추궁 과혈(推宮過穴) 수법을 쓰실 줄 모르시나요?"

  준수하게 생긴 청년은 걸음을 멈추기는 했지만 고개를 돌이키지 못하고 돌아선 채로 대답했다.

  "추궁 과혈의 방법을 가지고도 이 약향의 중독성을 풀어 버리지는 못할 것이오! 그리고 또 우리들은‥‥‥‥"

  청년은 말끝을 맺지 못했다. 사실인즉 다음과 같은 말을 더하고 싶었다.

  '우리 두 사람은 서로 접근하지 않는 것이 가장 상책일 것이오 ! 그렇지 않다면 쌍방이 꼭같이 자제할 수 없게 될 것이오!'

  그러나 이런 말을 차마 입 밖에 내놓지 못했다.
  눈치 빠른 매약화 아가씨가 서슴지 않고 성급하게 말했다.

  "그런 점은 나도 잘 알고 있어요. 아마 당신도 나와 마찬가지로 그 못된 놈에게 기해혈을 찔렸기 때문에 기운을 쓰지 못하셔서 몸에 스며드는 독기를 제거하지 못하시는 걸 거예요. 내 생각 같아서는 기운을 쓸 수만 있다면, 이 향긋한 냄새의 독기를 다소나마 물리쳐 버릴 수 있을 것 같아요!"

  준수하게 생긴 청년은 한동안 곰곰이 생각하고 나서 다음 말을 했다.

  "하지만, 소생도 아가씨와 마찬가지로 전신의 옷이라고는 갈가리찢기우고 실오라기 하나 걸친 게 없는 몸이니 이 꼴을 해 가지고 어떻게 아가씨에게 그런 수법을 시험해 드릴 수가?"

  매약화 아가씨는 긴 한숨을 내쉬었다. 홀연, 전신이 이상야릇하게 화끈화끈 달아오르는 감각을 참기 어려웠다. 그것은 전신의 마디마디가 시큰시큰하고 근질근질한 감각과 함께 도저히 견디기가 어려웠다. 아가씨는 이를 악물고 다음 말을 했다.

  "사태가 이 지경에 빠져 가지고 우리는 남자니 여자니 하는 체면을 차릴 때가 아니라고 생각해요. 나는 죽는 것이 겁이 나는 게 아니고 원통하단 말씀이에요. 어떻게든지 이 한 목숨을 건져 가지고 그 못된 놈의 원수를 갚고 그놈을 갈가리 찢어 죽이지 못한다면 죽어서도 눈을 감을 수 없어요!"

  준수하게 생긴 청년은 별안간 고개를 옆으로 흔들면서 대꾸했다.

  "소생의 생각으로는 역시 그런 수법을 시험하는 것은 타당치 않을 것 같소. 우리들은 피부가 한 번 접촉하기만 하면 약물의 독기 때문에 자신도 모르는 사이에 몸을 망치게 될 것만 같소. 소생은 역시 이 자리를 떠야겠소! 우리들이 한 곳에 있지만 않는다면, 설사 죽는 한이 있다손 치더라도, 저 못된 놈의 악랄한 계교를 전부 만족시켜 주지 않을 수가 있을 테니까‥‥‥‥"
  "네? 그럴까요?"

  매약화 아가씨는 가볍게 반문하면서 몸을 약간 흔들흔들해 보며, 쭈그리고 앉아 있는 풀 틈으로 준수하게 생긴 청년의 뒷모습을 힐끗 훔쳐 봤다.
  긴 한숨은 저절로 터져 나왔다.

  "당신은 그렇게 벌거숭이가 되어 가지고 동굴 밖으로 나갈 수 있으시단 말인가요?"

  준수하게 생긴 청년은 뭣으로 가슴을 따끔하게 찔리는 것 같았다.
  문득 생각하기를,

  '아, 그렇구나! 나는 벌거숭이 몸으로 어떻게 동굴 밖으로 나갈 수 있을 것인가?'

  매약화 아가씨가 또 긴 한숨을 내쉬며 말했다.

  "우리들은 쌍방이 서로 기해혈만 문질러서 풀어 놓을 수 있다면, 나는 당신에게 이신망아(移身忘我)라는 정좌법(靜坐法)을 가르쳐드릴 수 있어요! 이 방법은 왕년의 영공 대사(靈公大師)라는 분의 유명한 비법으로, 상처를 치료하고 독기를 제거하는 데에는 큰 힘이 돼요. 이 방법으로 정욕을 출동시키는 향내의 독기를 제거할 수 있을지도 모르죠!"

  준수하게 생긴 청년은 아가씨가 영공 대사를 말하는 데에 귀가 번쩍했다.
  영공 대사는 대선배 뻘이 되는 고승(高僧)으로서, 일찍이 청년의 스승 신영시자(神瑛侍者)도, 영공 대사에게는 몇 가지 비전의 심법(心法)이 있는데 신기하고 오묘하다고 말한 적이 있었다.

  '혹시 그런 방법을 가지면 약향의 독기를 제거할 수 있을지도 모를 일이다!'

  청년은 이렇게 생각하면서도 여전히 주저주저하고 있었다.
  그가 가장 겁내고 있는 것이 역시 두 사람의 피부가 접촉한다는 점이었다. 두 젊은 남녀가 완전히 벌거숭이가 되어 있으니, 만일의 경우 욕정을 이기지 못했다가는 어떠한 결과가 닥쳐오리라는 것은 뻔한 노릇이라고 생각했기 때문이었다.
  매약화 아가씨가 재촉했다.

  "망설일 게 없어요! 시간만 자꾸 지연되면 마무 소용도 없게 될테니 ‥‥‥ 내 먼저 한 가지 방법을 가르쳐 드리죠! 혓바닥을 힘껏 깨물고 해보면 훨씬 하기 쉬울 거예요!"

  준수하게 생긴 청년은 여전히 한동안 망설이기만 하다가 천천히 몸을 돌이켰다. 고개를 푹 수그리고 감히 앞을 똑바로 바라다보지 못했다. 입으로만 중얼거렸다.

  "그러면 우리 서로 다 같이 두 눈을 꽉 감기로‥‥‥ 절대로 눈을 뜨지 않기로 약속합시다!"

  매약화 아가씨가 선뜻 대답했다.

  "그래요, 그거 참 좋은 방법이군요. 빨리 시작하세요!"

  준수하게 생긴 청년은 마침내 두 눈을 꽉 감고 한 발자국 두 발자국 매약화 아가씨를 향하고 걸어가기 시작했다.
  이때, 매약화 아가씨는 벌써 두 볼이 홍도같이 새빨개져서 요염하기 비길 데 없었다.
  청년은 전신이 불덩어리같이 후끈후끈 달아 오르기는 하지만 얼굴에서는 붉은빛을 찾아볼 수 없었다.
  그러나 두 젊은 가슴속에는 꼭같이 욕정의 물결이 출렁대고 있었다. 치밀어 오를 것만 같은 잡념을 꾹 누르고 둘이 거의 동시에 꼭같이 혓바닥을 힘껏 깨물었다. 짜릿짜릿하게 아픈 감각으로 정신을 바싹 차려 보자는 것이었다.
  준수하게 생긴 청년은 두 눈을 꽉 감았다고는 하지만 무학에 조예가 깊은 몸인지라 청각이 비상히 예민했다. 상반신을 꾸부리고 손을 뻗쳐서 매약화 아가씨의 좌우 양편 옆구리 기해혈 위를 있는 힘을 다해서 한바탕 주물러 주고 앞으로 왈칵 밀쳐 버렸다.
  그러나 두 젊은 남녀들이 꼭같이 전연 상상도 하지 못했다.
  검정 옷을 입은 사나이의 무학이 기기묘묘한 것이어서 보통 사람의 점혈법(點穴法)이 아니었다는 점을.
  또 두 남녀들은 이 순간에 보통 사람같이 전신의 힘을 자유 자재로 구사할 수 없었으니, 일단 찔린 기해혈을 풀어 놓는다는 것은 도저히 불가능한 일이었다.
  그보다 더 놀라운 결과가 나타났다. 준수하게 생긴 청년이 매약화 아가씨의 허리께를 주물렀을 때, 아가씨의 피부는 지방으로만 뭉쳐진 것같이 몽실몽실하기 비길 데 없었다. 손이 한 번 스치는 곳은 살갗이 부드럽기가 솜과 같았다.
  매약화 아가씨의 육체는 일평생 어떤 남자의 손도 스쳐 본 일이 없었다. 이제 남자의 손이 허리께를 마구 주물러 대니, 즉각에 일종의 이상야릇한 감각을 느끼지 않을 수 없었다. 그것은 마치 전기가 스치는 것같이 짜릿짜릿했다. 전신이 오싹 떨렸다. 약의 힘에서 발작되는 열기와 시큰시큰하고 근질근질한 감각을 혓바닥을 깨물어서 억지로 참아왔으나, 이제는 안에서 치미는 감각과 밖에서 닥쳐드는 감각이 서로 교차되어서, 혓바닥을 깨무는 방법을 가지고는 아무런 효력을 발생할 수 없게 되었다. 그것은 마치 막혔던 봇물이 일시에 터져 나듯, 일사 천리의 기세로 전신을 휘몰아쳐서 수습할 도리가 없게 되었다.
  준수하게 생긴 청년도 예외일 수는 없었다.
  손으로 아가씨의 피부를 주물렀을 때, 즉각에 마음속에서 이상야릇한 반응이 일어났다. 그리고 두 젊은이들의 피부와 피부가 한번 접촉했을 때, 매약화 아가씨의 육체에서 풍겨 나는 처녀의 독특한 체취는 청년을 도취케 하고야 말았다. 이를 악물고 정신력으로 눌러 보려던 정욕의 불길이 이 순간 돌연 불길처럼 치솟아 오르는 듯 노도처럼 밀려 닥치는 듯, 정신도 영혼도 모두 어디론지 날아가 버리고 혈관의 피가 모조리 끓어오르는 것만 같았다.
  그는 또 한 번 혓바닥을 으스러져라고 깨물었다. 몸을 몇 번인지 비칠비칠하다가 홱 뒤로 물러섰다. 무작정 석실 문을 향하고 달려 갔다.
  그러나 펑 하는 소리와 함께 온 몸뚱어리가 문짝에 부딪혀서 몸을 가누지 못하고 땅바닥에 나자빠지고 말았다.
  석실 밖에서 그 검정 옷을 입은 복면의 사나이가 큰 소리로 껄껄대고 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 이놈아! 어디로 또 나올 생각을 하는 거냐? 이 석실문은 내가 벌써 단단히 잠가 버렸다. 어서 돌아가서 재미나는 맛이나 실컷 봐라! 이 바보 같은 녀석아! 아름다운 꽃송이를 보고도 꺾을 줄 모르면, 네놈은 죽은 뒤에 반드시 후회할 것이다!"

  준수하게 생긴 청년은 벌떡 뛰어서 일어섰다. 그의 두 눈은 시뻘겋게 충혈이 되어 있었다. 갑작스레 그의 얼굴모습은 교활하고 무시무시하게 변해갔다.
  그는 별안간 오른편 손바닥을 높이 쳐들었다. 자기 손바닥으로 자기 얼굴 한복판을 철석 철석 몇 번인지 후려갈겼다. 있는 힘을 다해서 호되게 후려갈기는 모양이었다.

  "으흐흐‥‥‥ 으흐흥!"

  매약화 아가씨는 돌연 가느다란 신음 소리를 연발했다. 그 신음소리는 형언키 어려운 매력을 가지고 청년의 마음을 유혹했다.
  청년은 참다못해서 몸을 홱 돌이키고 아가씨를 노려봤다. 이때 벌써 청년의 정신 상태는 몽롱해졌다. 어떤 치열한 욕구만을 느낄 수 있었다. 마치 한 마리의 굶주린 야수가 기아를 면할 수 있는 양 한 마리를 발견한 것과 같이, 탐욕으로 시뻘겋게 충혈된 두 눈을 딱 부릅뜨고 전신은 흔들흔들하면서 매약화 아가씨의 신변 가까이 다가 들어가는 것이었다.
  풀더미 위의 매약화 아가씨는 이때까지도 가느다란 신음 소리를 그칠 줄 모르고 흥흥거리고 있었다. 그 신음 소리는 괴로움을 못 참는 신음 소리가 아니었고, 전신의 마디마디가 시큰시큰하고 근질근질한 감각을 견디기 어려워서 연발되는 미묘한 신음 소리였다.
  아가씨는 맑고 시원스럽게 생긴 두 눈을 반쯤 뜬 듯, 반쯤 감은 듯, 두 볼이 홍도같이 새빨개진 얼굴을 살짝 들었다. 마치 술에 취한 것도 같고, 또 입술을 촉촉히 적셔 줄 달디단 이슬 방울을 갈망하고 있다는 것 같은 얼굴이다.
  두 젊은 남녀들의 시선은 한참 동안이나 맞부딪쳐서 떨어질 줄 몰랐다.
  그런데 돌연,

  "으아아악!"

  준수하게 생긴 청년이 고함을 지르며 매약화 아가씨를 향하고 달려 들어갔다. 선뜻 두 팔을 활짝 벌려서 아가씨를 품속에 으스러지도록 꼭 껴안았다.

  "에그머니!"

  매약화 아가씨는 자지러지며 소리를 지르기는 했지만, 반항하려고 몸을 뿌리치는 기색은 없었다. 두 눈을 감고 앵도 같은 입술을 반쯤 벌린 채, 준수한 청년의 품속에 아가씨는 얼굴을 푹 파묻었다.
  입속에서는 잠꼬대 같은 말소리가 바르르 떨려나왔다.

  "다‥‥‥ 당신은 이게 무슨 짓이죠?"

  잠꼬대 같은 아가씨의 속삭임에 청년은 아무 대답도 하지 않았다. 몸을 비스듬히 하고 두 젊은 남녀들은 풀더미 위에 쓰러졌다. 
  하나는 암탉을 누르는 수탉 같은 방종이었다. 
  또 하나는 쾌감을 못 참는 신음이었다.
  비바람이 휘몰아치는 듯, 구름이 뭉게뭉게 피어 올라가는 듯‥‥‥‥
  인간의 생명이 존속하는 한 거부할 수 없는 이 본능적인 욕구를 준수하게 생긴 청년은 여태까지 털끝만치도 경험해 본 적이 없었다. 단지, 향내를 풍긴 약물의 독기 때문에 자신이 무슨 짓을 하고 있는지도 모르고 틀에서 벗어난 기계 바퀴처럼 미친 듯이 돌아가고만 있는 것이었다.
  그리고 매약화 아가씨는 티끌 한 점 없는 백옥같이 깨끗한 처녀의 몸으로 그렇게도 쌀쌀하고 오만한 성미도 어디로 갔는지, 이제는 아픔도 괴로움도 부끄러움도 잊어버리고 하나의 탕부처럼 음탕한 신음소리를 연발하고 있는 것이었다.

  "으흐흐흥! 으흐흐흥! 으흐흐!"

  드디어 폭풍우는 지나갔다. 모든 것이 본래의 조용한 모습을 회복했다.
  두 젊은 남녀들은 약 기운에 어쩔 수 없이 타올랐던 정욕의 불꽃이 꺼져 버리고 난 뒤, 갑자기 정신이 극도로 피로함을 느꼈다. 꼭 껴안고 고단하게 잠이 들었다.
  두 시간쯤 지난 뒤에, 두 젊은 남녀들은 꼭같이 잠이 깼다. 이때까지도 약의 힘은 두 사람의 몸 속에 잠복해 있어서, 한 시간쯤 지나면 다시 발작을 일으키기 마련이다.
  약의 독기가 잠복해 버리자, 두 남녀는 즉각에 맑은 정신을 회복했다.

  "아앗!"

  준수하게 생긴 청년은 깜짝 놀라 소리를 지르며 벌떡 일어나 앉았다.
  매약화 아가씨도 지금까지 무슨 일이 발생했었다는 것이 역력히 기억에 떠올랐다. 
백설같이 하얀 이빨로 입술을 깨물며 오른손을 번쩍 쳐들어 찰싹하는 소리와 함께 청년의 뺨을 호되게 후려갈겼다. 그리고 다음 순간,

  "아아앗!"

  아가씨는 자지러지게 날카로운 소리를 지르며 두 손으로 얼굴을 가리고 풀더미 위에 나뒹굴며 흐느껴 우는 것이었다.
   뺨 한 대를 모질게 얻어맞은 청년은 한참 동안이나 목석처럼 묵묵히 서 있다가 저편으로 몸을 돌리고 말을 던졌다.

   "아가씨, 노여워하지 마시오! 우리들은 꼭같이 못된 놈의 약 기운에 취해서 제정신을 잃고 이런 일을 저지른 것뿐이오!"

  매약화 아가씨는 아무 대답도 없었다. 흐느낌이 통곡으로 변해서 소리쳐 울었다. 그러나 사실인즉 청년이 이런 변명을 할 필요도 없는 일이었다.
  매약화 아가씨가 어찌 이 준수하게 생긴 청년에게 잘못이 없다는 사실을 모를 리 있었으랴!
  단지, 여자로 태어난 천성 때문에, 상대방도 자기와 같이 약물의 독기 때문에 제정신을 잃고 저지른 일임을 알고 있으면서도, 뭣인지 잃어버린 자기 것을 도로 찾고 싶은 것 같은 심정에서 청년의 뺨을 후려갈긴 것이다.
  준수하게 생긴 청년은 한숨을 길게 내쉬고 말했다.

  "이 지경이 되어 가지고 아가씨가 소생을 때린들 무슨 소용이 있겠소? 우리 두 사람은 꼭같이 저 못된 놈 때문에 몸을 망친 것이오! 다행히 독약 기운이 잠시 잠복해 있고 발작을 멈추었으니, 우리가 이 틈을 타서 제일 빨리 서둘러야 할 일은 무엇보다도 이곳에서 몸을 뛰쳐 저 못된 놈의 손아귀에서 빠져 나가야 한다는 일뿐이오! 아까 그놈이 지껄이던 소리를 들어 보면, 아마 날이 밝으면 약물의 독기는 절정에 달해서‥‥‥ 그때야말로 우리들은 완전히 약물의 중독 상태에 빠져서 죽게 될지도 모르오! 만약에 지금 곧 이곳에서 빠져 나갈 수만 있다면 목숨을 건질 길을 찾을 수 있을지도 모르오!"

  청년의 음성은 어린 아이를 달래듯 부드러웠고 진지했다.
  매약화 아가씨는 천천히 고개를 들었다. 긴 한숨을 내쉬고야 다음같이 말했다.

  "나도 잘 알아요! 이것이 당신의 잘못이 아니라는 것을‥‥‥ 방금 내가 당신을 때린 것은 잘못이었죠! 몹시 아프셨죠?"

  청년은 고개를 옆으로 흔들었다.

  "소생은 조금도 아가씨를 언짢게 생각지 않소. 그까짓 아픔쯤이 뭣이 그리 대단하겠소?"

  매약화 아가씨는 또 한 번 땅이 꺼질 것같이 괴로운 한숨을 내쉬었다.

  "우리는 자유 자재로 힘을 쓸 수 없으니 어떻게 이 돌문을 열어 젖힐 수 있겠어요? 또 문을 열었다고 한들 이 꼴을 해 가지고 어떻게 나가겠어요?"

  청년은 자기 몸을 스스로 훑어보자, 역시 한숨소리를 감추지 못하고 말했다.

  "아휴! 그러면 우리는 이대로 죽음을 기다리고 있잔 말이오?"

  매약화 아가씨가 선뜻 대답했다.

  "죽으면 제일 좋죠! 나는 무슨 낯짝을 가지고 사람들을 대한다죠?"

  청년은 힐문이나 하듯 갑자기 언성을 높여 물었다.

  "아! 깜박 잊었소! 아가씨의 성씨는 뭐라 하시오!"
  "나‥‥‥ 나요? 아! 그건 묻지 말아요! 내게 한 가지 부탁이 있는 데 들어 주시겠어요?"
  "소생이 할 수 있는 일이라면 뭣이든 약속하겠소!"
  "좋아요!"

  매약화 아가씨는 앵도같이 새빨간 아랫입술을 잘강잘강 깨물었다.

  "나는 곧 죽어 버리겠어요. 내가 죽은 뒤에 이 한 자루 칼로 나의 시체를, 특히 얼굴을 북북 그어 주세요. 그래서 내가 누군지 세상 사람들이 알아보지 못하도록 해주세요! 네? 그렇게 해주실 수 있겠어요?"

  청년은 두 눈이 휘둥그래졌다.

   "그건 무슨 까닭이오?"

  매약화 아가씨는 또 한 번 긴 한숨을 내쉬었다.

   "그 까닭을 모르시나요? 그 못된 놈의 무술 재간이나 실력은 우리 두 사람보다도 월등 고수급인데도, 우리를 죽여 버리지 않고 이런 악독한 짓을 하는 것을 보면, 그놈이 의도하는 바가 어디 있는지 명백하지 않아요? 놈의 가장 중요한 목적은 우리 두 사람과 우리들의 문파(門派)에 모욕을 주자는 것인데, 거기에는 또 다른 음모도 숨겨져 있을 거예요! 그래서 나는 내가 누구라는 것을 세상사람에게 알리기 싫다는 거예요! 이렇게 하면 첫째로 나 자신의 모욕과 수치를 씻어 버릴 수 있고, 둘째로는 우리 문파의 모욕을 면케 할 수 있고, 셋째로는 그 못된 놈의 또 다른 음모를 깨뜨려 버리는 길이 되지 않겠어요?"

  준수하게 생긴 청년은 한동안 곰곰이 생각하다 고개를 끄덕끄덕했다.

  "아가씨의 생각은 지당하오. 그러나 바로 이 몇 가지 까닭 때문에 우리는 죽을 수 없는 것이오. 만약에 이대로 개죽음을 한다면 진상을 밝힐 도리가 없게 될 것이오. 우리가 억울하게 보람없이 죽어 버린다면 영원히 무예계의 웃음 거리밖에 아무것도 안 될 것이오. 죽는다는 생각은 빨리 단념하시오! 역시 우리는 무슨 방법을 강구해서든지 살아서 나가야 되오! 저 못된 놈을 찾아 원수를 갚는 게 이치에 맞는 일이 아니겠소?"

  매약화 아가씨는 평생을 두고 쌀쌀스럽고 외롭고 오만했으며 결심이 가장 강한 여자였다.
  그러나 이 순간에는 아무런 주견이 없는 사람이 되고 말았다. 한없이 나약한 태도로 연방 한숨만 내쉬며 간신히 대꾸했다.

  "하지만, 석실의 문을 어떻게 열어 젖힌다는 거죠?"

  청년은 선뜻 혼자말처럼 중얼댔다.

  "유감스럽게도 내 추운검(追雲劍)을 신변에 지니고 있지 못하니‥‥‥그 칼만 가졌다면 이따위 조그만 돌문쯤이야 아무 것도 아니었을 텐데 ‥‥‥"
  "추운검이라구요?"

  매약화 아가씨는 깜짝 놀라며 외마디 소리를 질렀다.

  "그렇소! 추운검은 세상에 드문 보검이오! 쇠도 자르고 돌도 깨뜨릴 수 있소! 예리하기가 비길 데 없는 보검이오!"
  "그러면? 당신은 바로 추운검객의 아들 소세옥이라는 청년이신가요?"
  "맞았소! 아가씨는 누구시오?"
  "아아앗!"

  매약화 아가씨는 자지러지게 날카로운 소리를 지르고 시원스럽게 생긴 두 눈을 똑바로 떠서 소세옥을 노려봤다.
  아가씨는 신계 성안에서 만났던 점쟁이 노인의 모습이 퍼뜩 머리 속에 떠올랐다. 여태까지는 그 점쟁이 노인이 바로 소세옥이 변장을 한 늙은이리라고 의심을 품고 있었다. 그렇지 않으면 소세옥이 일부러 그런 점쟁이를 내세워서 자기를 희롱했으리라고 의심했었다.
  또 긴 한숨을 내쉬고 나서 말했다.

  "이봐요! 나는 애당초 당신을 미워했어요. 당신을 찾아서 흑백을 따져 볼 결심을 했었어요. 그런데 뜻밖에도 당신이 바로 소세옥이라니? 그리고 우리들 사이는 이미 ‥‥‥‥"

  소세옥도 깜짝 놀라서 어리둥절했다.

  "도대체 아가씨는 누구시오? 우리는 아무런 감정도 원한도 없는 사이인데 왜 소생을 미워하셨다는 거요?"

  매약화 아가씨는 검정 옷을 입은 복면의 사나이가 상 위에 던져놓고 간 경혼검을 손으로 가리키며 말했다.

  "당신은 저 한 자루의 칼을 알아보실 수 있으세요?"

  소세옥은 몸을 돌이켜 상 가로 가까이 가서 그 한 자루의 칼을 자세히 살펴보았다.
  칼자루에 시선이 화살같이 꽂히는 순간, 그는 손을 대 보려고 하다가 깜짝 놀라 주춤하고 뒤로 물러섰다. 칼자루 손잡이에는 손가락 같은 것이 불쑥 삐져 나와 있었기 때문이다.
  청년은 별안간 놀라움을 금치 못하는 음성으로 소리쳤다.

  "아! 이것은 일지(一指) 경혼검이 아니오?"
  "맞았어요! 바로 경혼검예요."

  소세옥이 대뜸 물었다.

  "그러면 아가씨는 바로 화산파 매씨(梅氏)댁의 선배시군요?"
  "당신은 날더러 선배라구요?"

  매약화 아가씨는 부끄럽고 수줍은 표정으로 힐끗 소세옥의 얼굴을 쳐다봤다.


 
           44. 벌거벗은 남녀



  소세옥의 머리 속을 퍼뜩 번갯불처럼 스치는 생각이 있었다. 
  힘없는 음성으로 천천히 말했다.

  "무예계의 선후배를 따지자면 소생은 응당 아가씨를 선배라고 불러야 옳을 것이 아니겠소?"
  "현재에 있어서도?"
  "혀‥‥‥ 현재‥‥‥ 현재‥‥‥ 아! 선배의 말은 바로 현재의 우리들사이를‥‥‥"
  "당신은 나를 자꾸만 선배라고 부르시니‥‥‥"
  "아, 그렇소! 우리들 사이는 이미 ‥‥‥‥"
  "그러면 당신은 나의 경혼검을 가지고 한 번 시험해 봐요! 이 한 자루 칼도 신기(神器)에 속하는 물건이니, 이것으로 먼저 문을 부수고 나가서 우선 의복을 두 벌쯤 구해 올 수 없을까?"

  소세옥은 고개를 끄덕끄덕했다.

  "네 ! 선‥‥‥ 선배‥‥‥ 아니‥‥‥ 아니‥‥‥"

  매약화 아가씨는 처량한 표정을 하고 생끗 웃었다.
  얼마 안 되는 동안에 아가씨의 앙칼지고 쌀쌀하고 오만한 성격이 아주 온순하게 변해 버렸다. 평생에 보기 드물던 볼우물까지 옴폭하고 귀엽게 패어 들어갈 정도로 아가씨는 변했다. 자기 자신도 모르는 사이에 딴사람이 되어 버렸다.
  아가씨는 두 번 다시 남성을 미워할 수 없는 여자처럼 보였다. 더군다나 바로 눈앞에 있는 이 풍채가 준수하게 생긴 청년 소세옥을 어떻게 미워할 수 있단 말인가?
  아가씨는 또 한 번 소세옥에게 애교와 부끄러움이 한데 엉클어진 이상한 시선을 던졌다. 자기 자신 심히 위태로운 지경에 빠져 있다는 사실도 잊어버리고 나지막한 음성으로 속삭이듯 말했다.

  "당신은 올해 몇 살이죠?"
  "스물한 살이오!"
  "뭐?"

  매약화 아가씨는 갑자기 고개를 좌우로 흔들었다. 얼굴에 실망의 빛을 감추지 못했다.

  "어째서 그대는 겨우 스물한 살밖에 안 된단 말인가?"

  뜻밖에도 불쑥 나오는 아가씨의 말에, 소세옥은 그 말이 뭣을 의미하는지 얼른 알아차리지 못했다. 뚫어져라고 아가씨의 얼굴을 바라다볼 뿐이었다.
  매약화 아가씨가 처량한 표정으로 쓰디쓴 웃음을 입가에 띠고 말했다.
  "그대는 내 말의 의미를 모르겠소?"
  "잘 모르겠소!"
  "이런 바보 같으니‥‥‥ 나는 벌써 스물여덟 살이란 말야! 그런데 우리들 사이는 이미‥‥‥‥"
  "앗! 그래서‥‥‥‥"

  소세옥은 그제서야 아가씨의 말이 뭣을 의미하는지 알 수 있었다.
  돌연 자기 혼자서 비장한 결심을 한 것처럼 딱 잘라서 말했다.

  "우리들이 죽지 않고 살아서 나갈 수만 있다면 소생은 선배와‥‥‥‥ 아니 아가씨를 누님이라고 부르고 싶소! 그러면 어떻겠소?"
  "누님이라고? 날더러 누님이라고?"

  소세옥이 누님이라고 부르자는 것은 남매지간을 말하는 의미가 아님을 아가씨는 잘 알고 있었다. 사랑하는 여자가 자기보다 나이가 많다는 데서 어쩔 수 없이 나오는 애칭(愛稱)임을 잘 알고 있었다.
  매약화 아가씨는 자기 자신을 이렇게 불러 준다는 것이 어쩐지 서먹서먹해 누님이란 소리를 연거푸 두 번이나 중얼거려 본 것이었다.
  이미 사라졌던 두 볼의 새빨간 기운이 갑자기 또다시 또렷하게 떠올랐다. 처참한 표정으로 생끗 웃었다.

  "그럼, 나는 그대를 아우님이라고 불러야 하게? 말해 봐! 우리는 살아 나가서 어쩌겠다는 거지?"

  아우님이란 말도 역시 마찬가지다. 손아래 애인을 어쩔 수 없이 부르는 애칭이다. 

  소세옥은 서슴지 않고 대답했다. 

  "나는 누님을 길이길이 지키고 싶소! 누님이 나보다 몇 살이 위라는 것이 무슨 상관이 있겠소?"

  매약화 아가씨의 얼굴에는 또다시 부끄러움과 수줍음이 꽉 찼다. 그것은 일종의 한없는 기쁨이기도 했다.
  다년간 원망과 분노만이 서리어 있던 아가씨의 두 눈동자에서는 별안간 또랑또랑한 광채가 뻗쳐 났다. 아가씨는 훨씬 젊어진 것 같았다. 이제는 이미 외롭고 쓸쓸하게 남성을 저주하고 미워하는 매정한 여자의 얼굴이 아니었다. 이 찰나에 있어서, 아가씨는 이미 하나의 행복과 희망에 가슴 부푼 젊은 여자로 변해 버린 것이다.
  그러나 그런 기쁨은 지극히 짧은 것이었다. 행복과 희망의 빛은 아가씨의 얼굴을 슬쩍 스치고 지나쳐 갔을 뿐이었다. 소세옥의 얼굴을 원망스럽다는 듯 뚫어지도록 바라다보면서 가느다란 음성으로 조용히 말했다.

  "그‥‥‥그건, 그건 불가능한 일이야! 이 누이는 너무나 늙었어! 이 누이는 그대와 그럴 만한 자격이 없어! 그대는‥‥‥ 저어 ‥‥‥‥"

  아가씨는 말끝을 맺지 못했다. 본래는 이런 말을 하고 싶었다.

  '그대의 젊고 아리따운 사문(師門)의 누이 동생 뻘 되는 아가씨가 이 순간에도 그대를 찾고 있는데‥‥‥'

  그러나 입속에 떠돌던 이런 말을 목구멍 속으로 도로 삼켜 버렸다. 그저 원망스럽다는 듯 긴 탄식 소리만이 연거푸 들려 나왔다.
  소세옥은 아가씨가 뭣 때문에 말끝을 맺지 못하는지 까닭을 알 수 없었다.
  또 한 번 명백한 다짐을 표시했다. 

  "누님, 너무 괴로워하지 마시오. 우리들은 어떤 연분이었소. 그렇기 때문에 꼭같이 저 못된 놈의 악랄한 계교에 빠진 것이오. 내 먼저돌문을 열어 젖히고 의복을 구해 가지고 와서 누님과 함께 밖으로 나가도록 하리다!"

  매약화 아가씨는 고개만 끄덕끄덕할 뿐.
  홀연, 아가씨의 마음속에는 심히 복잡한 생각이 실마리처럼 엉클어졌다.
  평소에 아가씨는 남성이란 것을 미워했었다. 멸시해 왔었다. 그러나 이제 와서는 일종의 자비심이 아가씨를 사로잡았다. 감히 현실을 똑바로 바라다볼 수 없게 되었다.
  아가씨는 다년간 우울과 냉정만이 감돌던 초췌해진 자기 얼굴을 손으로 쓰다듬어 봤다. 자기의 마음이 실제 나이보다는 훨씬 더 늙었다는 것을 깨닫지 않을 수 없었다. 저 천진 난만한 젊은 아가씨 강주의 사랑을 빼앗기에는 자기 자신의 마음이 너무나 늙었다는 점을 뼈저리게 느꼈다. 강주 아가씨만이 자기 눈앞에 있는 이 준수하게 생긴 청년과 부부가 될 자격이 있다고 생각했다.
  그렇지 않다면 강주 아가씨는 일평생을 두고 얼마나 자기를 미워할 것이랴!
  그러나 아가씨는 다음 순간 자기 자신을 완강히 부정해 봤다. 앙칼진 생각을 해봤다.
  '이 청년은 내 것이다! 그는 이미 나에게 속하는 사람이다! 어떤 여자든 간에 이 세상에 내가 살아 있는 동안 절대로 이 청년에게 가까이 할 수 없다! 나는 영원히 영원히 그의 곁을 떠나지 않겠다! 죽든 살든 간에 나는 그와 절대로 헤어질 수 없다!'

  일종의 신념이 가득 찬 오만한 의식이 아가씨의 마음속에서 고개를 번쩍 쳐들었다.
  참다못해서 이렇게 말했다.

  "빨리 해요! 우리는 살아서 나가야 돼! 무슨 일이 있어도 살아서 나가야 돼! 나는 그대를 위해서 해야 할 일이 많으니까..."
  "나를 위해서 해야 할 일이?"

  소세옥은 다소 어리둥절했다. 매약화 아가씨가 하는 말이 뭣을 의미하는 말인지 알 수 없기 때문이었다.
  매약화 아가씨는 풀이 죽은 음성으로 조용히 말했다.

  "아우님은 아직도 나이가 어려! 무예계란 복잡 다단하고 속임수가 많고, 이 세상이란 마굴속 같이 위험한 곳이야! 나는 그대를 데리고 악당의 무리들을 모조리 죽여 버리고 말 테야! 천하제일방 같은 놈들 말이야!"

  매약화 아가씨는 소세옥의 얼굴을 쳐다보지도 않고, 또 소세옥의 대답을 기다리지도 않고 독백을 하는 배우같이 혼자서 중얼대는 것이었다.

  "우리는 힘을 합쳐서 소원(邵園)을 재건해야만 돼! 그리고 소원의 왕년의 번영과 그대의 부친 추운검객의 명성과 위엄을 회복시켜야만 돼! 그래서 무예계의 모든 문파 사람들이 그대를 존경하게 되고, 정말로 그대가 천하의 제일인자가 되어서 무예계를 독보(獨步)해야만 돼!"

 한참 쉬었다가 아가씨는 다시 말을 계속했다.

  "그리고 또 나는 훌륭하게 살아 나가야돼! 또‥‥‥또‥‥‥그대를 위해서 어린 아이를 낳아주어야 하구‥‥‥ 이봐! 그대는 어린 아이를 낳는 것이 싫어? 좋아?"

  소세옥은 매약화 아가씨가 뭣 때문에 별안간 이런 말을 하는지 까닭을 알 수 없었다.
  내심 생각했다. 

  '죽을지 살지도 모르는 이 위험한 판에 아가씨는 어째서 이런 당치도 않은 생각을 하고 있는 것일까?'

  그러나 매약화 아가씨의 행복과 희망이 가득 찬 빛나는 눈동자와 입가에 떠도는 만족이 넘치는 미소를 발견했을 때, 소세옥은 차마이 아가씨의 아름답게 부풀어 오른 동경을 무자비하게 짓밟아 버릴 수는 없었다.
  소세옥은 비록 나이는 젊다고 하지만, 근심, 걱정과 학대의 역경 속에서 자라났다. 쓰라리고 눈물겨운 환경 속에서 너무나 오랜 세월을 시달린 청년인 까닭에, 같은 또래의 젊은이들보다는 인정과 세상에 대한 이해력이 풍부했다.
  여자란 누구나 자기가 그려 낸 한 폭의 인생의 원경(遠景)을 가장 사랑한다.

  '여자로서 가장 찬란한 청춘 시절을 허송 세월한 매약화 아가씨는, 쓸쓸하고 허전하고 외로운 마음을 부둥켜 안고 고독한 세월을 살아왔을 것이다. 그것은 아가씨로 하여금 인생에 대한 모든 희망을 상실케 했을 것이다. 얼마나 여러 번 몽매 중에서도 이런 희망을 추구했을 것이냐! 이제 갑자기 뜻밖에도 오렛동안 갈구하여 마지않던 그 희망이란 것을 눈앞에 보고 있으니, 어찌 꿈에 도취한 사람처럼 잠꼬대 같은 소리를 중얼대지 않고 견딜 수 있을 것이랴! 한 여인의 아름다운 환상을 짓밟아 버린다는 것은 얼마나 잔인하고 가혹한 일이냐!'

  매약화 아가씨는 천천히 몸을 일으켰다. 자기가 전신에 실오라기 하나도 걸치지 않은 알몸뚱이라는 것도 잊어버리고 성급히 말했다.

  "아우님! 어서‥‥‥ 이 누이도 협력해 줄 데니 빨리 돌문을 열어 젖히도록 하자니까‥‥‥‥"

  소세옥은 아가씨의 의사를 거역하고 싶은 생각은 추호도 없었다. 아가씨의 옆으로 두어 걸음을 바짝 다가섰다.
  별안간, 아가씨는 두 눈썹을 찌푸리고 몇 번인지 찡긋찡긋했다. 하얀 이빨로 앵도같이 새빨간 입술을 으스러져라고 깨물었다.

  "아앗!"

  자지러지게 소리를 지르고 그 자리에 쭈그리고 앉아 버렸다.
  소세옥이 깜짝 놀라며 물었다.

  "누님! 왜 이러시는 거요?"

  매약화 아가씨는 부끄러움이 가득 찬 눈길로 소세옥을 힐끗 쳐다봤다. 한줄기 행복이 넘치는 미소가 입가에 가늘게 떠올랐다.

  "아무 것도 아냐! 배가 좀 아파서‥‥‥‥"
  "병이 나셨구려?"
  "아니! 병이 난 게 아니구‥‥‥ 저‥‥‥ 저"

  소세옥은 마음속으로 혼자 생각했다.

  '이상한데? 배가 아픈 것이 어째서 병이 아니란 말인가?'

  소세옥도 쭈그리고 앉으면서 다음 말을 했다.

  "아마, 이 동굴 속에는 습기가 가득 차 있어서 옷을 벗고 있기 때문에 감기가 드시는 모양이오!"

  한줄기 새빨간 놀이 매약화 아가씨의 얼굴을 번쩍하고 스쳤다. 그것은 연지보다도 더 빨갰다.
  다정함이 넘쳐 흐르는 촉촉한 눈초리로 소세옥의 얼굴을 말끄러미 쳐다보며 부끄러운 듯 입을 열었다.

  "아우님은 정말 벽창호야! 아우님이 조금 전까지 성난 수탉처럼 너무나 지나치게 푸드득거려서‥‥‥ 이 누이는‥‥‥ 이 누이는 난생 처음으로 당해 보는 일이어서 ‥‥‥‥"

  소세옥은 그제서야 퍼뜩 알아차렸다.
  자기도 모르는 사이에 팔을 뻗쳐서 비단결같이 곱고 버들개지같이 하늘하늘하는 아가씨의 가느다란 허리채를 껴안았다.

  "누님! 이 아우가 잘못했소! 과히 꾸지람하지 마시오!"

  매약화 아가씨는 소세옥에게 꼭 껴안기면서 속삭이듯 낮은 목소리로 말했다.

  "아우님! 나는 그대를 꾸지람하는 게 아냐! 어서 일어서요! 우리 빨리 돌문을 열러 가야 하지 않겠소?"

  말을 마치고 두 벌거숭이 젊은 남녀들은 꼭 껴안은 채 천천히 일어섰다.
  돌로 만든 상 가까이 갔다.
  아가씨는 조심조심 경혼검을 집어들었다. 소세옥의 손에 쥐어 주면서 명령이나 하듯 또박또박 말했다.

  "아우님이 먼저 시험 삼아 해봐요! 안 되면 내가 다시 해볼 테니까!"

  소세옥은 칼을 힘껏 손에 움켜잡았다.
  두 남녀들은 어깨를 나란히 하고 석실 문 근처로 천천히 걸어갔다.
  소세옥은 우선 손으로 돌문짝을 한 번 밀쳐 냈다. 
  매약화 아가씨가 성급하게 말했다.

  "칼을 써 봐요! 아마 이 보검을 쓰면 이 정도의 돌문쯤은 무난히 뚫을 수 있을 거야!"

  소세옥은 서서히 경혼검을 높이 쳐들었다.
  그러나 전신의 맥이 탁 풀린 몸으로는 마음대로 힘을 쓸 수 없었다. 간신히 있는 힘을 다해서 칼끝으로 돌문짝을 찔러 봤다.
  과연, 경혼검은 무예계에서 드물게 보는 예리한 무기였다. 
  칼끝이 한 번 돌문짝을 찌르자마자, 소세옥의 힘이 대단한 것도 아니었건만 철컥! 하는 소리를 내면서 칼끝은 아주 쉽사리 돌문짝을 꿰뚫고 말았다.
  소세옥은 기뻐서 어쩔 줄 모르며 칼끝으로 아래를 깎아도 보고, 이편 저편으로 돌려도 보고, 위로 치받아보기도 하고, 옆으로 휘저어 보기도 했다. 칼끝은 마침내 한 개의 깊숙이 뚫린 장방형의 입구(口)자를 만들어 놓았다.
  소세옥은 경각을 지체치 않고, 다시 왼팔을 뻗쳐서 있는 힘을 손에 집중시켜 가지고 입구 자로 뚫려진 한복판을 밀쳐 버렸다. 놀라울 만큼 굉장한 음향을 내면서 한 개의 네모진 바윗돌은 돌집 밖으로 나둥그러져 떨어지고 말았다. 당장에 돌문짝에는 구멍이 뚫렸다. 폭이 한 자쯤 되고 길이가 오, 륙 척이나 되는 큼직하고 네모진 구멍이었다.
  매약화 아가씨는 소세옥의 팔과 손을 어루만져 주면서 애처롭다는 듯이 물었다.

  "아우님! 힘이 다 빠졌지?"

  소세옥은 헐떡헐떡 가쁜 숨을 쉬면서 대답했다.

  "아직 괜찮소!"

  매약화 아가씨는 조급함을 참지 못하고 서둘렀다.

  "이젠 빨리 나가 봐! 조심해야 돼! 그 못된 놈이 동글 밖에서 지켜 보고 있지나 않았으면 좋으련만‥‥‥‥"

  소세옥은 숨찬 음성이었다.

  "누님 ! 내가 돌아올 때까지 꼭 기다리고 있어야 하오!"

  매약화 아가씨는 다소 암담한 표정을 하면서 고개를 끄덕끄덕했다.

  "물론 기다리고 있지 ! 하지만‥‥‥‥ 지금은 어느 때쯤 되었을까?"

  소세옥은 쓰디쓰게 웃었다.

  "나도 잘 모르겠소!"

  매약화 아가씨는 처량한 표정으로 힘없이 씽긋 웃었다.

  "이 누이가 참 바보지? 내가 알 수 없는 시간을 아우님인들 어떻게 알 수 있을라구?"

  아가씨의 눈초리는 상 위에서 타들어가고 있는 한 자루의 기다란 촛불을 노려봤다. 아직도 반 자 길이는 남아 있었다. 아가씨도 또 허전하고 쓸쓸함을 감출 수 없는 표정을 하면서 소리 없이 쓰디쓰게 웃었다.

  "우리 이 촛불을 가지고 서로 약속하기로 하지. 만약에 이 촛불이다 타서 꺼져 버리도록 아우님이 돌아오지 않는다면, 나도 그 이상 기다리지 않기루‥‥‥‥"

  소세옥은 아가씨의 말이 뭣을 의미하는지 선뜻 알아차렸다.
  고개를 끄덕끄덕하면서 대답했다.

  "누님! 안심하시오! 내 반드시 저 촛불이 다 타서 꺼져 버리기 전에 돌아올 테니‥‥‥ 절대로 쓸데없는 생각을 해서는 안 되오! 무슨 일이 있더라도 우리는 그 못된 놈을 붙잡아서 원수를 같아야 할 게 아니겠소? 그래야만 나는 앞으로 영원히 누님과 같이 지낼 수가 있을 것이니까‥‥‥"

  매약화 아가씨는 차마 헤어지기 싫은 것을 억지로 참으면서 야무지게 말했다.

  "어서 가 봐! 만약에 아우님이 늦게 돌아오게 되든지, 혹은 돌아왔는데도 내가 보이지 않을 때는‥‥‥ 그때에는 곧 나의 오라버니를 찾아 줘! 그리고 우리들 사이의 자초 지종 자세한 경위를 그에게 설명 해 드려!"
  "누님이 말하시는 사람은 바로 화산파의 영도자 팔음옥소 매소천 선배님 말이오?"
  "맞았어! 그가 바로 나의 오라버니야! 솔직히 말씀 드려! 내가 그러더라구‥‥‥ 나는 이미 소씨(邵氏)댁 사람이 되었으니, 아우님을 위해서 좋은 일을 할 수 있도록 도와 달라구 말해. 또 이후부터는 내 생각은 하지 말기루‥‥‥ 그리고 사문(師門)의 누이 동생 뻘 된다는 그 아가씨와 잘 지내도록 하란 말야! 내 일 때문에 가슴 아파할 필요는 없으니까‥‥‥ 우리들은 천하에 못된 놈의 악랄한 계교에 빠져서, 독약의 힘 때문에 정신을 잃고 억지로 결합이 된 사이라고는 하지만, 나는 이것으로 정말 이 세상에서 어떤 사람이 나를 진심으로 사랑해 주리라고는 꿈에도 생각해 본 적이 없었어! 그런데 아우님은 가장 짧은 시간 속에서 그것을 내 앞에 실현해 준 사람이야. 인생의 일체를 나는 소유해 보았지! 나는 아우님의 음성과 모습을 영원히 마음속에 기억해 두고 웃는 낯으로 죽어 갈 수 있을 거야. 한 사람이 살고 죽는 것이 뭐가 그리 대단해서? 단지, 내가 바라던 인생의 유일한 것을 나는 이미 소유했었으니‥‥‥ 그것이 비록 지극히 짧은 순간의 일이었다 할지라도, 정말로 진실된 것이었으니 죽는다 한들 무슨 유한이 있겠어?"

  듣는 사람의 코끝을 시큰하게 하는 처량하고 딱하고 가엾은 말이었다.
  소세옥은 별안간 몸을 홱 돌이켜 아가씨를 품속에 꼭 껴안았다. 나지막한 음성으로 속삭이듯 말했다.

  "누님! 절대로 죽어서는 안 되오! 내 무슨 짓을 해서라도 빨리 돌아올 테니까, 꼭 나를 기다려 줘야 하오!"

  두 줄기 뜨거운 눈물이 아가씨의 두 볼로 주르르 흘러 내렸다. 
  그러나 아가씨의 음성만은 웃고 있었다. 

  "바보! 이 누이는 반드시 아우님을 기다리고 있을 거야! 하지만 아우님이 이 자리를 뜬 뒤에, 우리들에게는 어떤 뜻밖의 사태가 닥쳐올지 알 수 없잖아? 아무도 그것을 예측할 수 없으니까‥‥‥ 내가 방금 말한 것은 가장 불길하고 가장 불행한 경우를 생각하고 하는 말일 뿐이야. 빨리 가봐! 시간만 자꾸 늦어지는데‥‥‥ 내, 꼭 기다리고 있을 게‥‥‥ 이 누이는 믿고 있어! 우리들의 이런 연분이 결코 이렇게 짧게 끝날 수 없다는 것을‥‥‥‥"

  소세옥은 품속에 묻혀 있는 아가씨의 두 어깨를 조용히 밀쳤다. 억지로 입가에 미소를 띠었다.

  "그러면 내 다녀오리다!"

  말을 마치자, 소세옥은 몸을 비스듬히 옆으로 돌려 돌문짝 구멍으로 뚫고 나갔다.
  몇 걸음을 걸어서 앞으로 가다 말고 걸음을 멈추었다. 돌연, 무슨 생각을 했음인지 다시 이편으로 몸을 홱 돌이키고 돌문짝 뚫어진 구멍 앞으로 대들었다.

  "누님! 한가지 갑자기 생각나는 점이 있소!"

  매약화 아가씨가 어리둥절해서 물었다.

  "뭔데?"
  "누님 혼자서 여기 남아 있다는 것은 안 될 말이오! 만일에 내가 이 자리를 뜨고 나서 그 못된 놈이 되돌아온다면, 또 그놈의 악독한 솜씨에서 헤어나지 못할 게 아니겠소? 내 생각 같아서는 역시 우리가 함께 밖으로 나가는 게 좋을 같소!"
  "날더러 같이 나가자구? 여자의 몸으로 어떻게 벌거벗구 나간다지?"
  "이 동굴 밖은 모두가 황량한 계곡뿐이오! 여기저기 몸을 숨길 만한 곳이 많을 것이오. 적당한 장소를 물색해서 우선 누님이 거기 숨어 있구, 그러고 나서 내가 나가서 의복을 마련해 가지고 오는 것이 가장 좋은 방법일 것 같소! 이렇게 해야만 그 못된 놈이 되돌아오더라도 누님을 찾아낼 수 없을 게 아니겠소?"

  매약화 아가씨는 한참 동안이나 곰곰이 생각했다. 또 망설이기도 했다. 마침내 고개를 끄덕이면서 대답했다.

  "그렇게 하는 것도 좋겠군!"

  말을 마치자, 아가씨도 몸을 비스듬히 돌이켜서 돌문짝 뚫어진 구멍 밖으로 달려 나갔다.
  두 벌거숭이 젊은 남녀들은 어깨를 나란히 하고 동굴 어귀를 향하여 천천히 걸어가기 시작했다.
  뜨거운 차 한 잔을 마실락말락한 시간이 흘렀다. 눈부신 햇빛이 쏘아 들어오는 것을 동굴 안에서도 볼 수 있었다. 한편으로 좀더 꼬부라져 나가면 곧 동굴 문까지 도착할 수 있는 지점까지 왔다.
  바로 이 순간에, 돌연, 어떤 여자의 상냥스러우면서도 또랑또랑한 음성이 동굴 밖으로부터 들려 왔다.

  "아가씨! 여기 동굴이 한군데 있군요!"

  길을 가다가 꼬부라져서 걸어 나가려고 하던 벌거숭이 두 남녀들은, 이 말소리를 듣자 동시에 꼭같이 주춤하고 서서 몇 발자국을 급히 뒤로 물러섰다. 그리고 꼭같이 너무나 뜻밖의 놀라움에 입을 딱 벌린 채 아무 말도 하지 못했다.
  듣는 사람의 구곡 간장을 녹일 듯이 간드러진 또 다른 여자의 음성이 은방울이 짤랑대듯 또랑또랑하게 들려 왔다.

  "정말 이상한 일인데! 그 계집애가 계곡으로 뺑소니쳐 버렸는데, 어째서 찾아낼 수 없을까? 그 계집애가 혹시 이 동굴 속에 숨어 있지 않을까?"

  그 간드러진 여자의 음성이 한 번 들려 오자, 소세옥의 얼굴에는 놀라운 표정과 기쁜 표정이 한데 엉클어졌다. 그리고 매약화 아가씨는 초조하고 당황해서 선뜻 뒤로 물러서며 낮은 목소리로 속삭이듯 말했다.

  "아우님의 그 누이 동생이 찾아온 모양이야! 우리들은 이렇게 벌거숭이가 되어 가지고 그 아가씨에게 발각이 되면 어쩐다지?"

  소세옥이 기쁨을 금치 못하는 것은, 강주 아가씨가 찾아왔으니 두 사람이 이 위험한 지경에서 살아나갈 수 있는 가능성이 생겼다는 점이었다. 놀라움을 금치 못하는 점은 매약화 아가씨와 꼭같은 생각에서였다. 실오라기 하나도 걸친 게 없는 알몸뚱어리로는 물론 강주 아가씨와 계집종 비운을 대면할 수 없는 일이다. 거기다 또 신변에 매약화라는 아가씨가 있고 보니, 만약에 강주아가씨에게 발각이 된다면, 그것은 얼마나 쑥스럽고 어색한 꼬락서니가 될 것인가?
  왜냐하면, 소세옥과 강주 아가씨는 비록 정식으로 약혼을 한 사이는 아니라고 하지만, 이미 두 사람이 마음속으로 결합된 지 오래서 엄연히 장래에 부부가 되리라는 사실을 서로 부인할 수 없는 처지였기 때문이다.
  그리고 그의 은사 신영시자 역시 이렇게 되기를 은근히 기대하고 있었다. 그래서 소세옥이 이번에 신영궁을 떠나게 되었을 때 강주 아가씨가 기를 쓰고 동행하겠다고 나선 데에 대해서도, 그저 말 없이 빙그레 웃는 낯으로 묵인해 버린 것이었다.
  벌거숭이 두 남녀들이 어찌해야 좋을지 아무런 방법도 생각해 내지 못하고 있을 때, 강주 아가씨의 계집종 비운의 말소리가 또 들려왔다.

  "아가씨! 우리 역시 이 동굴 속으로 들어가 보는 게 좋을 것 같아요! 만씨(萬氏) 아가씨가 우리들을 놀리느라고 일부러 이 동굴 속에 숨어 있는지도 알 수 없는 일이니까요!"
'만씨 아가씨!'

  소세옥은 어찌나 놀랐든지 가슴이 철렁하고 내려앉았다.
  내심 생각했다.

  '큰일났구나! 만약에 이 아가씨마저 이곳에 나타난다면 사태는 점점 더 수습하기 어렵게 되지 않나? 강주 아가씨 하나라면 어쩔 수 없을 경우에는 억지로라도 자초 지종 이야기를 하고 설득시킬 수 있겠지만‥‥'

  강주 아가씨는 인정이 많고 말이 통할 수 있는 아가씨였고, 천진하고 때묻은 데가 없어서 성격이 지극히 명랑하고 통쾌했고, 오 년 동안을 한곳에서 자라난 까닭에 피차간에 각자의 성격을 충분히 이해할 수 있으리라고 생각했기 때문이다.
  그러나 만씨 아가씨로 말하자면 경우나 입장이 전혀 달랐다.
  소세옥이 그 아가씨를 알게 된 지는 불과 이틀 전.
  그런데도 만빙여(萬　如) 아가씨의 할아버지인 현도 노인은 소세옥의 동의도 구하지 않고, 아가씨를 장래의 배우자로 혼자서 결정해버리고 말았다. 공교롭게도 무슨 청련화상이니 뭐니 하는 사람을 만나게 되어서 농담에 지나지 않는다고는 하지만, 붉은 실로 얽혀지면 끊어질 수 없다는 연극을 꾸며 소세옥으로 하여금 안 됩니다! 하는 거절의 한마디라도 할 수 있는 시간적 여유도 주지 않았었다.
  또 만빙여 아가씨로 말하자면, 강주 아가씨와는 사람 된 품이 완전히 딴판이었다. 성격이 교활한 데가 있고 까다로운 데다가 성미가 급하기 불과 같았다. 불과 이틀을 지내는 동안에 소세옥은 그것을 충분히 알아차렸다.
  만빙여 아가씨가 소세옥이 매약화 아가씨와 몸에 실오라기 하나도 걸치지 않은 벌거숭이가 되어서 함께 있다는 사실을 목격하게 된다면, 흑백을 가릴 여지도 없이 다짜고짜로 매약화 아가씨에게 덤벼들어 해를 끼칠 것이 뻔한 노릇이었다.
  이모저모로 생각해 봤을 때, 소세옥은 점점 더 초조하고 불안함을 금할 길이 없었다.
  강주 아가씨의 웃음소리와 말소리가 또 들려 왔다.

  "호호호‥‥‥ 네 말이 맞았다! 꼭 그럴 거다! 비운아! 어디 네가 들어가 봐라! 만약에 만씨 아가씨를 만나게 되면, 섣불리 건드려서는 안 된다! 그 계집애는 성미가 괴상 망측하고 굉장히 까다로운 데가 있으니까‥‥‥"

  비운의 발자국 소리가 한 걸음 동굴 어귀를 향하고 가까이 들려왔다. 그리고 걸어오면서 대답하는 말소리도 또박또박 들려왔다.

  "저도 잘 알고 있어요. 그 아가씨를 만나게 되면, 우선 공손히 인사를 여쭙고 우리 아가씨께서 함께 놀러 가시자고 해서 모시러 왔다고 하죠! 그렇게 하면 까닭 없이 저를 때리지야 못하겠죠!"
  "그래! 그렇게 해봐라!"

  강주 아가씨의 음성이 또 들려 왔다.

  "하지만 끝까지 조심해야 한다! 나는 이 큰 바윗돌 위에서 너를 기다리고 있겠다!"
  "네!"

  비운은 간단히 한 마디로 서슴지 않고 대답했다. 
  발자국 소리가 점점 더 가까와 왔다. 이미 동굴 어귀에 이르른 모양이었다.
  매약화 아가씨는 소세옥의 팔을 왈칵 잡아당겼다. 두 벌거숭이 남녀들은 몇 발자국인지 얼른 뒤로 물러서서 동굴 벽에 찰싹 몸을 붙이고 섰다.
  매약화 아가씨가 떨리는 음성으로 소세옥의 귓전에다 속삭였다.

  "어떻게 하면 좋다지? 저 여자들이 이 동굴 속으로 들어오는 모양인데?"

  소세옥도 어찌할 도리가 없었다. 몸을 피할 만한 방법이 생각이 날 리 없었다.
  비운의 발자국 소리는 이미 동굴 속으로 들어서서 걸어오고 있는 게 분명했다. 길을 이편으로 한 번 꼬부라지기만 하면, 두 벌거숭이 남녀들은 비운의 눈에 띄지 않을 수 없는 판이었다.
  두 벌거숭이 남녀들은 서로 손을 꽉 잡았다. 두 손바닥은 식은땀으로 촉촉히 젖었다. 그리고 둘이서는 약속이라도 했다는 듯 숨소리를 죽였다. 찰싹 달라붙어 한 몸이 된 것처럼 숨어 서 있었다.
  홀연‥‥‥

  "어?"

  비운이 놀랍다는 외마디 소리를 가볍게 터뜨렸다. 그리고 혼자 중얼댔다.

  "괴상한 일인데! 어째서 이 동굴 속에 남자의 발자국이 찍혀 있을까? 만씨 아가씨가 이 동굴 속으로 들어오지 않았단 말인가?"

  가깝게 가깝게 길목까지 왔다. 넉넉잡고 다시 두 발자국만 앞으로 떼어 놓는다면 바로 벽에 찰싹 붙어 있는 두 벌거숭이 남녀들을 발견할 수 있게 되었다. 
  매약화 아가씨만이 사람을 대할 수 없는 형편은 아니었다. 소세옥 역시 이 꼴을 해 가지고 어떻게 비운을 대할 수 있단 말인가? 비운이 한 발자국 두 발자국 다가드는 소리는 마치 큼직한 쇠망치를 가지고 두 남녀들의 앙가습을 호되게 후려갈기는 것만 같았다.
  두 벌거숭이 젊은 남녀들은 훌쩍 몸을 피해 볼 생각도 할 수 없었다. 왜냐하면, 비운은 비록 계집종의 몸이라곤 하지만, 신영궁의 출신으로 일신에 지니고 있는 무학이 당대 무예계의 어떤 고수급 인물하고도 한 번쯤은 승부를 겨루어 볼 만한 경지에 도달해 있기 때문이었다. 따라서 비운의 청각이나 시각이란 보통 사람과는 딴판이었다. 두 벌거숭이 남녀들이 조금만 몸을 움직이는 소리를 낸다 해도 당장에 비운에게 발각되지 않을 도리가 없는 것이었다.
  홀연, 비운의 발자국 소리가 꼬부라지는 길목에 와서 딱 그쳤다. 동굴 속으로 쏘아 들어오는 태양 광선 속에서 비운의 그림자가 동굴 벽에 또렷이 나타났다.
  비운의 그림자는 갑자기 쭈그리고 주저앉아 버렸다. 비운이 동굴 바닥에서 뭣인지 발견했다는 것을 소세옥은 대뜸 알아차릴 수 있었다.
  비운의 그림자는 다시 손을 뻗치더니 땅바닥에서 뭣인지 손에 집어들었다.

  "아니?"

  또 한 번 놀랍다는 외마디 소리를 가볍게 터뜨리더니 혼자 중얼댔다.

  "괴상한 일인데! 이것은 바로 우리 도련님의 합죽선이 아닌가? 이것이 어째서 이 동굴 속에 떨어져 있을까?"

  소세옥은 대경 실색했다.

  '이젠 꼼짝도 못하게 되었구나! 아마 그 검은 옷을 입은 복면의 사나이가 화합신향(和合神香)이라는 독약으로 마취를 시켜서 동굴 속으로 나를 끌고 들어왔을 때, 부채를 땅바닥에 떨어뜨린 모양이다. 비운이 나의 부채를 발견했으니 반드시 나를 찾아서 깊숙이 동굴 속으로 들어올 것이다! 이렇게 꼴사나운 모습으로 어떻게 비운의 얼굴을 대할 수 있단 말인가? 또 어떻게 동굴 밖에 기다리고 있는 강주의 얼굴을 대할 수 있단 말인가?'

  소세옥이 이렇게 잔뜩 겁을 집어먹고 있을 때, 비운의 그림자가 돌연 동굴 벽 위에서 사라져 버렸다. 그러나 비운의 진짜 몸은 이미 동굴 길목에 뚜렷이 서 있는 것이었다.
  다행히 비운이 동굴 꾸부러지는 길목에서 걸음을 멈추었기 때문에 밖에서 쏘아 들어오던 태양광선은 가로막혀 버렸다. 동굴 속이더 한층 캄캄해질 수밖에 없었다.
  비운은 윤기가 자르르 흐르는 또랑또랑한 두 눈동자를 몇 번인지 깜박였다.
  소세옥은 숨을 죽이고 비운의 일거 일동을 노려보고 있었다.
  비운은 꼼짝달싹도 하지 않고 한참 동안 그대로 서 있기만 했다.
  만약에 비운이 좀더 걸어 나오기만 했다면, 동굴 벽에 찰싹 붙어있는 두 남녀를 발견하든 못하든, 반드시 소리를 질러서 비운을 쫓아 버리고 말았을 것이다. 이런 방법 이외에는 꼴사나운 모습으로 비운과 대면하지 않을 다른 길이 없다고 생각했기 때문이었다.
  매약화 아가씨는 몸둘 곳을 알 수 없이 부끄럽기만 했다. 비운과 시선이 마주칠까 그것이 두려워서였다. 그런데 이상하게도 비운은 천천히 몸을 돌이켜 동굴 밖으로 걸어나갔다. 비운이 두 벌거숭이 남녀들을 봤는지 못 봤는지 그것은 알 길이 없었다. 
  소세옥은 잠시나마 한숨을 돌릴 수 있었다. 이마에 구슬 방울같이 맺힌 땀을 손으로 씻었다.
  이때, 혼자 중얼대는 비운의 말소리가 또 들려 왔다.

  "알고 보니 이 동굴 속에는 아무도 없었군! 소씨 도련님과 만씨 아가씨는 그럼 어디 계시단 말인가?"

  비운의 이 말소리는 마치 사형 집행의 시각을 초조히 기다리던 죄수가 별안간 특사령이 내려서 목숨을 건지게 되는 순간같이, 두 벌거숭이 남녀들에게는 기적같이만 생각되었다.
  매약화 아가씨의 가슴은 여전히 두근두근 방망이질을 치고 있기는 하지만, 그래도 우선 한숨을 돌릴 수 있었다.
  눈 깜짝할 사이에, 비운의 발자국 소리는 동굴 어귀에서 들려 왔다.
   강주 아가씨의 음성이 동굴 밖에서 물었다.

  "동굴 속에는 아무도 없더냐?"

  비운이 대답하는 소리가 들렀다.

  "아무도 없어요!"

  강주 아가씨가 연거푸 물었다.

  "두루두루 자세히 살펴보았느냐? 아마, 이 동굴 속에는 갈림길이나 암실(暗室) 따위가 많을 텐데 ‥‥‥‥"

  비운이 서슴지 않고 대답했다.

  "없어요! 제가 샅샅이 살펴봤는 걸요!"

  강주 아가씨는 한참 동안이나 뭣인지 곰곰이 생각하고 나서 다시 입을 열었다.

  "그러면 그 계집애가 어디로 갔단 말이냐?"

  비운이 또 대답했다. 

  "이 계곡은 가는 곳마다 돌들이 울퉁불퉁 함부로 나둥그러져 있고 나무들이 갈피를 잡을 수 없게 무성해 있으니, 가는 곳마다 사람이몸을 숨길 수 있는 데가 얼마든지 있지요! 게다가 삼면이 모두 높은 절벽으로 되어 있으니 동굴도 여기 하나만은 아닐 거예요! 아가씨! 우리 양편으로 갈라져서 찾아보기로 할까요?"
  "그래!"

  강주 아가씨는 가볍게 대답하고 나서 다음 말을 계속했다.

  "그것도 좋다! 그러면 나는 이편 계곡에서 절벽을 더듬어 나갈 테니, 너는 저편 계곡을 샅샅이 찾아봐라! 누구든지 먼저 뭣을 발견했을 때에는 곧 소리를 질러서 서로 긴밀한 연락을 취하도록 하자!"

  동굴 속에 있는 벌거벗은 두 남녀들은 그제서야 떠메고 있던 무거운 바윗돌을 완전히 내려놓은 것같이 후련함을 느꼈다. 서로 상대방의 얼굴을 마주 쳐다봤다. 그러나 여전히 입을 열어 뭣을 말하지는 않았다.

  "네! 그렇게 하죠!"

  비운이 대답하는 소리가 들렸다.
  옷자락이 바람에 펄럭펄럭 날리는 소리가 몇 번인지 들려 왔다. 강주 아가씨와 계집종 비운은 양편으로 갈라져서 동굴 어귀를 떠나고 말았다.
  매약화 아가씨가 긴 한숨을 내쉬고 나서야 간신히 입을 열었다.

  "이렇게 돼도 역시 안 되겠는걸! 저 여자들이 이 계곡 속을 샅샅이 뒤질 모양이니, 우리는 어떻게 벌거숭이가 되어 가지고 밖으로 나갈 수 있단 말인지?"

  소세옥은 고개를 끄덕끄덕할 뿐.
  아무리 머리를 쥐어 짜 봐도 묘안은 나오지 않았다. 매약화 아가씨만이 아니라 자기 자신도 동굴 밖으로 나갈 수 있는 아무런 방법도 없는 것이다.
매약화 아가씨는 소세옥이 찍소리도 못하고 있는 것을 보자, 또한 번 땅이 꺼지도록 긴 한숨을 내쉬고 말했다.

  "어떻게든 대책을 세워야만 돼! 이렇게 언제까지고 얼빠진 사람처럼 멍청히 서 있기만 할 수는 없잖아?"

  소세옥이 쓰디쓴 미소를 입가에 띠고 대꾸했다.

  "일이 정말 난처하게 되었소. 이렇게 되면 나 역시 도저히 동굴 밖으로 나갈 도리가 없소!"

  매약화 아가씨는 한참 동안이나 골똘히 생각해 봤다. 역시 속수무책이었다.
  한참만에야 아가씨는 천천히 입을 열었다.

  "아우님은 이 동굴 근처에서 큼직한 나무 잎새나 굵직한 등나무덩굴을 가져 올 수 없을까? 나무 잎새로 몸을 가릴 수 있다면 무엇보다도 좋은 방법일 텐데!"

  소세옥은 매약화 아가씨의 말을 듣고 보니 그 방법 외에는 다른 좋은 방법이 없다고 생각했다.
  즉시 고개를 끄덕끄덕하고 대답했다.

  "좋소! 나는 누님의 분부대로 하리다! 단지 한 가지 걱정스러운 것은 누군가 또 동굴 근처에 숨어 있을지도 모른다는 점이오!"
  "누구 말이야? 그 여자들은 모두 다른 데로 가버렸는데‥‥‥‥"
  "누님, 방금 그 여자들이 하던 말을 못 들었소? 그 여자들이 뒤쫓고 있는 것은 만씨라는 또 다른 아가씨라고 하던 말을?"
  "만씨 아가씨! 그 아가씨도 신영궁에서 나왔나?"

  소세옥은 고개를 옆으로 흔들었다.

  "천만에! 그 아가씨는 현도노인의 손주딸이오. 이름은 빙여라고 하오!"
  "현도노인이라구? 그러면 바로 거금 백 년 전에 화산 옥황봉 꼭대기에서 남신, 북제와 무술을 토론한 일이 있다는 영산에 거처하고있는 현도노괴 말인가?"
  "바로 그 늙은 괴물 말이오!"
  "뭐라구? 아앗!"

  매약화 아가씨는 깜짝 놀라며 외마디 소리를 지르고 나서야 다음 말을 했다.

  "아우님도 그 늙은 괴물의 손주딸을 안다는 건가?"

  소세옥이 고개를 끄덕끄덕했다.

  "그 아가씨는 알게 된 지 불과 이틀밖에 안 되었소. 그런데 나는 그 여자와 헤어지자마자, 바로 뜻밖에도 그 복면을 한 못된 놈의 악독한 계교에 빠지게 된 것이오!"

  매약화 아가씨는 너무나 뜻밖이라는 듯, 이상한 표정을 하고 또 물었다.

  "그렇다면, 그 늙은 괴물의 손주딸이라는 아가씨도 역시 아우님을 찾아서 여기 왔다는 건가?"

  매약화 아가씨는 눈 한 번 깜짝하지도 않고 소세옥의 얼굴을 노려봤다. 그 날카로운 눈동자 속에는 분명히 뭐가 뭔지 분간키 어려워 갈팡질팡하고 있다는 기색이 감돌고 있었다.
  한참만에 참다못해서 힐문이나 하듯 야무진 말투로 물었다.

  "아우님은 그 아가씨하고도 무슨 관계가?"

  소세옥은 긴 한숨을 내쉬고 나서야 천천히 대답했다.

  "나는 그 아가씨를 알게 된 지 불과 이틀밖에 안 됐소! 나는 그 아가씨와 털끝 만한 관계도 없지만, 단지 그 현도노인이라는 늙은 괴물이 성미가 괴상 망측해서, 이편에서 대답할 만한 틈도 주지 않고 자기 멋대로 한 가지 일을 작정해 버렸소! 또 그 만빙여라는 아가씨 역시 사람된 품이 교활하고 성미가 괴상 망측하고 나이는 어리지만 무술 실력이나 재간은 내가 도저히 당해 내지 못할 정도요! 그리고 현도노인은 자기 손주딸에게 명령해서 나에게 대승심법(大乘心法)이라는 수법을 가르쳐 주었소!"

  매약화 아가씨는 더한층 어리둥절했다. 대뜸 추궁하듯 물었다.

  "그 늙은 것이 무슨 일을 자기 멋대로 결정해 버렸단 말이지?"

  소세옥은 쓰디쓴 미소를 입가에 띠고 대답했다.

  "주육화상이라고 부르는 청련대사란 중이 있는데, 누님은 그런 사람을 아시오?"

  매약화 아가씨는 고개를 끄덕끄덕했다.

  "그 괴상 망측한 화상은 미친 지랄을 곧잘 하고 돌아다니지! 진종일 입에서는 텁텁한 술냄새가 없어질 때가 없구‥‥‥‥ 나는 그 화상을 제일 싫어하지만, 우리 오라버니하고는 가끔 내왕이 있는 사람이야!"

  소세옥이 선뜻 말했다.

  "맞았소! 그 괴상 망측한 화상이 미친 사람처럼 지랄을 쳐서, 터무니없는 연극을 꾸며 가지고 내게 뒤집어씌운 것이오!"

  매약화 아가씨는 여전히 까닭을 알 수 없다는 이상야릇한 표정을 하고 연거푸 추궁했다.

  "그 미친 사람 같은 화상이 뭣을 아우님에게 뒤집어씌웠다는 거지?"

  소세옥은 연방 긴 한숨을 내쉬며 우물쭈물 대답해 넘겼다.

  "그만둡시다! 말하지 않는 게 좋을 거요! 앞으로 누님도 자연 알게 될 날이 있을 테니까‥‥‥‥"

  소세옥은 매약화 아가씨에 게 또 한 가지 새로운 정신적 부담을 주게 될까 해서, 차마 사실대로 말할 수 없었다. 
  덮어 놓고 결론만 말했다.

  "어쨌든 그 아가씨가 이 동굴 근처에 숨어 있다면 나 역시 섣불리 밖으로 나갈 수 없잖겠소?"

  이렇게 되고 보니 두 벌거숭이 남녀들은 눈살을 잔뜩 찌푸리고 초조한 표정을 하고 있을 뿐, 아무리 생각해도 적당한 방법이 나서지 않았다.



              45. 소세옥을 찾아내라!



  두 벌거숭이 남녀들이 어찌할 바를 모르고 있을 때, 돌연 동굴 어귀가 번쩍 하고 밝아졌다가 다시 어두워졌다.
  쉭 하는 소리와 함께 철썩 하는 소리도 들려 왔다. 누군지 동굴 어귀를 슬쩍 나가면서, 무슨 보따리 같은 것을 던지고 가는 것 같았다.
 소세옥과 매약화는 꼭같이 깜짝 놀랐다. 
  소세옥이 나지막한 음성으로 매약화 아가씨의 귓전에다 대고 속삭였다.

  "누님, 내가 가 보고 오리다. 내 추측이 틀림없다면, 비운이 어디 가서 의복을 마련해다 던지고 갔을 것이오!"

  매약화 아가씨는 여전히 부끄러움에 두 볼이 새빨갛게 달아오르고, 가슴이 쉴 새 없이 두근두근 방망이질을 칠 뿐이었다. 참다못해서 성급히 물었다.

  "그럼, 방금 그 여자가 우리들을 알아보고 갔단 말인가?"

  소세옥이 긴 한숨을 내쉬고 말했다.

  "우리들의 꼬락서니를 보고 갔다고 해도 어쩔 수 없는 노릇이 아니오? 그러나 강주 아가씨에게 끝까지 우리들을 못 보았다고 잡아떼는 것을 보면, 비운이 우리들에게 굉장한 호의를 베풀어 주는 것이라고 생각하오!"

  매약화 아가씨도 한숨을 길게 내쉬며 대꾸했다.

  "그럼, 어서 나가 봐! 거기 던져진 것이 의복이었으면 좋겠어."

  소세옥은 살금살금 가볍게 몸을 움직이기 시작했다. 동굴 벽에 찰싹 몸을 붙이고 찬찬히 꼬부라지는 길목까지 걸어갔다.
  과연, 땅위에 떨어져 있는 것은 옷보따리에 틀림없었다.
  소세옥은 감격하여 마지않았다. 팔을 뻗어 옷 보따리를 집어들고 몸을 돌이켜 매약화 아가씨가 서 있는 곳으로 되돌아갔다. 보따리를 급히 풀어 봤다. 추측한 것과 다름없이 그것은 두 벌의 농촌 남녀들의 옷이었다.
  두 벌거숭이 남녀들은 옷을 집어서 허겁지겁 걸쳤다. 꼭 맞는 옷은 아니었지만, 그것만으로도 충분히 벌거숭이를 면할 수 있었고, 부끄러운 부분을 가릴 수 있었다. 
  소세옥과 매약화 아가씨는 옷을 입자 곧 동굴 밖으로 나왔다. 
  고개를 쳐들어 오래간만에 하늘을 쳐다봤다.
  벌써 태양이 서녘으로 기울고 있었고, 까마귀들이 떼를 지어 집을 찾느라고 산속으로 돌아오고 있었다. 먼 곳에 서 있는 나뭇가지에는 저녁 연기가 서리어 있고, 서녘으로 기운 태양도 멀지 않아 얼굴을 완전히 감춰 버리고 회색빛 땅거미가 다가들 무렵이었다.
  소세옥은 사방을 유심히 휘둘러 봤다. 후련하게 숨을 내쉬며 말했다.

  "누님, 우리 빨리 계곡 밖으로 나갑시다. 강주가 얼마 안 있으면 되돌아올 것만 같으니‥‥‥"

  매약화 아가씨가 잡자기 생각난 듯, 불안스런 표정으로 물었다.

  "먼저 우리들의 혈도를 풀어 놓아야 할 게 아냐?"

  소세옥이 실망을 금치 못하는 표정을 하고 천천히 대답했다.

  "복면을 한 그 못된 놈의 혈도를 찌르는 수법은 실로 기기 묘묘했소! 나도 이미 혼자서 몇 번이나 시험을 해봤지만, 도저히 혈도를 풀어 놓을 수가 없었소. 그렇지만 않다면야 우리들이 왜 이렇게 맥이 빠져서 솜 조각처럼 기운을 못 쓸 리가 있겠소? 그 못된 놈은 우리들이 수족을 마음대로 움직일 수 없도록 해놓고 도주해 버린 것이오. 우리는 한시바삐 여기서 빠져 나가야 하오! 강주에게 이런 꼬락서니를 보이게 돼서야 말이 되겠소?"

  매약화 아가씨는 긴 한숨을 내쉬며 억지로 소세옥을 따라서 앞으로 걸어 나갔다.
  겨우 열 몇 발밖에 못 떼어놓았을 때, 아가씨는 벌써 두 다리가 흐늘흐늘하고 힘이 없어서 몸의 중량을 지탱해 내지 못했다. 전신을 비칠비칠하고 금방 쓰러질 것만 같았다. 거기다 또 호흡마저 괴로와서 견딜 수 없었다. 조그만 입을 크게 벌리고 숨이 차서 할딱할딱하는 품은 딱해서 볼 수 없을 지경이었다
  아가씨는 어쩔 수 없이 한 그루 굵직한 나무를 의지하고 기대 서는 수밖에 없었다.
  고개를 돌이키며 간신히 소세옥에게 말했다.

  "난 안 되겠어 ! 걸음을 걸을 수가 있어야 말이지!"

  매약화 아가씨가 이 지경으로 되고 보니 소세옥인들 다를 리 없었다. 그도 몸뚱어리가 무겁기 천근 같고, 걸음을 걸으려 해도 발이 떼어 놓아지지 않았다. 그러면서도 한편으로는 전신이 흔들흔들 비칠비칠, 마치 산바람에라도 휘날려서 어디로 꺼져 버릴 것만 같은 이상한 느낌뿐이었다. 나오느니 한숨밖에 없다.

  "휴우! 내 꼬락서니도 아무리 기를 써 봤댔자, 이 이상 더 걸어갈 수 없을 것 같소!"

  매약화 아가씨가 고개를 갸우뚱하고 새삼스럽게 물었다.

  "만약에 아우님의 사매 아가씨가 우리들과 대면하게 된다면 뭐라고 그럴까?"

  소세옥은 체념한 것 같은 표정으로 담담하게 대답했다.

  "그야 어쩔 수 없지 않겠소? 다행히 그 아가씨는 인정이 많고 말이 통할 수 있는‥‥‥ 말하자면 속이 트인 여자니까."

  매약화 아가씨는 뭣인지 잠시 곰곰이 생각하더니 별안간 고개를 옆으로 쩔레쩔레 흔들었다.

  "안 돼! 그건 안 돼! 나의 이 처참한 꼬락서니를 어떻게 그 아가씨에게 보일 수 있단 말야? 우리는 역시 빨리 달아나는 게 좋을 것 같아!"

  남에게 지기 싫어하는 데다가 앙칼지고 고집 센 아가씨 매약화는 하이얀 이빨로 아랫입술을 으스러지도록 깨물면서 앞으로 발을 내디뎠다있는 힘을 다해서 간신히 두 장쯤 되는 거리를 걸어갔을 때였다.

  "에그머니! 아무래도 안 되겠어!"

  힘없는 소리로 이렇게 중얼대며 매약화 아가씨는 땅 위에 또 털썩 주저앉아 버렸다.
  아가씨는 별안간에 또다시 아랫배가 바늘 끝으로 찌르듯이 모질게 쑤시고 아파서 한 발자국도 옮겨 놓을 수가 없게 된 것이다. 아무리 앙칼지고 야무진 여자라 할지라도 이런 고통을 참고 견디기는 어려웠다.

  "아휴‥‥‥"

  긴 한숨 소리와 함께 큼직한 바윗돌 위에 몸을 내동댕이치듯 던지며 주저앉아 버렸다. 뜨거운 두 줄기 눈물이 아가씨의 볼을 촉촉하게 적시었다.
  소세옥은 아가씨의 괴로와하는 모습을 보니 가엾고 딱해서 견딜 수 없었다.
  사방을 휘둘러 봤다.
  주변에는 작달막한 나무들이 무성하게 숲을 이루고 있었다. 또 그 근처에는 울퉁불퉁한 바윗돌들이 삐죽삐죽 솟아 있었다. 비록 완전히 몸을 숨길 만한 장소는 못 된다고 하지만, 앞으로 더가지만 않는다면 남의 눈에 쉽사리 발각되지 않을 수 있는 곳이라고 생각했다.
  그래서 소세옥도 몸을 쭈그리고 앉았다. 가엾은 어린 아이를 바라다보듯, 한없이 인자한 눈길로 아가씨를 새삼스럽게 쳐다보다가 칼끝처럼 치올라 간 시커먼 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다.

  "누님! 몸이 몹시 불편하시오?"

  매약화 아가씨는 얼굴을 살짝 쳐들었다. 조그만 입을 꼭 다물고 소세옥의 얼굴을 잔뜩 노려봤다.
  그러나 그것은 원망스럽다는 시선은 아니었다. 애교가 넘쳐서 토라져 보이는 여자의 가장 매력적인 표정이었다.
  조그만 입이 힘없이 움직여지며 속삭이듯 했다.

  "아우님이 너무 심하게 해서‥‥‥ 난 아파 죽을 지경이야!"

  너무 심하게 했다는 말이 뭣을 의미하는 것인지 소세옥은 명백히 알고 있었다.
  위로해 주는 조용한 말투였다.

  "그렇소! 내가 누님을 이렇게 괴롭게 만들어 놓은 거요! 우리 우선 좀 쉬었다가 가기로 합시다! 날이 곧 어두울 모양이니‥‥‥ 날만 어두워지면 내가 누님을 부축하고 천천히 걸어가 보기로 합시다!"

  매약화 아가씨는 고개를 쳐들어 서녘 하늘을 물들인 저녁놀을 멀리 바라다보며, 조그맣고 귀여운 입술을 조용히 움직였다.

  "아우님! 내가 아우님보다 나이를 더 먹은 것이 마땅치 않다고 생각지 않아?"

  소세옥은 거침없이 대답했다.

  "나는 한 번 말한 것을 이랬다저랬다 하는 남자는 아니오!"

  매약화 아가씨는 세상에 나와서 처음으로 만족감을 느끼는 듯 화사한 미소를 입가에 띠었다.

  "그럼, 아우님! 나를 따라서 화산으로 같이 가! 나는 화산 봉우리 맨 꼭대기에 집을 지어 놓고 거기서 우리 두 사람이 같이 살고 싶어! 아무도 만나지 말구‥‥‥ 단 둘이서만‥‥‥ 어때, 내 생각이‥‥‥ 날 따라 가기 싫어?"

  소세옥은 아무런 생각도 없이 그저 입에서 내키는 대로 대답했다.

  "내가 갚아야 할 원수를 꼭 갚고, 또 무예계 전체를 위해서 무영객이란 자를 없애 버리고 난 뒤에는 꼭 누님을 따라가겠소!"

  매약화 아가씨의 얼굴에는 한없이 희열의 빛이 스쳐 나갔다.
  마지막 넘어가는 저녁 태양의 불그스레한 빛이 아가씨의 창백한 얼굴을 비춰 주었다.
  아가씨는 당장에 몇 살이나 젊어지는 것만 같았다. 하늘 저편 멀리멀리 피어 오르는 하얀 구름을 시름없이 바라다보며 꿈속에서 중얼대는 사람 같은 말투였다.

  "그때에는 말이야‥‥‥ 우리 둘이서는 낮에는 푸른 소나무 잎을 만지작거리며 졸졸졸 흐르는 계곡의 물소리를 듣고, 뭉게뭉게 떠도는 구름을 바라다보고, 떨어지는 꽃잎을 손바닥으로 세어 보며‥‥‥ 정말 재미있게 지낼 수 있을 거야! 밤에는 달빛 아래서 나는 거문고를 뜯고 아우님은 칼춤을 멋들어지게 추고‥‥‥ 응, 어때? 이봐! 나는 또 음식도 제법 잘 만들 줄 알거든. 우리는 산짐승도 잡고 나물도 캐고, 그래서 맛있는 음식을 만들어 먹고‥‥‥ 나는 또 아우님을 위해서 백화주(百花酒)를 담가서 마시게 해줄 수 있고‥‥‥ 우리 둘이서 밝은 달을 바라다보며 술잔을 마주 들고‥‥‥ 얼마나 멋들어진 생활이냔 말야!"

  아가씨는 완전히 그림같이 아름다운 환상 속에 사로잡혀 있었다. 참기 어려운 육체적 고통도 잊어버렸고, 눈앞에 뭣이 닥쳐올 것이며, 자기가 지금 어디 와 있다는 사실도 완전히 잊어버리고 있었다.
  소세옥은 아가씨의 잠꼬대 같은 소리에 귀를 기울이며, 한편으로는 사방의 동정을 날카롭게 주목하고 있었다. 아가씨의 꿈같이 아름다운 환상을 짓밟아 주기는 싫었다. 단지 이상하다는 생각뿐이었다.

  '경혼검‥‥‥ 매약화라는 아가씨! 그렇게 오만불손하고 매정하기 비길 데 없는 성격의 소유자가, 어떻게 해서 이렇게 반나절 동안에 완전히 딴사람으로 변해 버렸다는 걸까?'

  그러나 소세옥으로서는 생각지 못하는 점이 있었다.
  매약화 아가씨의 이런 괴퍅한 성격은 어디까지나 다년간 자신의 본능적인 감정을 억제해 온 결과였다는 점을, 이제 와서야 아가씨의 그 쓸쓸하고 허전하고 외롭기만 하던 마음과 몸이 소세옥이라는 청년의 힘으로 열어 젖혀진 것이었다. 인간의 본능적인 감정의 제방(堤防)이 소세옥 때문에 여지없이 허물어져 버리고 만 것이다.
  애정의 거센 물줄기가 터진 봇물이 되어서 범람하기 시작했다. 어찌 사람이 변하지 않을 수 있을 것이랴! 어찌 미래에 대한 아름다운 환상에 도취하지 않을 수 있을 것이랴!
  매약화 아가씨가 뭣인지 계속해서 말하려고 했다.
  그러나 바로 이 순간에, 어떤 여자의 호되고 날카로운 호통 소리가 아가씨의 아름다운 환상을 무참히도 깨뜨려 버렸다.

  "왜 이렇게 시시하게 노는 거야?"

  매약화 아가씨는 대경 실색하며 소리가 들려 오는 방향으로 고개를 돌이켰다.
  소세옥은 더군다나 가슴이 철렁 내려앉았다. 왜냐하면, 소세옥은 그 여자의 날카로운 호통소리가 강주 아가씨나 비운의 음성이 아니었고, 바로 저 교활하고 버르장머리없는 아가씨 - 만빙여의 음성이라는 점을 판단해 낼 수 있었기 때문이다.
  그 호통 소리는 처음에는 먼 곳에서 들려 오더니, 몇 번인지 연거푸 소리를 지르는 동안에 차츰차츰 가까워졌다. 마치 만빙여 아가씨가 어떤 사람에게 쫓기고 있는 것처럼‥‥‥‥
  극도로 당황하고 초조해진 소세옥은 내심 이런 생각을 했다.

  '여자들끼리 싸우지나 말아 주었으면 좋으련만‥‥‥ 만약에 만빙여 아가씨와 강주 사이에 싸움이 벌어진다면 그 역시 나 때문에 일어나는 불상사일 테니‥‥‥'

  만빙여 아가씨의 호통 소리는 점점 더 가까이 들려 오더니 홀연, 절벽으로 이루어진 계곡 어귀에 와서 딱 그쳤다. 계곡 어귀와 두 남녀가 서 있는 지점과의 거리는 불과 너댓 장밖에 더 되지 않았다. 그 중간에 큼직한 바윗돌들이 몇 개 나뒹굴고 쌓여 있기 때문에 서로 보이지 않을 뿐이었다.
  다시 만빙여 아가씨의 냉소 소리와 앙칼진 음성이 또렷이 들려 왔다.

  "흥! 네놈은 나를 여기다 데려다 놓고 이대로 뺑소니칠 수 있을 줄 아느냐?"

  잇달아 어떤 남자의 껄껄대는 웃음소리와 거친 음성이 들려 왔다.

  "핫! 핫! 핫! 나는 네년을 여기까지 끌고 와서 천하에 드물게 보는 신기스런 구경거리를 보여 주겠다는 것 뿐이야! 조금도 무서워하거나 겁낼 일은 아니라니까!"

  만빙여 아가씨는 여전히 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흥! 얼굴을 가린 헝겊을 벗어 보란 말야! 나는 네놈이 누군지 똑똑히 알아야겠어!"

  소세옥은 그제서야 만빙여 아가씨와 옥신각신하고 있는 남자가 바로 저 검정 의복을 입고 복면을 했던 못된 놈이라 생각하고 적이 마음이 놓였다.
  복면한 사나이의 음성이 또다시 껄껄대고 웃으며 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 날더러 얼굴을 가린 헝겊을 벗어 보라구? 그것은 네년의 할아버지가 몸소 여기 나타난다 해도 불가능할 것이다!"

  소세옥의 머리 속을 번갯불처럼 번쩍 스쳐 나가는 생각이 있었다.

  '아, 참! 내가 바보였구나! 십중 팔구, 검정 의복에 복면을 한 자가 천하제일방의 방주 무영객이라는 점을 깨닫지 못하고 있었으니!'

  만빙여 아가씨의 격분을 못 참는 호통 소리가 또 들려 왔다.

  "불가능한 일이라도 나는 해보고야 말 테다! 네놈이 무슨 천하 무적의 대단한 인물이라고 나는 믿을 수 없으니까‥‥‥‥"

  말이 중단되면서 별안간 쉭, 하는 요란스런 음향이 들려 왔다. 만빙여 아가씨는 상대방 남자에게 일장(一掌)의 공격을 가하는 모양이었다.
  복면한 사나이의 반격하는 소리는 들리지 않았다. 아무 말소리도 들려 오지 않았다. 전혀 반대로 만빙여 아가씨가 자지러지도록 놀라는 외마디 소리가 들려 왔다.

  "아아앗! 네 ‥‥‥ 네놈은‥‥‥ 네놈은 현천태극무영신법(玄天太極無影身法)을 쓸 줄 안단 말이지?"

  그제서야 복면한 사나이의 빈정거리는 웃음소리가 들려 왔다.

  "헤헤헤 헤헤. 이 철부지 계집아이가 그래도 제법이구나! 여태까지 어떤 사람도 내 신법(身法)을 알아낸 사람이 없었는데‥‥‥ 네년은 당장에 그것을 판단할 줄 알다니! 과연 현도노괴가 가장 아끼는 손주딸로서 손색이 없는 계집애로구나!"

  쌩!
  매섭고 요란스런 음향이 천지를 진동할 것같이 들려 왔다. 만빙여 아가씨가 극도의 분노를 참을 길 없이 제이장(第二掌)의 맹공을 가하는 모양이었다.
  그러나 이렇게 앙칼지고 맹렬한 공격도 상대방을 후려 때리지는 못하고 우지끈 뚝딱 하는 소리와 함께 옆에 서 있던 한 그루 굵직한 소나무가 두 동강으로 잘라졌을 뿐이었다.
  검은 옷에 복면을 한 사나이의 빈정거리는 웃음소리가 또 들려 왔다.

 "이 철부지 계집애야! 어디 젖 먹은 힘을 다해서라도 나를 들이쳐 봐라! 사, 오 장(掌)은 그만두고 일백 장까지 공격을 가해서라도 내 옷자락 한 번만 스쳐 볼 수 있다면, 내가 네년한테 졌다고 해주마!"

  만빙여 아가씨가 노발 대발했다.

  "뭣이 어쩌고 어째? 네놈은 어디서 그런 신법을 배운 거냐?"

  복면의 사나이는 미친 사람처럼 너털웃음을 쳤다.

  "헛! 헛! 헛! 그것까지 네년이 간섭할 권리는 없다! 현천비학(玄天秘學)이란 네년의 할아버지가 창안해 낸 것이 아니냐! 내 똑똑히 가르쳐 주마! 네년의 할아버지는 그것을 수박 겉핥기로 좀 배웠을 뿐이고, 나는‥‥‥ 하하하! 말하자면 네년의 할아버지보다는 다소 철저하게 배웠다는 것뿐이지!"

  소세옥은 그 말을 듣자 가슴이 뜨끔했다.

  '현천비학이니 뭐니 하는 수법이란 이다지도 지독한 것일까? 현도노인은 수박 겉핥기로 좀 배운 데에 불과하다는데, 그것을 가지고 무예계에서 일대의 영웅 노릇을 하고 있으며, 남신과 북제까지도 그를 대적하려다가 친구로 사귀게 되었다니! 저자의 말에 의하면 자기는 현도노인보다도 더 많은 것을 배웠다고 하니‥‥‥ 만약에 저자가 무영객임에 틀림없다면 천하에서 누가 감히 저자를 대적할 수 있을 것이랴! 내가 불공대천지원수를 갚아야겠다는 결심도 수포로 돌아갈지 모를 일이다!'

  만빙여 아가씨의 냉소 소리가 또 들려 왔다.

  "흐흐흥! 도대체 네놈은 뭣 하는 놈이냐? 현천태극무영신법을 약간 쓸 줄 안다고 그게 뭐 그리 대단하다는 거냐? 그래, 네놈이 정말우리 할아버님을 대적할 만한 실력이나 자격이 있다는 거냐?"

  검은 옷의 사나이는 또 미친 사람처럼 너털웃음을 쳤다.

  "허허허! 헛! 헛! 나는 지금 당장 손을 써서 네깐 년을 응징해 주고 싶은 생각은 없다! 그렇게 쉽사리 나의 대단한 실력을 네년에게 알려 주기는 싫으니까‥‥‥ 또 나는 지금 네년과 따따부따 따지고 있을 만한 시간의 여유가 없단 말이다! 어서 이 계곡 속으로 들어가 봐라! 거기에는 네년이 그리워하는 청년이 어떤 여우 같은 계집애에게 홀려서 죽자사자 하고 정신을 못 차리고 있을 것이니!"

  매약화 아가씨는 몸을 발딱 일으켰다. 검은 옷의 사나이를 찾아 나가서 목숨을 내걸고라도 싸워 보고 싶은 심정인 모양이었다.
  소세옥이 덥석 아가씨의 팔목을 움켜잡고 가로막고는 나지막한 음성으로 타이르듯 말했다.

  "누님! 경솔한 행동은 삼가시오! 알고 보니 저 검은 옷에 복면 한 사나이가 바로 천하제일방의 방주 무영객인 모양이오! 저자가 우리들을 쉽사리 죽여 버리지 않고 오래오래 두고 고생을 시키자는 악랄한 계교를 꾸며낸 것은, 이렇게 함으로써 무예계에 복잡한 분규를 일으켜 놓아 가지고 여러 문파들이 서로 싸우다가 자멸해 버리는 결과를 노리고 있는 것 같소!"

  매약화 아가씨는 몸을 일으키기는 했지만 당장에 전신에 맥이 탁 풀리고 힘이 빠져서, 한들한들 비칠비칠 몸을 가누지 못하다가, 소세옥의 몸에 의지하고 간신히 제자리에 도로 주저앉고 말았다.
  나오느니 한숨뿐이었다.

  "앞으로 저자는 반드시‥‥‥ 입에 담지 못할 더러운 소문을 온 천하에 퍼뜨리고 말 거야! 날더러 세상에 드물게 보는 음탕한 계집년이라구‥‥‥"

  소세옥은 어린 아이를 달래듯 복잡 미묘한 관계를 타일러 주었다.

  "그건 더 말할 나위도 없는 일이오! 이제야 나는 똑똑히 알았소! 저자가 이런 계책을 쓰는 것은 화산파와 신영궁을 서로 적대시하게 만들자는 배짱이고, 또 나의 사매 강주와 만빙여 아가씨로 하여금 누님에게 악의를 품게 하자는 수작이오! 우리가 지금 당장 뛰쳐 나가 봤댔자 저자와 대결해 볼 만한 아무런 힘도 없을 뿐더러, 만빙여 아가씨에게 변명할 여지도 없어질 것이며, 오해만 점점 더 깊어질 것이니, 그렇게 되면 결국 우리들은 무영객이 꾸며 놓은 계교 속으로 점점 더 깊이 빠져 들어가는 게 아니겠소?"

  만빙여 아가씨가 약이 바짝 오른 음성으로 호통을 치는 소리가 들렸다.

  "네놈이 지금 하는 말이 정말이냐?"

  검은 옷의 사나이는 의기 양양이라는 듯 미친 사람같이 껄껄댔다.

  "핫핫핫! 나는 네년을 위해서 의분을 느꼈기 때문에 여기까지 널 데리고 온 것이다! 네년의 할아비야말로 천하의 바보다! 네년에게 사람답지도 못한 녀석을 신랑감이라고 골라 줬으니 말이다!"

  매약화 아가씨가 별안간 고개를 홱 돌이켰다. 소세옥의 얼굴을 노려보며 떨려 나오는 음성으로 말끝을 맺지 못했다.

  "아, 아우님하고‥‥‥ 저, 저, 아가씨하고는 무슨 관계‥‥‥ ?"

  소세옥은 또 긴 한숨을 내쉬었다.

  "내가 방금 말하지 않았소? 아가씨의 할아버지 되는 분이 다짜고짜로 자기 맘대로 한 가지 일을 작정해 버렸다구. 아, 그거 참! 그 비렁뱅이 같은 화상이 무슨 꿍꿍이속인지 엄벙뚱땅하고 괴상한 짓을 해 놓았기 때문에 ‥‥‥"

  매약화 아가씨의 모든 찬란하던 희망은 갑자기 일종의 환멸로 변하고 말았다. 마치 전신에 차디찬 냉수를 뒤집어쓴 것 같은 심정이었다.
  얼굴빛이 백지장처럼 창백해졌다.
  어디서 생기는 힘인지 자신도 모르면서 이를 악물고 몸을 일으켜 뒤도 돌아다보지 않고 저편 바윗돌 뒤로 줄달음을 쳐 버리는 것이었다.
  만빙여 아가씨가 너무 가까운 거리에 있었기 때문에, 소세옥은 매약화 아가씨의 행동을 가로막으러 나설 수가 없었다. 그가 몸을 천천히 일으켜 저편 큼직한 바윗돌 뒤로 쫓아갔을 때에는, 땅거미가 다가드는 어슴푸레한 시야에서 매약화 아가씨의 그림자는 이미 찾아낼 수 없었다. 사방을 휘둘러 보니 잡초가 무성해 있고, 울퉁불퉁 바윗돌들이 함부로 나둥그러져 있을 뿐이었다.
  매약화 아가씨는 어디로 달아나 버린 것일까? 그렇잖으면, 잡초와 바윗돌 틈에 아직도 몸을 숨기고 있는 것일까?
  소세옥은 혼자서 추측했다.

  '매약화 아가씨는 전신의 맥이 빠져서 힘이라고는 쓰지 못하는데, 이렇게 빨리 달아날 수는 없을 것이다. 틀림없이 어딘지 무성한 잡초와 바윗돌 틈바구니에 숨어 있을 것이다!'

  이리저리 매약화 아가씨를 찾아볼 생각을 하고 있을 때, 홀연 만빙여 아가씨의 말소리가 또 들려 왔다.

  "좋아! 네놈의 말이 사실이라면, 나는 그들을 죽여 버리고 말 테야! 흥! 이 만빙여라는 계집애가 그렇게 호락호락 남에게 속아 넘어가지는 않을걸!"

  소세옥은 천야 만야한 낭떠러지 아래로 떨어지는 것 같은 심정이었다.
  혼자서 또 생각했다.

  '이건 정말 난처하게 되었는데! 만빙여 아가씨는 무슨 짓이나 제멋대로 해치우는 여자인데! 나를 대면만 하게 되는 순간에는 불문곡직하고 덤벼들 모양이니, 내가 죽는다는 것쯤은 대단한 일이 아니
라손 치더라도, 매약화 아가씨야 무슨 죄가 있다구? 억울하게 죽어서 땅속에서도 눈을 감을 수 없게 되겠는걸!'

  검은 옷의 사나이가 또 너털웃음을 치면서 말하는 소리가 들려 왔다.

  "핫! 핫! 핫! 그렇다면 네년이 가서 똑똑히 봐 두어라! 지금쯤 두 연놈들은 십중 팔구 으스러지도록 서로 껴 안고 드러누워서 온갖 재미를 다 보느라고 정신이 없을 것이다."

  갑자기 쿵, 하는 요란한 소리가 들려 왔다. 만빙여 아가씨가 발로 땅바닥을 힘껏 내리치면서 악을 쓰는 것이었다.

  "네놈은 먼저 뺑소니쳐서는 안 된다! 만약에 그 청년이 이 동굴 속에 없다면 나는 네놈을 그대로 용서할 수는 없다!"

  검은 옷을 입은 복면의 사나이는 시종 여일 통쾌한 웃음소리를 터뜨렸다.

  "허허허! 헛! 헛! 빨리 동글 속으로 들어가 보기나 해라! 내가 네년을 속이지만 않았다면 그뿐 아니냐? 나는 또 다른 사람을 청해다가 이 천하에 드문 광경을 구경시켜 줘야 할 테니까‥‥‥ 자기 누이동생이 시집을 가게 되었으니 그 오라비 되는 매소천도 응당 축하를 하러 이 자리에 나타나야 할 것이다!"

  소세옥은 그 말을 듣자 불길처럼 치밀어 오르는 격분을 참을 수 없었다. 내심 생각했다.

  '정말 끔찍한 놈이구나! 천하에 악랄한 놈이구나!'

  옷자락이 가볍게 바람에 스치는 소리가 분명히 들려 왔다.
  만빙여 아가씨가 이미 동굴 속으로 들어가고 있다는 사실을 소세옥은 확인할 수 있었다. 당장에라도 튀어 내달아서 무영객과 사생결단을 하고 싸우지 못하는 것이 안타깝고 분하기만 했다. 그러나 어쩔 수 없다는 생각이 그의 머리 속을 스쳐 나갈 뿐이었다.

  '나는 지금 무술 재간이나 실력을 완전히 상실한 사람이나 다름없는 몸이 되었는데, 뛰쳐 나가 봤댔자 개죽음을 하고 목숨을 빼앗길 것이 뻔한 노릇이 아니냐?'

  가벼운 한숨 속에서 또 곰곰이 생각해 봤다.

  '역시 매약화 아가씨를 먼저 찾아야겠다! 만약에 아가씨가 혼자서 계곡 밖으로 달려 나가다가는 적인(敵人)과 대결할 것은 그만두고라도 수많은 독사들과 산짐승들의 박해 때문에 생명을 잃을 위험성이 더 크지 않은가?'

  소세옥은 조심조심 몸을 움직이기 시작했다. 무성한 잡초와 울퉁불퉁한 바윗돌 틈바구니를 샅샅이 뒤져 봤다. 그러나 황량한 계곡 속은 한없이 어지럽고 밤바람이 처량한 소리를 내고 불어 올 뿐, 반 리 길이나 되는 주변을 모조리 찾아봤건만 매약화 아가씨의 그림자도 발견할 수 없었다.
  소세옥은 매약화 아가씨를 찾아내자는 일념 때문에, 무영객과 만빙여 아가씨의 일은 잊어버린 듯, 한동안 그들의 일을 생각할 겨를조차 없었다.
  한참만에 그는 나지막한 나무들이 무성해 있는 한군데 숲속으로 들어섰다.
  몸이 극도로 피로해서 한 그루 굵직한 나무 밑동에 몸을 의지하고 털썩 주저앉았다. 조용히 마음을 가라앉히고 정신을 가다듬었다. 사방을 조심조심 살펴봐도 아무런 동정도 발견할 수 없었다.
  무영객과 만빙여 아가씨의 음성도 두 번 다시 들려 오지는 않았다. 
  그의 마음속에는 갑자기 가지가지 일들이 떠올랐다. 자기 자신에 관한 일이나, 무예계에서 일어난 이번의 일대 소동이나 복잡 다단하고 미묘하고 변화 무쌍해서 갈피를 잡을 수 없다는 생각이 들었다.
  애당초 자기 자신이 신영궁에서 바깥 세상으로 나왔을 때에는, 단지 자신의 신세에 관한 수수께끼를 풀어 보고, 정기봉의 아들 활수검 정여룡에게서 받은 악랄한 채찍질에 대한 보복만을 생각했다. 그러나 자신의 신세에 대한 수수께끼를 풀게 되었을 때에는, 피로써 물든 더 무시무시하고 끔찍끔찍한 원한이 자기의 복수를 기다리고있다는 사실을 알게 되었다. 그리고 자신의 원수는 당대 무예계에서 피바람을 휘몰아치며 세상을 주름잡고 있는 천하제일방의 방주 무영객이라는 사실을 그제서야 알게 되었다.
  무영객의 무술 재간이나 실력으로 말하자면, 제삼자로서는 상상도 할 수 없을 만큼 기상 천외하고 신출 귀몰한 것이다.
  소세옥은 무영객의 재간이나 실력이 현도 노인보다 훨씬 더 탁월하다고는 생각지 않지만, 어쨌든 자기 자신보다는 훨씬 단수가 높은 인물이라는 점만은 의심할 여지가 없다고 생각했다.
  무영객은 이미 자신이 추운검객의 아들이라는 사실을 명백히 알고 있다. 그런데도 무영객은 자신을 속 시윈하게 단번에 없애 버릴 생각은 하지 않고, 도리어 고의로 교활하고 악랄한 계책을 꾸며 내서 무예계 전체에 일대 소동과 분규를 조성하려고 하는 것이다.
  가지가지 복잡 미묘한 사건들은 자기 자신을 또 한가지 다른 분규의 구렁텅이 속으로 몰아넣었다. 이번 분규로 말하자면, 부친을 살해했다는 원수보다도 더 처리하기 곤란한 일이 돼 버리지 않았는가!
  무영객으로 말하면, 단지 무학이 기상 천외하니, 자기 자신이 무학에 있어서 앞으로 끈덕진 수련을 쌓는다면 조만간 그자 하나쯤은 자기의 칼밑에 굴복시켜 없애 버리기가 그다지 어려운 일은 아니라
고 생각했다.
  그러나 바로 눈앞에 전재되고 있는 젊은 남녀들 사이의 분규란 것은 결코 무술 실력을 가지고 따져질 수 있는 일이 아닌 것이다.
  자운 아가씨 - 콧물을 졸졸 흘리던 어린 시절의 동무.
  자신은 이미 오래 전부터 남몰래 자운 아가씨를 사랑하고 있었지 않았나! 그리고 최근에 와서는 자운 아가씨 역시 잊을 수 없는 그리운 시절을 생각하고 자기를 찾아서 헤매고 있지 않은가? 그런데도 자기 자신은 자운 아가씨의 오라비의 손에 엉망진창이 된 추악한 얼굴 때문에, 아가씨를 사랑하고 있으면서도, 실망을 주기 싫어서 감히 대면할 만한 용기가 없을 뿐이다.
  또 강주 아가씨. 천진 난만하고 선량하기 이를 데 없는 사문의 누이동생.
  오 년이나 되는 짧지 않은 세월을 두고 강주 아가씨는 자기 곁을 떠나지 않고 함께 지내 왔다. 자기의 얼굴이 추악하다는 것을 잘 알면서도 싫어하는 기색이 없이 그림자처럼 따라다니는 귀여운 아가씨. 자기의 은사(恩師) 역시 두 사람이 앞날에 한쌍의 부부가 될 것을 믿어 의심치 않으며 이미 마음속으로 단단히 작정해 버린 모양이니, 자기로서 어떻게 은사의 이 고마운 뜻을 완강히 거부할 수 있단 말인가?
  만빙여 아가씨- 아가씨는 길들지 않은 말과 같이 야성적인 소녀여서 좀체로 다루기 어려운 여자다. 거기다 또 현도노인의 손주딸로서, 비록 자기가 확고한 승낙은 하지 않았다고 하지만, 이 이틀 동안에 자기 할아버지와 손주딸 두 사람의 의사는 충분히 관찰할 수 있었으니, 이 경우 역시 만만히 빠져 나가기 어려운 입장에 놓이게 되었다
  그리고 또 한 사람, 매약화 아가씨 - 아가씨와는 이미 음과 양이 교합되었고, 젊은 남녀로서 넘어서는 안 될 선을 넘어 깊은 육체관계를 맺은 사이가 아닌가! 그것이 비록 두 남녀가 꼭같이 어떤 독약의 힘으로 정신이 혼미한 가운데 타의에 의해서 저질러진 것이라고는 하지만, 사태가 이미 이 지경에 이르렀으니 아가씨로서는 후회하거나 자기를 버리고 돌아서 버릴 의사가 없을 것은 뻔한 노릇이다.
  앞으로 매약화 아가씨가 자기에 대해서 몸까지 바친 깊은 애정을 생각하고 시끄럽게 굴게 될 때, 전혀 변명할 여지가 없는 것은 아니지만, 아가씨의 경혼검은 자기의 사랑을 짓밟은 상대방 여자를 살려둘 리 만무할 것이고, 경우에 따라서는 아가씨 자신의 목숨까지 한칼에 없애 버리려고 할지도 모르는 일이 아닌가?
  이모저모로 생각해 보다가 소세옥은 안타까운 심정으로 서슬이 시퍼렇게 번쩍번쩍하는 자기의 칼날을 어루 더듬어 볼 뿐‥‥‥‥ 또 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉬었다.
  아무리 모두가 절세의 미모를 지닌 아가씨들이라고 하지만, 하나 이상의 아가씨를 받아들일 수 없다는 것을 소세옥은 잘 알고 있었다. 이중에서 누구보다도 손이 모질고 매운 여자는 역시 만빙여 아가씨다. 이 아가씨와 매약화 아가씨 두 여자 사이는 장차 악화될 가능성이 제일 많고, 절대로 서로 통할 수 있는 여자들이 아니라고 단정할 수 있었다.
  그러나 도리가 있으랴!
  이 두 아가씨 사이에 옥신각신 싸움이 벌어진다면, 그것을 제지할만한 방법은 도저히 없을 것만 같았다.
  만일에 이 두 아가씨들이 자기라는 한 남자를 사이에 두고 시기와 질투 때문에 원수가 된다면 여기 대처할 수 있는 방법이 뭣이란 말인가?
  아녀자들의 애정 문제 때문에 일어나는 적대가 무예게에 또 한 가지 뜻밖의 원한 관계를 맺어 놓는 결과가 될 것이니, 이렇게 되면 자기는 영원히 씻을 수 없는 죄인이 되지 않을 수 없잖은가?
  여기까지 생각했을 때 소세옥의 마음속은 천 가닥, 만 가닥 엉클어진 실마리 같이 어지러웠다.
  목전에 무예계에 벌어지고 있는 싸움판보다도 이 문제는 백배, 천배 처리하기 어려운 난중지난사라 아니할 수 없었다.
  소세옥은 얼이 다 빠져서 멍청히 자기 생각에만 사로잡혀 있었다. 그렇다고 해서 무슨 뾰족한 해결책이 나서는 것도 아니었다.
  바로 이때, 홀연 옷자락이 하늘을 나는 소리가 쉭 하고 들려 왔다. 그 음향은 바로 자기가 숨어 있는 숲속 밖으로 내려서는 모양이었다.
  소세옥은 가슴이 철렁하고 내려앉았다. 일종의 본능의 힘으로 선뜻 손에 들고 있던 칼자루를 잔뜩 움켜잡았다. 이 순간의 소세옥이 칼을 손에 잔뜩 움켜잡았다고 해서 그것이 또한 무슨 소용이 있는 일이랴! 이 순간의 소세옥은 누가 한 번 툭 건드리기만 해도 목숨을 빼앗길 만큼 기진 맥진해 있었으니‥‥‥
  소세옥이 나무 밑에서 간신히 몸을 일으켰을 때 벌써 만빙여 아가씨의 코웃음 소리와 말소리가 숲 밖에서 매섭게 들려 왔다.

  "흥! 화상 아저씨! 난 아무 것도 몰라요. 단지 그 청년을 찾아내란 말예요!"

  술이 거나하게 취한 또 다른 사나이의 음성이 잇달아 들려 왔다. 바로 그 엉뚱한 연극을 꾸며 내서 소세옥을 괴롭게 만든 주육화상인 모양이었다.

  "우리 조카는 참말 착한 아가씨지! 이 화상 아저씨를 이번 한 번만 용서해 주면 어때? 그 청년은 이미 어떤 사람이 구출해 가지고 가버렸는데 이 화상 아저씨더러 어디 가서 찾아내란 말이지?"
  "흐흥!"

  또 한 번 만빙여 아가씨의 매정스런 코웃음 소리가 들려 왔다. 앙칼진 음성이 극도에 달해서 쏴 붙이듯 소리를 지르는 것이었다.

  "안 돼요! 아저씨가 그 청년을 찾아주지 않는다면, 어디 두고 보시지! 내가 아저씨를 용서해 드릴 줄 알아요? 그 청년이 그런 괘씸한 자식이라면 그놈의 대갈통을 두 쪽으로 내 버리고 말 테야! 흥! 이 만빙여는 보통 여자처럼 그렇게 쉽사리 골탕을 먹고 그대로 비실비실 물러서지는 않을걸!"

  소세옥은 그 말을 듣고 보니 내심 대경 실색하지 않을 수 없었다. 만빙여 아가씨의 입에서 나오는 그 청년이란 말이, 바로 자기 자신을 가리키는 말임은 두말할 여지도 없는 일이다. 만약에 이 순간, 이 숲속에서 아가씨가 자기 자신을 발견해 내기만 한다면 약이 바싹 오른 판에 자기에게 무슨 짓을 할지, 생각만 해도 소름 끼치는 일이었다.
  소세옥은 살금살금 몇 발자국을 앞으로 걸어 나갔다.
  마침 그 숲속에는 굉장히 커다란 바윗돌이 하나 뒹굴고 있었다. 바윗돌 앞으로는 나지막한 나무가 몇 그루 서 있었고 나무 아래로는 잡초가 무성해서 몸을 숨기기에는 더할 나위 없이 알맞은 장소였다.
  소세옥은 허겁지겁 전후를 헤아릴 겨를도 없이 그 풀더미 속으로 몸을 푹 파묻어 버렸다.
  몸을 숨기자마자, 어떤 사람 하나가 비칠비칠하는 걸음걸이로 벌써 그 숲속으로 걸어 들어오고 있었다. 나뭇가지 사이로, 잎새 틈으로 들어오는 갓 나온 달빛과 별빛의 힘을 빌어 자세히 살펴보니, 그 사람은 주육화상에 틀림없었다. 그리고 화상의 뒤를 바싹 따라서 걸어 들어오는 여자는 만빙여 아가씨였다.
  아가씨의 분으로 단장한 고운 얼굴은 새파랗게 질렸으며, 버들 잎새 같은 두 눈썹 끝이 위로 칼끝처럼 치올라 갔고, 은행같이 예쁜 두 눈에는 노기가 가득 차 있었다. 한 손에는 푸른빛이 번쩍번쩍 서슬이 시퍼런 짤막한 한 자루를 잔뜩 움켜잡았고...
  주육화상이 걸어가며 말했다.

  "우리 조카는 정말 착한 아가씨야! 너무 조급히 굴지 말란 말야! 사람을 찾아내라는 데도 다만 며칠이라도 시간적 여유를 줘야지, 이 화상 아저씨인들 어떻게 지금 당장에 찾아낼 수가 있느냔 말야?"

  만빙여 아가씨는 여전히 냉소를 터뜨리며 눈매가 더한층 매섭게 샐쭉해졌다.

  "흐흥! 지금 당장 찾아 줘야 된단 말예요! 아저씨를 지금 보내 드리면 아저씨마저 어디로 숨어 버리시게요? 어물쩍어물쩍하고 뺑소니를 치시려구? 그렇게 호락호락 달아나지는 못하실 걸요!"

  주육화상은 숲속 한복판까지 걸어 들어갔다. 느닷없이 몸을 홱 돌이켜 두 손을 맞잡아 흔들며 울상을 하고 만빙여 아가씨에게 정중하게 읍을 했다.

  "우리 조카 아가씨! 이 화상 아저씨가 이렇게 공손히 절을 하는데도 안 된단 말인가? 내게 나흘 동안만 여유를 달란 말야! 그러면 내 무슨 일이 있더라도 그 소세옥이라는 청년을 찾아다 줄 테니 ‥‥‥‥"

  만빙여 아가씨는 격분을 못 참는 음성으로 발칵 악을 썼다.

  "안 돼요! 지금 당장 그 청년을 만나야겠단 말예요! 단 한 시간만 늦어도 안 돼요! 찾아주지 않으시면 화상 아저씨의 대갈통부터 두 쪽으로 갈라 버릴 테니까!"

  주육화상은 술이 거나하게 취한 게슴츠레한 눈을 힐끗 흘겨서 아가씨를 쏘아 보다가 찍하고 두 발이 미끄러져 나가더니 일 장쯤 저편으로 몸을 날쌔게 빼고 두 손을 미친 사람같이 마구 흔들었다.

  "이봐! 우리 조카 아가씨! 이 화상 아저씨가 술이나 몇 해 더 마시고 살게 내버려 둬 줘. 내 대갈통이 두 쪽 나는 것은 상관 없지만,이 화상 아저씨가 입이 없어져서 술을 못 마시게 되면 그게 제일 큰일이란 말야! 그리고 이번 사건은 이 화상 아저씨 혼자서만 잘못한 노릇이 아니니까."

  소세옥은 두 사람의 주고받는 말을 엿들으면서, 이 만빙여란 아가씨가 천하에 드물게 보는 버르장머리 없고 고집불통이고 건방진 여자라고 생각하면서, 아가씨가 이렇게까지 억지를 쓰고 있는데도, 그 앞에서 쩔쩔매는 주육화상을 생각하고 웃음이 터져 나오려는 것을 억지로 참았다.
  혼자 마음속을 중얼댔다.

  '실로 가관이다! 하나는 생떼를 쓰고, 하나는 목숨보다도 술이 더 소중하다 하고, 이건 정말 천하에 드문 일인걸!'

  홀연 이때, 싸늘하고 매서운 바람이 숲속의 나뭇가지를 흔들며 새파란 광채가 번쩍 하고 스쳐 나갔다. 만빙여 아가씨가 몸을 움직이는 기색은 전혀 없었는데, 어느 틈에 어떻게 했는지 아가씨는 비호같이 날쌔게 주육화상의 신변으로 덤벼들었다.
  단숨에 화상의 왼편 소맷자락을 덥석 움켜잡고 칼끝같이 뾰족한 음성으로 발칵 소리를 질렀다.

  "안 된다니까요! 어물어물하고 도망치시려구! 엊그제 무슨 붉은 실을 타고 하늘을 날으니 어찌느니 하는 섣부른 재간을 부려서 남의 마음을 들뜨게 만들어 놓은 사람은 누구지요?"

  주육화상은 꼼짝달싹도 하지 못하고 아가씨에게 붙잡히고 말았다.
  아마, 이 만빙여 아가씨가 평소에도 무슨 일이든 한 번 입 밖에 내놓으면 끝장을 보고야 마는 성미임을 화상도 잘 아는 모양이었다. 화상은 거나했던 취기도 단번에 오싹하고 깨버리는 것 같았다. 숫제 애걸을 하는 말투였다.

  "글쎄, 이봐! 우리 착한 조카 아가씨! 억지는 쓰지 말구! 이렇게 하기로 하면 어때? 이 화상 아저씨에게 하루만 여유를 주면‥‥‥ 그때 가서도 그 젊은 녀석을 잡아 오지 못하면, 내 손으로 내 대갈통을 두 쪽 내서 조카 앞에 바치기루‥‥‥‥"

  만빙여 아가씨는 한편 발을 슬쩍 뒤로 뽑는 척했다. 그 순간, 검광(劍光)이 번쩍 하더니 서슬이 시퍼런 짤막한 칼 한 자루가 비호같이 빠르게 주육화상의 머리 위에 와서 얹혔다.
  아가씨의 호통 소리가 또 들려 왔다.

  "내가 안 된다면 안 되는 줄 알아요! 내 성미는 아저씨도 모르실 리 없겠구, 한 번 말이 났으면 끝장을 봐야 해요! 당장에 여기 나타나신다 해도 화상 아저씨의 대갈통을 내려 찍고 말 테니까‥‥‥‥"
  '찰거머리 같이 덤벼드는 아가씨로구나!'

  소세옥은 두근거리는 가슴을 억제하고 혼자 생각하고 있었다.

  '내가 몸을 피하기를 잘했다! 그렇지 않았다면 나도 이 숲속에서 시체가 되어 질펀한 핏속에 나뒹굴며 숨질 뻔했구나!'

  주육화상으로 말하자면 본래가 무예계의 익살꾸러기로 무술 재간이나 실력도 남 못잖게 독특한 바가 있었다. 그러나 그 역시 이 고집불통의 찰거머리 같은 아가씨 앞에서는 어쩔 도리가 없는 모양이었다.
  그는 오싹 몸을 떨었다. 웃을 수도 없고, 울 수도 없는 이상야릇한 표정이었다. 만약 이때에 만빙여 아가씨가 손에 힘을 주어서 한 번 푹 찌르기만 한다면, 하나의 중대가리는 땅바닥에 떨어져 떼굴떼굴 굴러 가버릴 아슬아슬한 판국이었다.
  주육화상의 불쌍하고 딱한 꼴을 소세옥은 차마 그대로 보고 있기가 괴로웠다. 후닥닥 뛰쳐 나가서 화상을 위기에서 구출해 주고 싶은 생각이 간절했다.
  그러나 다음 순간 마음속으로 혼자 중얼댔다.

  '저 몹쓸 화상이 그날 밤에 엉뚱한 연극을 꾸며 웃음 거리를 가지고 진담을 만들어 버리지만 않았던들, 현도노인이 아무리 속셈이 있었다 해도 그 즉석에서 손주딸과 나를 짝지어 놓고야 말겠다는 생각은 하지 못했을 것이다! 저 빌어먹을 화상이야말로 남을 골탕을 먹이고 자기도 혼이 나구‥‥‥ 실컷 혼이 나게 내버려 두자! 만빙여란 여자가 제아무리 잔인무도한 아가씨라 할지라도 정말 화상을 죽여 버리지야 못하겠지!'

  이렇게 생각했을 때, 소세옥은 공연히 뛰쳐 나가서 경솔하고 무모한 짓을 섣불리 해서는 안 되겠다고 꾹 참으며, 숨을 죽이고 그대로 숨어 있었다.
  바로 이 순간에, 웬일인지 주육화상이 별안간 벽력같이 고함을 질렀다.

  "저런 괘씸한 젊은 녀석 봤나! 네놈은 한편에 몰래 몸을 숨기고 나를 놀림감을 만들고 있구나! 이 주육화상의 대가리가 두 쪽이 나서 술을 못 마시게 되면, 네 녀석도 대가리가 두 쪽에 나서 밥숟가락을 놓게 된다는 사실을 똑똑히 알아 둬라!"

  만빙여 아가씨의 매서운 음성이 또 발칵 악을 썼다.

  "그 청년이 어디 있단 말예요?"

  주육화상은 한 그루 나무의 높직한 가지 꼭대기를 손가락으로 가리키며 대답했다.

  "그 젊은 녀석이 바로 저 나뭇가지 위에 숨어 있는걸!"

  만빙여 아가씨는 화상의 말을 정말로 안 모양이었다. 얼른 눈을 치떠서 나뭇가지 꼭대기를 쳐다봤다.
  이 틈을 타서 주육화상은 오른편 손가락을 꼿꼿이 일으켜 세워 나무 꼭대기를 그대로 가리키는 척, 그와 동시에 아가씨에게 붙잡힌 왼편 소맷자락을 홱 뿌리쳐 버렸다.

  "핫! 핫! 핫!"

  통쾌한 너털웃음 소리와 함께 마치 한줄기 연기가 사라지듯, 화상의 몸은 멀찍이 떨어진 곳으로 슬쩍 날아 버렸다. 그리고 주육화상이 다시 발을 붙이고 내려선 곳은 바로 소세옥이 숨어 있는 큰 바윗돌 위였다.
  만빙여 아가씨는 주육화상이 이런 속임수를 써서 교묘하게 뺑소니치려 들 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 아가씨는 백설같이 흰 이빨로 아랫입술을 잔뜩 깨물었다.
  매서운 음성으로 호통을 쳤다.

  "시시한 수작을 하고 도주할 수는 없을 걸요!"

  검광이 또 한 번 번쩍하고 뻗쳤다. 새파란 무지개가 하늘을 향하고 줄기줄기 뻗쳐 나는 순간, 아가씨의 몸은 날쌔게도 곧장 주육화상을 쫓아갔다.
  주육화상은 또 한 번 통쾌하게 너털웃음을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 도주하지 않으면 날더러 어떻게 하란 말야? 섣불리 굴다가는 두 번 다시 술도 마셔 볼 수 없게?"

  화상의 말 소리는 빙글빙글 허공에서 맴돌고 있었다.
  만빙여 아가씨의 몸은 빙글 돌아서 큰 바윗돌 앞에 와 있었다. 그 바위는 작게 잡아서 언저리가 두 장쯤 되는 큰 것이며, 앞으로는 나지막한 나무들이 무성해 있어서, 아가씨와 화상과의 거리는 최소 한도 삼 장 쯤은 떨어져 있었다.
  아가씨는 다시 경각을 지체치 않고 바윗돌 앞으로 화상을 쫓아갔다.
  화상은 날쌘 동작으로 바윗돌 뒤로 슬쩍 돌아가 버렸다.
  두 사람들은 마치 숨바꼭질을 하는 어린 아이들 모양, 큰 바윗돌과 나지막한 나무들을 가운데 놓고 그 주변을 빙글빙글 맴돌고 있었다.

  "어디, 붙잡히지 않나 두고 봐요!"
  "히히히 하하하."

  하나는 약이 바싹 올라서 매서운 음성으로 연방 호통을 치고, 또 하나는 쉴 새 없이 빈정거리는 너털웃음 소리를 터뜨렸다. 화상은 두 번 다시 아가씨에게 붙잡혀서는 안 되겠다고 정신을 바싹 차리는 모양이었고, 만빙여 아가씨는 이를 악물고 뒤를 쫓아서 빙글빙글 돌아가고 있는 것이었다.
  일이 이쯤 되고 보니, 가장 초조하고 당황한 사람은 소세옥이었다. 비록 무성한 잡초 때문에 두 자 깊이는 파묻혀 있다고는 하지만, 두 사람들이 이렇게 줄기차게 맴돌고 있다면, 마침내 그들의 눈에 발각될 때가 있을 게 아닌가?
  이 순간의 소세옥은 폐인이나 다름이 없는 몸이다. 만약에 만빙여 아가씨가 한 번 칼을 휘두르기만 한다면, 소세옥은 까닭도 없이 억울하게 개죽음을 당해야 할 판이었다.
  만빙여 아가씨는 십여 바퀴나 빙글빙글 맴돌게 화상의 뒤를 쫓았지만 화상은 손에 잡히지 않았다. 머리끝까지 약이 올라서 두 발을 동동 굴렀지만, 그렇다고 해서 주육화상을 당장에 처치해 버릴 도리는 없었다. 
  아가씨는 돌연 걸음을 멈추고 화상의 뒤를 쫓지 않았다.
  큰 바윗돌 앞에 버티고 서서 날카로운 음성으로 또 호통을 쳤다.

  "정말 이대로 뺑소니치시려구?"

  화상이 천연스럽게 대꾸했다.

  "뺑소니를 안 치면, 어떻게 한다지?"
  "나는 아저씨를 사흘 낮밤이라도 쫓아다닐 테니까!"
  "그럼, 나는 나흘 낮밤이라도 숨바꼭질을 계속하는 수밖에!"

  만빙여 아가씨는 싸늘하게 냉소를 터뜨렸다.

  "그러면 나흘 동안 술은 한 방울도 못 잡수실 각오를 해야지!"

  이 말은 주육화상의 가장 아픈 곳을 찌른 모양이었다. 그는 혓바닥을 길게 뽑아서 아래위 입술을 핥았고, 목구멍에서는 꿀꺽하고 군침이 넘어가는 소리까지 들렸다.
  또다시 애원하는 말투였다.

  "우리 조카 아가씨는 정말 인정 있는 사람이지! 이 화상 아저씨를 불쌍하게 생각하고 이번만 봐 주면 어때?"

  만빙여 아가씨의 앙칼진 음성은 변함이 없었다.

  "안 돼요! 이번만은 내가 아저씨를 봐 드리겠지 생각하시면 그건 큰 오산이실걸!"

  주육화상은 여전히 애원하는 말투 가운데서도 그의 독특한 익살맞은 소리를 냈다.

  "정 그렇다면, 이 화상 아저씨는 술 생각이 나서 정말 못 견디겠는데. 몇 잔 들이켜고 와서 다시 숨바꼭질을 계속하면 안 될까?"

  만빙여 아가씨는 거침없이 대꾸했다.

  "좋아요! 하지만, 아저씨의 대갈통만은 이 자리에 잠시 떼놓고 가서 술을 마시고 돌아와요."

  조마조마하는 마음으로 숨소리를 죽이고 그들이 주고받는 말을 듣고 있는 소세옥은 어찌해야 좋을지 기가 막히는 심정이었다.



               46. 해독제 없는 극약



  주육화상의 애원하는 말소리가 여전히 들려 왔다.

  "우리 착한 조카 아가씨! 이 화상 아저씨를 한 번만 용서해 줘!"
  "안 된다니까!"

  만빙여 아가씨는 발칵 소리를 지르며 한 발로 땅바닥을 쿵하고 굴렀다. 그리고 오른팔을 앞으로 불쑥 뻗치는 순간, 손에 잡고 있는 단검(短劍)에서 한줄기 새파란 무지개가 화살처럼 허공을 찔렀다. 
  그 찬란한 무지개 속에서, 마치 한 마리의 용이 주변을 휩쓸고 달아나듯, 쏴악하는 요란스런 음향과 함께 큰 바위 앞에 무성해 있는 몇 그루 나무들의 허리가 두 동강으로 잘리고 말았다.
  아가씨의 칼을 쓰는 솜씨가 그렇게 빨랐고, 그것은 또한 지극히 공교로운 결과를 가져왔다. 두 동강이 난 여러 그루 나무들의 무성한 가지가 얽히고 설켜서, 큰 바윗돌과 잘라진 나무 밑동을 뒤덮어 버렸으니 말이다. 이렇게되고 보니, 소세옥에게는 여간 유리하고 다행한 일이 아니었다.
  저편에 서 있는 주육화상은 두 눈이 휘둥그래지면서 혓바닥을 날름하고 내밀었다.

  "우리 조카! 진짜로 이렇게 막 덤벼들 작정인가?"

  만빙여 아가씨는 또 한 번 쿵하고 발로 땅바닥을 굴렀다.

  "흥! 내가 그럼 장난을 치고 있는 줄 아시나?"

  주육화상은 큼직한 바윗돌을 빙글빙글 맴돌며 몸을 피하는 길밖에, 감히 이 숲속에서 밖으로 뺑소니칠 생각은 하지 못하는 모양이었다. 그랬다가는 동작이 민첩하고 날쌔기 비길 데 없는 만빙여 아가씨에게 반드시 붙잡히고야 말 것만 같았기 때문에‥‥‥
  바로 이 순간에, 밖으로부터 어떤 다른 사람들의 발자국 소리가 들려 왔다. 사람의 모습이 나타나기 전에 음성부터 먼저 들렸다.

  "아가씨! 이 숲속에는 사람들이 있는 모양인데요!"

  소세옥은 가승이 뜨끔했다. 마음속으로 혼자 중얼댔다.

  '기어코 여기까지 찾아오는 모양이구나!'

  또 다른 여자의 음성이 들려 왔다.

  "비운아! 아마 만씨댁 아가씨가 숲속에 계신 모양이지?"

  숲 밖으로부터 사람들의 음성이 들려 오건 말건 만빙여 아가씨는 아랑곳이 아니었다. 여전히 짧막한 칼을 잔뜩 움켜잡아 비스듬히 옆으로 뻗치고 쌔근쌔근 흥분한 숨 소리를 내면서 주육화상을 노려보고 있을 뿐이었다.
  주육화상이 일부러 목청을 뽑아서 소리를 질렀다.

  "우리 조카 아가씨! 어떤 사람들이 이곳으로 오는 모양인데!"

  만빙여 아가씨가 또 매서운 음성으로 호통을 쳤다.

  "누가 오건 말건, 나는 겁날 게 없단 말예요!"

  바로 이때, 숲 밖으로부터 두 사람이 벌써 가시 덤불을 헤치며 들어오기 시작했다. 한 사람은 전신에 하얀 빛깔의 옷차림이었는데 치맛자락을 얌전하게 여미고, 얼굴에는 언제나 애교가 가득 찬 미소가 감돌고 있는 강주 아가씨였다. 그 옆으로 따라 들어오는 사람은 바로 계집종 비운이었다.
  두 여자들은 어깨를 나란히 하고 한 그루 나무 밑에 걸음을 멈추고 섰다.
  강주 아가씨가 입을 쫑긋쫑긋 쌍끗 웃으면서 귀염성 있게 말했다.

  "에그머니! 만씨댁 언니가 정말 여기 계셨군! 언니가 이 근처에 계시단 말을 듣고 찾아다니느라고 죽을 고생을 했는데‥‥‥ 저 화상이 언니한테 무순 잘못이라도 저질렀나요?"

  만빙여 아가씨는 고개도 돌리지 않았다.

  "응! 나야! 왜?"

  대수롭지 않다는 듯 우선 이렇게 대답을 해놓고 나서, 다시 매정스런 말투로 톡 쏴 붙였다.

  "아가씨는 뭣 때문에 나를 찾아다녔다는 거지?"

  강주 아가씨는 서슴지 않고 대답했다.

  "아이 참! 언니 그렇게 화내지 말아요! 저 화상이 뭔지 잘못했구먼? 내 언니를 도와 드릴께! 저 화상을 붙잡아 드릴게!"

  주육화상은 그 말을 듣자, 당황하고 초조해서 펄쩍 뛰었다. 목청이 터져라고 소리를 질렀다.

  "천만의 말씀! 그런 말씀일랑 아예 하지도 마시오! 모른 체하고 내버려 둬 주시오!"

  이때 비운이 입을 쫑긋쫑긋 살짝 웃으면서 말했다.

  "아가씨! 틀림없이 저 화상이 잘못했을 거예요! 꼬락서니를 좀 보세요! 결코 착한 사람같아 뵈지 않는 걸요! 가만 계세요. 제가 만씨댁 아가씨를 위해서 저 화상을 붙잡아 드립죠!"

  만빙여 아가씨는 두 눈을 부릅뜨고 여전히 화상을 노려보며 빈정거리는 웃음소리를 싸늘하게 터뜨렸다.

  "흐흥! 누가 그대들 보고 나를 도와 달라고 했어? 그대들은 신영궁의 산형신법(散形身法)만 대단한 줄 알고 건방지게 우쭐대지 말란 말야!"

  야무지게 쏴 붙이는 말은, 강주 아가씨의 입에다 못을 쳐 버리고 다시 입을 열지 못하게 하겠다는 것 같았다.
  비운은 입을 삐죽해 보였다. 그러나 강주 아가씨는 태연 자약한 표정으로 도리어 생글생글 웃으며 또 말했다.

  "에그머니! 만씨댁 언니는 나 때문에 화가 나셨나봐?"

  만빙여 아가씨의 음성은 점점 더 날카로와질 뿐이었다.

  "내가 누구 때문에 화가 났든 간에 그대들이 무슨 아랑곳이야? 빨리 이 자리에서 꺼져 버리지 못해?"

  주육화상은 그 말을 듣고서야 한숨을 돌렸다. 멀찍이 떨어진 이편에다 대고 큰 소리를 쳤다.

  "암! 그렇구말구! 우리 훌륭한 조카 아가씨가 남의 도움을 받는대서야 어디 될 말인가? 세상의 웃음 거리 밖에 아무 것도 아니지!"
  "듣기 싫어요!"

  만빙여 아가씨가 또 호통을 쳤다.

  "그렇게 어물쩍하면 도망칠 수 있을 줄 알구?"

  강주 아가씨는 여전히 생글생글 웃으면서 서너 발자국 앞으로 사뿐사뿐 걸어 나섰다.

  "이봐요, 만씨댁 언니! 내가 언니한테 무슨 잘못한 점이라도 있나요? "

  만빙여 아가씨는 선뜻 대답했다.

  "그런 일은 없지!"

  강주 아가씨는 서슴지 않고 또 대꾸했다.

  "작년에 영산(靈山)에서 서로 헤어진 후에, 나는 언니를 생각하지 않은 적이 없었어요! 언니가 이 근처에 나타나셨단 소문을 듣고 여기저기 닥치는 대로 찾아다니던 판인데 ‥‥‥‥"
  "나한데 무슨 볼일이라도 있다는 건가?"

  만빙여 아가씨는 여전히 고개조차 돌리지 않고 매정스런 말투로 간단히 대꾸했다.

  "아무 볼일도 없지만, 그저 언니를 한 번 만나 뵙구 싶어서..."
  "나를 만나구 싶다구? 흐흥!"

  만빙여 아가씨는 코웃음을 치고 나서야 다음 말을 했다.

  "그런 게 아니겠지?"
  "아이 참! 진짜예요! 내가 언니를 만나 뵈구 싶다는 데에 무슨 까닭이라도 있다고 생각하시나요?"
  "아가씨가 천하 보물처럼 여기는 그 사문의 오라버니를 찾아서 여기까지 나온 게 아닐까?"

  비운이 강주 아가씨를 곁질을 해서 힐끗 쳐다보며 찡끗 눈짓을 했다. 그리고 입을 삐쭉하며 웃었다.
  강주 아가씨는 일부러 깜짝 놀라는 척하면서 천연스럽게 대답했다.

  "소씨 오빠 말이시군? 맞았어요! 애당초에는 그 오빠를 찾아서 나왔지만, 나중에 알고 보니까 언니께서 이 근처에 나타나셨다기에 우선 언니부터 찾아뵈려구요! 언니도 우리 오빠를 잘 아시나요?"

  만빙여 아가씨는 그 말을 듣자, 별안간 더한층 울화가 치밀어서 견딜 수 없게 됐다.

  "흐흥!"

  싸늘하게 코웃음을 치면서 음성이 서릿발같이 매서워졌다.

  "이봐! 말끝마다 오빠, 오빠 하는 품이 죽을 둥, 살 둥, 서로 친한 사이인 모양이군 그래?"

  강주 아가씨는 그 말을 듣자, 금방 얼굴이 화끈 달아 올라서 새빨개졌다.
  그러나 불쾌한 감정을 꾹 누르고 한 마디를 반문했다.

  "언니! 내가 그이를 오빠라고 부른 게 잘못인가요?"
  "아냐! 아냐! 아무 잘못도 아냐! 흥! 철부지 계집애! 부끄러운 줄도 모르구서!"

  만빙여 아가씨는 다부지고 앙칼지고 야무지고 독살스런 여자여서 못하는 소리가 없었다.
  소세옥은 그 말을 듣자 아연 실색했다. 혼자 생각만 하고 있었다.

  '이건 점점 큰일인데! 만일에 저 두 아가씨들 사이에 싸움이 붙는다면, 나중 일을 수습하기는 더욱 어렵겠는데!'

  저편에 서 있는 주육화상이 또 껄껄대고 웃었다.

  "핫! 핫! 핫!"

  잇달아 목청이 터질 듯이 큰 소리를 질렀다.

  "고얀 녀석! 이제 알고 보니 네놈은 역시 거기 숨어 있는 게 틀림없구나! 하마터면 나는 네놈 때문에 대갈통이 두 쪽이 날 뻔했다! 네놈을 붙잡아 놓아야만 내 목숨이 붙어 날 판이다!"

  화상은 한 번 머리를 쩔레쩔레 흔들더니 훌쩍 날쌔게 몸을 날려서한 그루 굵직한 나무를 향하고 달려갔다. 무작정 나뭇가지 꼭대기를 향하고 원숭이처럼 민첩한 동작으로 기어 올라가는 것이었다.
  만빙여 아가씨는 강주 아가씨와 이말 저말 주거니 받거니 하는 동안에, 마음이 흐트러지지 않을 수 없었다. 주육화상의 말을 진짜로 곧이 듣고,

  "뭐라구! 바로 그 나무 꼭대기에?"

  하고 발칵 소리를 지르며 역시 그 한 그루 굵직한 나무로 달려가서 화상의 뒤를 쫓아 무작정 기어 올라가기 시작했다.
  그러나 뉘 알았으랴!
  나무 꼭대기로 기어 올라가는 주육화상의 행동이 다른 데에 그 목적이 있을 줄이야.
  만빙여 아가씨가 자기의 뒤를 쫓아서 나무 위로 기어 올라오는 눈치를 채는 순간, 주육화상은 넓은 두 소맷자락을 동시에 빙글빙글 휘젓더니 휙, 몸을 공중으로 솟구쳐 올리며 껄껄껄 너털웃음을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 이봐! 우리 착한 조카 아가씨! 이 화상 아저씨를 쫓아오지 말고 사흘 동안만 여유를 달란 말야! 내 무슨 짓을 해서든지 소세옥이란 청년을 붙잡아다 줄 테니‥‥‥‥"

  말소리가 그치는 순간에 사람의 그림자도 함께 없어졌다. 어느 틈엔지 주육화상은 수십 자나 멀리 떨어진 곳으로 뺑소니쳐 버린 것이었다.
  만빙여 아가씨는 두 번 연거푸 골탕을 먹은 셈이다. 얼굴빛이 백지장처럼 창백해져서 타오르는 분노를 참을 길 없이 호흡 소리마저 쌔근쌔근하며 주육화상의 대갈통을 한칼에 찔러 버리지 않은 것이 유감 천만인 모양이었다.

  "나를 놀려먹었겠다! 어디 좀더 두고 보자!"

  매서운 음성으로 소리를 지르는 순간, 한줄기 새파란 검광이 무지개처럼 뻗쳐 났다. 다음 순간, 아가씨의 몸뚱어리는 칼과 함께 뭉쳐서 마치 한 자루의 화살이 날 듯, 주육화상의 뒤를 쫓아갔다. 숲속에 멍청히 서 있는 강주 아가씨와 계집종 비운 두 여자의 존재 같은 것은 아랑곳이 아니라는 듯했다.
  강주 아가씨는 울화가 치밀어서 견딜 수 없었다. 그러나 이를 악물고 꾹 참았다. 소세옥이 만빙여 아가씨와 함께 있지 않았다는 사실은 확인했는지라, 내심 무거운 바위 덩어리를 내려놓은 듯 속이 후련해진 때문이었다. 그러나 만빙여 아가씨가 무슨 까닭으로 주육화상을 시켜서 소세옥을 찾아내라고 야단을 치는지 수상쩍다는 생각을 금할 길이 없었다.
  계집종 비운은 또 입을 삐쭉하고 웃었다. 터져 날 것만 같은 웃음을 억지로 참느라고 가냘픈 허리를 한들한들 흔들었고, 배꼽을 움켜쥘 지경이었다.

  "아가씨! 정말 웃기는데요! 노는 꼬락서니들이 가관이군요! 호호호!"

  강주 아가씨는 약이 바싹 올랐는데 계집종 비운은 도리어 자지러지게 웃고만 있으니 강주 아가씨는 눈을 흘겨 비운을 쏘아 보며 소리를 발칵 질렀다.

  "이년아! 뭣이 그렇게 우습다는 거냐?"

  비운은 서슴지 않고 대답했다. 

  "만씨댁 아가씨는 자기의 무술 재간이 대단하다고 자기 딴에는 꽤 으스대시는 모양인데‥‥‥ 제가 보기에는 대단치도 않구먼요!"

  강주 아가씨가 톡 쏴 주는 말.

  "못난 계집애! 그 아가씨의 현천비학이란 허명 무실하게 소문만 난 것은 아니다. 너도 방금 보잖았느냐! 몸과 칼이 한 덩어리가 되어서 달아나는 신법(身法)을‥‥‥ 몇 해만 더 정성껏 수련을 쌓으면 그 아가씨는 칼을 휘두르면서 공중을 훨훨 날아다니는 오묘불가사의한 경지에 도달할 수 있을 것이다!"

  비운은 그래도 여전히 입을 삐죽삐죽하면서 빈정거리며 웃음소리를 감추지 못했다.

  "흐흐흥! 그렇게 놀라운 재간을 몸에 지닌 아가씨가, 어째서 자기 주변에 사람이 숨어 있다는 것도 모를까요?"

  강주 아가씨는 수정같이 맑은 눈동자를 몇 번인지 깜짝깜짝하다가, 참다못해 웃음소리를 터뜨렸다. 

  "호호호‥‥‥ 네년도 어지간히 눈치가 빠른 편이구나!"

  비운은 그제서야 소세옥이 숨어 있는 곳을 향하고 큰 소리를 질렀다.

  "도련님! 이제 나오셔도 괜찮아요! 그 사람들은 모두 달아나 버렸으니까요."

  소세옥은 속으로는 강주 아가씨와 계집종 비운마저 이 자리에서 떠나기를 기다려서, 다시 경혼검 매약화 아가씨를 찾아 나설 작정이었다. 애당초부터 강주 아가씨와 대면하고 싶은 생각이 없었다. 나뭇가지가 얽히고설킨 잡초 속에 깊숙이 숨어 있는 자기 자신을, 이렇게도 재빨리 계집종 비운이 알아내리라고는 정말 생각지도 못했다. 이제는 어쩔 도리가 없었다. 엉클어진 나뭇가지를 헤치고 천천히 몸을 일으키는 수밖에.
  비운이 연방 입을 쫑긋쫑긋하면서 웃음을 참지 못했다. 연거푸 소리를 질렀다.

  "이봐요! 도련님! 정말 딱하세요! 어쩌자구 이런 의복을 몸에 걸치고 계신다죠?"

  비운이 자초 지종 경위를 다 알고 있으면서도 일부러 하는 말임을 소세옥은 잘 알고 있었다.
  어색하고 쑥스런 표정을 하고 소리 없이 씽긋 웃는 수밖에 없었다. 그러고 나서는 고개를 좌우로 흔들면서 긴 한숨을 땅이 꺼질 것같이 내쉬었다. 극도로 괴로운 심정을 뭣이라고 표현할 말도 없었다. 여태까지 마음속에 간직해 두었던 괴로움이 막상 강주 아가씨의 얼굴을 정면으로 대하게 되니 더한층 참기 어려운 불안으로 변했다. 넋이라고는 찾아볼 수 없는, 나무로 깎아서 만든 장승처럼 멍청히 서서 한 마디도 말을 하지 못했다.
  강주 아가씨도 눈치 빠르기로 남 못잖은 소녀였다.
  한눈에 소세옥의 꼬락서니가 말이 아니라는 것을 깨달았다. 초조한 심정으로 성급히 물었다.

  "오빠! 어디 다치기라도 하셨나요?"

  소세옥은 천천히 고개를 쳐들었다. 강주 아가씨와 시선이 마주쳤다.
  준엄한 말투였다.

  "나는 괴상 망측한 극약에 중독이 된 몸이야! 나를 구출할 만한 아무런 약도 없을 테니 제발 내 몸에 접근하지 말아 줘!"

  강주 아가씨는 대경 실색했다.

  "중독이라뇨? 무슨 극약에?"

  소세옥은 한숨만 길게 내쉬고 고개를 옆으로 흔들며 아무런 대답도 하지 않았다. 
  강주 아가씨는 평소에 하루도 빠짐없이 소세옥과 행동을 같이 해온 사문의 남매들이었다.
  이런 놀라운 이야기를 듣고 그대로 잠자코 있을 리 없었다. 강주 아가씨는 단숨에 훌쩍 몸을 날려 소세옥의 바로 옆에 섰다. 초조, 경악, 당황‥‥‥ 아가씨의 얼굴빛은 핼쑥하게 변해서 보기에 가엾을 지경이었다.

  "천하에 해독제가 없는 극약이나 독약이란 있을 수 없어요! 빨리 말해 주세요! 우리 신영궁의 용호단(龍虎丹)은 바로 이런 극약이나 독약의 중독을 치료하는 성약(聖藥)인데, 해독제가 없다는 건 믿을 수 없는 일예요!"

  소세옥은 강주 아가씨의 초조하고 당황한 표정을 묵묵히 노려보고 있었다. 내심 부끄러움을 금할 길이 없었다.

  '나는 이미 강주의 사랑을 받아들일 만한 자격이 없는 사람이다! 이제 와서 자초 지종 경위를 자세히 이야기해 주기는 어렵다. 첫째로는 차마 나의 입이 열려지지 않고, 둘째로는 사실을 솔직히 고백하면 강주의 괴로움은 더한층 커질 것이다! 차라리 강주에게 미움을 받는 편이 낫겠다! 미워하다 못하면 강주는 나를 잊어버리겠지! 강주는 진정으로 자기 혼자만의 소유가 될 수 있는 애정을 가져야 할 자격이 있는 아가씨다! 그러고 나는‥‥‥? 응당 매약화 누이를 찾아가야지 ! 우리는 같이 살다가 같이 죽어야만 마땅한 몸이니까‥‥'

  이런 생각을 하자, 소세옥은 남몰래 이를 악물고 형언키 어려운 고통을 참아야 했다.
  마음을 모질게 먹었다. 허탈 상태에서 나오는 냉소 소리였다.

  "우후후흥! 강주, 나에게 아무런 관심도 가지지 말아 줘! 자세한 이야기를 했댔자 아무 소용도 없는 일이니까‥‥‥‥"

  강주 아가씨는 너무나 뜻밖의 말에 어리둥절했다. 소세옥과 오 년이라는 짧지 않은 세월을 함께 지내 오는 동안에 한 번도 이렇게 자기 자신에게 냉담하게 대하는 그를 본 적이 없었다. 소세옥은 언제나 자기를 지극히 아껴 주고 친동생처럼 사랑해주었다. 그런데 며칠 동안 서로 보지 못한 사이에, 어떻게 한 사람이 이다지도 잔혹하고 매정스럽게 변해 버릴 수 있단 말인가?
  소세옥의 매정스런 말투는 강주 아가씨로서는 마치 난데없이 차가운 물을 머리에서 전신에 뒤집어쓰는 것만 같은 느낌이었다.
  성격이 차분하고 얌전한 여자일수록 애정에서 생기는 변화 앞에서는 참고 견디기 어려운 법이다. 이 순간, 강주 아가씨는 무엇을 더 생각하고 헤아릴 만한 마음의 여유가 없었다. 성급하게 그리고 솔직하게 톡 쏴주었다.

  "나를 이렇게까지 매정스럽게 대하지 말아요! 나도 다 알고 있어요! 오빠가 만빙여라는 아가씨를 사랑하고 있다는 사실을‥‥‥‥"

  소세옥은 언성이 약간 거칠어졌다.

  "나는 그 아가씨를 사랑하지 않아! 어쨌든 그것이 나 자신의 일이니까, 이제부터는 내게 아무 관심도 갖지 말어!"

  강주 아가씨의 두 눈에서는 별안간 눈물이 왈칵 솟구쳐 나와 두 볼로 주르르 흘렀다. 흐느낌을 못 참는 음성이었다.

  "내가 오빠에게 관심을 갖는 것도 잘못이란 말씀인가요?"

  소세옥은 여전히 매정스런 태도로 저편을 향하고 슬쩍 돌아섰다. 착잡한 심정에서 나오는 맥없는 냉소를 힘없이 터뜨릴 뿐이었다.

  "으흐흐흥!"

  옆에 서 있는 계집종 비운이 소세옥의 기막히게 괴로운 심정을 이해할 리 없었다. 
느닷없이 몸을 훌쩍 날려 소세옥의 턱 밑으로 바싹 다가서서 발칵 소리를 질렀다.

  "도련님은 미쳤어요! 어쩌면 우리 아가씨를 이렇게 매정스럽게 대하실 수 있단 말예요?"

  소세옥의 말투는 웬일인지 느릿해졌다.

  "어 ‥‥‥ 어째서 ‥‥‥ 안 된다는 거냐?"

  비운은 격분을 참지 못하고 두 눈을 딱 부릅뜨고는 더한층 앙칼진 음성으로 큰 소리를 쳤다.

  "도련님은 새 아가씨가 생겼다고, 옛정은 깨끗이 잊어버리셨군요? 이렇게도 배은 망덕하는 못된 분인 정말 몰랐어요!"

  소세옥은 태연히 대꾸했다.

  "배은 망덕이라구? 옳은 말이다! 어서 돌아가거라! 나는 두 번 다시 너희들을 대하고 싶지 않으니까‥‥‥‥"

  강주 아가씨와 계집종 비운은 소세옥의 입에서 이렇게까지 인정도 의리도 없는 매정스런 말이 나오리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 더군다나 계집종 비운은 불길처럼 치미는 분노를 참을 길이 없었다.

  "그것도 말이라고 하세요?"

  목청이 터져라고 소리를 지르며 한 발자국을 앞으로 썩 나섰다. 백옥같이 희고 고운 손을 번쩍 쳐들었다. 소세옥을 향해서 다짜고짜로 공격을 가하는 것이었다.
  비운은 물론 이 순간에, 소세옥이 무술 재간을 완전히 상실하고 폐인이나 다름없는 몸이 되어 있다는 사실을 알 까닭이 없었다. 비운의 장력(掌力)이 그다지 대단한 것이 아니라 할지라도, 소세옥에게는 이미 그것조차 막아낼 힘이 없으며, 설사 몸을 피하려 해도 피할 만한 능력이 없는 것이다. 
  만약에 비운의 공세를 정면으로 고스란히 받아들인다면, 그 자리에서 목숨을 잃을 것은 뻔한 노릇이었다.
  다행히, 강주 아가씨가 눈치 빠르게 그것을 가로막으려 했다. 비운이 손을 움직이려는 것을 보자, 강주 아가씨는 소세옥이 중독 상태에 빠진 몸이라는 사실을 퍼뜩 깨닫고, 당황하여 어쩔 줄 모르며 호통을 쳤다.

  "비운아! 손을 멈추지 못할까?"

  동시에 강주 아가씨도 약간 떨어져 있는 거리에서 일장의 힘을 뻗쳐냈다.
  강주 아가씨의 장풍은 비운의 공세를 완전히 가로막지는 못했지만, 소세옥에게 직통으로 습격해 들어가지 못하게 하는 큰 힘이 되었다. 비운의 장풍은 소세옥의 옷자락을 약간 스쳤을 정도였는데도, 그는 전신을 비칠비칠 가누지 못하고 뒷걸음질을 치더니 철썩하는 소리와 함께 땅바닥에 주저앉아 버리고 말았다. 눈앞이 아찔하고 머리 속이 어질어질했다. 비운의 대단치도 않은 장풍이 약간 스친 데에 불과한데도, 소세옥에게는 여간만 커다란 타격이 아니었다.
  결국 소세옥은 계집종 비운에게 일장의 공격을 받은 셈이었다. 그러나 그것이 주인 강주 아가씨를 생각하는 지성에서 나온 행동이고, 또 위기에 처했을 때 의복까지 마련해다 던져준 은혜를 생각했을 때 조금도 노엽게 생각할 수 없었다.

  "흐흐흥!"

  소세옥은 자기 혼자만이 알 수 있는 냉소를 터뜨리며 묵묵히 아무 말도 못하고 있을 뿐이었다.
  비운은 격분을 못 참아 손을 쓰기는 했지만 그 순간 강주 아가씨의 호통 소리를 듣자, 내심 후회하여 마지않았다. 뭐라고 한대도 비운은 일개 계집종의 몸에 불과했고, 또 오 년 동안이나 소세옥과도 정이 든 사이였다. 뜻밖에도 소세옥이 자기에게 반격을 가할 생각도하지 않고 잠자코 공격을 받아들이려는 태도를 보자 측은하고 딱해서 볼 수 없었다. 훌쩍 단숨에 몸을 날려 소세옥에게로 달려가 부둥켜 안았다.

  "도련님! 아프셨죠?"

  소세옥의 얼굴에 쓰디쓴 미소가 감돌 뿐이었다.

  "아픈 것쯤이 뭣이 그리 대단하겠느냐? 너희들은 어서 돌아가거라!"

  강주 아가씨는 연거푸 돌아가라고만 하는 소세옥의 말을 듣자, 자신도 모르는 사이에 긴 한숨이 가늘게 흘러 나왔다.

  "오빠의 심정은 나도 알 수 있어요! 하지만 오빠의 몸은 지금 중독 상태에 빠져 있잖아요? 또 만씨댁 아가씨도 오빠의 신변에 없구... 그것이 무슨 독약인지 극약인지, 오빠는 아실 텐데‥‥‥ 빨리 내게 말씀해 줘요! 그래야 치료할 방법을 강구할 게 아니겠어요? 치료를 해드리고 나서 나와 비운이 신영궁으로 돌아가도 오빠에게 커다란 방해는 되지 않을 테니 ‥‥‥‥"

  처량할 만큼 애절하게 졸라대는 아가씨의 음성은 듣는 사람의 구곡 간장을 녹일 것만 같았다.
  그러나 강주 아가씨가 애절하게 졸라대면 졸라댈수록, 소세옥의 고통은 더할 뿐이고, 가슴을 칼로 도려내는 것만 같이 쓰라리고 아팠다.
  먼 산 저편으로부터 돌연 닭이 우는 소리가 들려 왔다.
  소세옥은 뭣에 찔린 사람처럼 가슴이 뜨끔해지며 혼자서 마음속으로 생각했다. 

  '머지 않아 날이 밝을 모양이지 ! 나는 오래 살았댔자 내일 아침 여덟 시면 죽어 없어질 몸이다! 강주와 비운이 빨리 돌아가 주지 않는다면 나는 어떻게 매약화 누이를 찾아갈 수 있단 말인가? 나는 이미 그 여자에게 몸을 바쳤으니 죽어도 그 여자와 함께 있어야 될 게 아닌가!'

  이런 생각을 하자 소세옥은 이를 악물고 코웃음을 쳤다.

  "우후후흥! 너희들의 호의는 정말 고맙다! 내가 죽지 않을 운명이라면 어떤 사람이든 내 목숨을 건져 줄 사람이 있겠지!"

  강주 아가씨의 심정은 형언키 어려운 괴로움으로 가득 차 있었다. 그리고 한편으로 생각하면 무슨 영문인지, 무슨 까닭인지 도무지 이해할 도리가 없었다. 소세옥이 어째서 이렇게까지 몰인정하고 의리도 인정도 모르는 남자로 돌변했는지! 그가 설사 딴 아가씨에게 홀딱 반해서 사랑하는 사이가 되었다손 치더라도, 어떻게 자기를 이렇게 매몰차게 대할 수 있단 말인가?
  아무리 생각해 봐도 자기가 소세옥에게 뭣을 잘못한 점이 있는지 알 도리가 없었다.
  서글프고 야속하다는 생각이 가슴 벅차게 치밀어 오를 때, 강주 아가씨의 두 눈에서는 눈물이 비 오듯 할 뿐이었다.
  성미가 곱고 얌전한 여자에게도 독특한 개성이란 게 없을 리 없다. 또 강주 아가씨는 결코 보통 나약한 여자는 아니었다. 단지, 소세옥을 열렬히 사랑했기 때문에 백이면 백 가지 그가 하라는 대로 순종해온 것 뿐이었다. 이제 와서 상대방이 언제 봤더냐는 듯이 매정스럽게 자기를 배척하려고 하니, 아가씨의 마음도 잔뜩 토라지지 않을 수 없었다.
  야무진 말투로 비운에 게 말했다.

  "좋아! 우리 돌아가자! 도련님은 만빙여라는 아가씨가 나타나서 치료해 드릴 것이다! 우리가 공연히 걱정할 필요는 없을 것 같다!"

  비운은 무슨 일이 있어도 이 자리를 쉽사리 뜨고 싶지 않았다. 끝까지 사건의 흑백을 가려서 따져 보고 싶었다.
  그러나 강주 아가씨가 또 발칵 소리를 질렀다.

  "얘! 바보 같은 년아! 도련님이 자꾸 돌아가라고 하시는 소리가 귀에 들리지 않는단 말이냐?"

  비운은 이 순간에 얼마 전 동굴 속에서 목격했던 벌거숭이 아가씨에 관한 일을 물어 볼 생각을 했다. 그러다가 강주 아가씨가 발칵 소리를 지르는 바람에 어찌할 바를 모르고 두 눈을 딱 부릅떠서 소세옥의 얼굴을 노려봤을 뿐이었다.
  결국 강주 아가씨와 비운은 돌아서서 저편으로 걸어가기 시작했다.
  소세옥은 자기 시야 앞에서 점점 사라져 가는 두 여자들의 그림자를 응시하면서, 자기도 모르는 사이에 긴 한숨이 터져 나올 뿐이었다. 극도로 괴로운 심정에 대장부 소세옥의 두 눈에도 눈물을 글썽글썽했다.
  두 여자들의 그림자가 멀리멀리 사라져 버린 뒤에 소세옥은 천천히 몸을 일으키고 숲에서 밖으로 나왔다. 희미한 마지막 달이 하늘 가에 싸늘하게 걸려 있었다. 별안간 일종의 허전하고 쓸쓸한 느낌이 왈칵 가슴을 후려갈기는 것 같았다.
  이제, 그가 해야 할 오직 한 가지 일은, 한시 바삐 매약화 아가씨를 찾는 일이다. 매약화 아가씨 역시 자기와 꼭같이 기진맥진해서 멀리 걸어가지도 못하고 어떤 숲속이나 잡초 우거진 바윗돌 틈바구니에 몸을 감추고 있으리라는 생각을 했을 때, 소세옥은 무슨 일이 있어도 이 아가씨를 찾아야만 하겠다고 결심했다. 우선 매약화 아가씨를 찾아야만, 그 다음에 이 계곡에서 빠져 나갈 방법이 생각날 것만 같았다.
  자기 자신이 앞으로 얼마나 더 오래 생명을 유지할 수 있으냐 하는 생각은 전혀 해보지도 않았다. 왜냐하면, 무영객의 소위 화합신향(和合神香)이란 것이 도대체 어떠한 독성(毒性)을 지닌 극약인지? 아직까지도 그 점을 똑똑히 모르기 때문이었다. 더군다나 어떤 사람의 어떠한 해독제를 가지면 자기 목숨을 건져 낼 수 있는지, 그런 점도 알 수 없었다.
  체념할 수밖에 없는 이 짧은 인생의 시간 속에서, 소세옥이 어찌 그런 사치스런 희망을 가질 수 있었을 것이랴!
  어쨌든 매약화 아가씨를 찾아낸 다음에 그밖의 문제를 생각하는 것이 순서라고 생각했다.

  '우리 두 사람은 어차피 죽고야 말 몸이다!'
  '응당 한 때, 한 자리에서 같이 죽어야만 될 몸이다!'

  이렇게 생각했을 때, 소세옥은 촌보를 떼어 놓기 힘든 몸이었지만, 이를 악물고 가시 덤불을 이리저리 헤쳐도 보고, 잡초가 무성한 바윗돌 틈바구니를 닥치는 대로 더듬어 봤다. 그러나 소리를 질러 불러 볼 수는 없었다.
  첫째로, 그는 만빙여 아가씨가 자기의 음성을 알아차릴까 그것이 겁났다.
  둘째로, 천하제일방의 방주 무영객이 아직도 이 계곡 어딘지 숨어있을 가능성이 있다는 점을 겁냈기 때문이다.
  만약에 이들 두 남녀가 자기의 음성을 판단하고 달려드는 순간에는, 죽음이란 게 두렵다기보다는 죽기 전에 두 번 다시 매약화 아가씨의 얼굴을 볼 수 없다는 것이 안타까왔다.
  소세옥은 혈기 방장하고 정열이 넘치는 청년이었다. 이치로 따지자면 그가 경혼검 매약화 아가씨에 대해서 갑작스레 바보 같은 치정(癡情)을 단념하지 못할 이유는 없었다. 이들 두 남녀 사이에는 애당초부터 애정이란 것이 있지 않았기 때문이다.
  동굴 속에서 전개되었던 끔찍끔찍한 한 막의 벌거숭이 연극... 그것은 두 젊은 남녀들이 꼭같이 어떤 극약의 힘에 마취되어 억지로 저지른 일이었으니, 소세옥의 잘못이라고 돌릴 수는 없는 것이었다.
  또 매약화 아가씨로 말하더라도, 거기 대해서 부끄러움이나 모욕감이나 죄의식을 느껴야 할 아무런 이유도 없는 일이다.
  그러나 소세옥은 소세옥대로의 남다른 사고 방식이 있었다.
  그가 비록 무예계에서 살아가고 있는 일개 청년이라고는 하지만, 어렸을 적부터 벙어리 유모에게 적지 않은 시서(詩書)를 공부한 몸이었다. 여자란 정조가 생명보다 중요하다는 것을 너무나 잘 알고 있었다. 매약화 아가씨와 저지른 끔찍하고 소름 끼치는 벌거숭이들의 행동은, 그것이 자의에서였든, 타의에 의해서였든 남아대장부로서 거대한 책임과 의무를 느껴야 한다는 굳은 신념을 버릴 수 없었다. 더군다나 매약화 아가씨는 무예계 명문(名門)에서 태어난 여자다. 일을 저질러 놓고 나서도 이 아가씨 역시 그것을 치정이라 비웃기에는 너무나 열렬한 애정을 표시해 주지 않았는가?
  그 소름 끼치는 벌거숭이의 장면이 눈앞에 훤히 떠오를 때, 소세옥은 남편이 처자에게 대하는 것 같은 강렬한 책임감을 느끼지 않을 수 없는 것이다.
  남아 대장부는 무슨 일을 저질렀든, 거기서 도피를 꾀하지 않는다는 것이 소세옥의 평소의 굳은 신념이었다. 하물며 자기 자신의 생명이 고작해야 두서너 시간밖에 없다는 것을 알고 있음에랴!
  설사 자기가 강주 아가씨와 비운에게 자초 지종 경위를 자세히 고백하고 설명해서, 두 여자들이 자기를 용서해 준다손 치더라도, 이 두 여자들 역시 자기의 목숨을 구출해 줄 힘은 없는 것이다.
  만약에 자기가 자기를 열렬히 사랑해 주던 강주 아가씨의 신변에서 숨을 거둔다면, 강주 아가씨는 자신도 목숨을 끊고 싶을 정도로 애통하여 마지않을 것이다.
  그러나 그것은 역시 매약화 아가씨를 찾아서 두 사람이 동굴 속으로 다시 기어 들어가 동굴문을 막아 버리고 거기서 조용히 죽어 가는 것만큼 떳떳한 일이 될 수는 없다고 생각했다.
  혼자서만 이 세상에 살아 있기 싫다는 결심이 점점 더 굳어졌기 때문에, 소세옥은 눈물을 머금고 강주 아가씨를 매정스럽게 대했고, 두 사람의 애정을 깨끗이 끊어 버리려고 했던 것이다.
  기실, 소세옥의 괴로운 심정은 죽음보다도 더 견디기 어려운 것이었다. 이렇게 하는 것이 과연 옳으냐? 그르냐? 하는 것을 자세히 판단할 만한 마음이나 시간의 여유가 너무나 없었다.
  그는 가시 덤불, 잡초, 그리고 바윗돌 틈바구니를 닥치는 대로 마구 더듬어 나갔다. 얼마나 되는 길을 걸었는지 그것도 자세히 알 수 없었으나, 어느틈엔지 그는 한줄기 가느다란 시냇물 줄기가 흘러 내리는 근처까지 왔다.
  그는 너무나 피곤했다. 시냇가 바윗돌에 몸을 의지하고 털썩 주저앉아서 잠시 한숨을 돌리고 있었다.
  이때, 아침 해가 천천히 얼굴을 내밀며 시냇가를 비추고 있었다. 주변이 갑자기 불그스레하고 찬란한 아침 안개에 포근히 싸이는 것같았다. 그러나 솟아오르는 아침 해도 소세옥에게는 죽음이 한 걸음 두 걸음, 다가드는 신호 같기만 했다. 왜냐하면, 어제 바로 지금 시간보다 조금 늦게 소세옥은 천하제일방 방주 무영객의 화합신향이라는 극약을 쐬고 인사 불성이 됐다가 끔적한 일을 저질렀는데, 이제 태양이 다시 솟기 시작했으니, 열두 시간이라는 한정된 죽음의 시간이 눈 깜짝할 사이에 닥쳐올 것이 뻔한 노릇이기 때문이었다.

  '아, 이제는 절망이구나!'

  소세옥은 매약화 아가씨를 찾아낼 수 없으리라고 단념했다.
  가지가지 일들이‥‥‥ 끝장 내지 못한 일들이‥‥‥ 더군다나 불공대천지원수를 갚지 못한 일들이‥‥‥ 죽어도 눈을 감을 수 없는 일들이‥‥ 그리고 허다한 사람들의 얼굴이‥‥‥ 자운 아가씨, 강주 아가씨, 또 만빙여 아가씨, 그리고 서기(西欺)의 여자 제자 유사고(柳四姑) 아가씨의 얼굴이 순서없이 눈앞에 어른거렸다.

  "아휴‥‥‥‥"

  그는 참다못해 또 긴 한숨을 내쉬었다. 마치 그 긴 한숨 소리로 수많은 여자들에 대해서 미안하다는 의사라도 표시하고 싶다는 듯이.
  홀연, 소세옥은 전신이 화끈하고 달아 오르는 것을 느꼈다.
  마음속으로 조용히 생각했다.

  '아마, 극약의 독성이 또다시 발작하는 모양이다! 불공대천지원수도 갚아 보지 못하고‥‥‥ 장지(壯志)를 이루어 보지도 못하고‥‥‥ 이렇게 찍소리도 못하고 죽어 버리다니‥‥ 또 죽음이 눈앞에 닥쳐드는 이 순간에도, 천하제일방 방주가 누군지도 똑똑히 알지 못하고. 아! 너무나 억울한 죽음이다!'

  전신이 화끈화끈해짐을 느끼자 잇달아 머리가 어질어질했고 눈앞이 아찔아찔했다. 거기다 또 온몸이 억천만 개의 벌레들이 물어뜯듯이 근질근질하고 가렵고 쑤시고‥‥‥‥ 도저히 참고 견딜 수가 없었다. 자신도 모르는 사이에 닥치는 대로 자기 몸을 손으로 쥐어 뜯었다. 
  끔찍끔찍하고 무시무시한 사태가 벌어졌다. 
  손이 닿기만 하면 그곳의 피부가 벗겨져 버리는 것이 아닌가! 마치 물고기의 비늘이 하나하나 뜯어지듯.
  고개를 수그리고 자신의 몸뚱어리를 내려다보던 소세옥은, 미친 사람처럼 외마디 소리를 질렀다.

  "아앗!"

  피부가 벗겨진 살에서는 얼룩덜룩 새빨간 무늬가 한 점, 두 점 나타났다. 그리고 그 무늬의 언저리에서는 누런 진물이 걷잡을 수 없이 흘러 나와서 괴상 망측한 악취가 코를 찔렀다.
   소세옥은 이를 악물었다. 격분을 못 참는 신음 소리가 마치 짐승이 울부짖는 것 같았다.

  "우후후흥‥‥‥ 우후후흥!"

  마음속에서 저주의 불길이 타오르고 있었다.

  '천하에 악독하고 잔인한 놈! 이렇게 혹독한 극약을 쓰다니‥‥‥ 이 소세옥은 죽어서 귀신이 되어서라도 네놈의 살점을 씹어 먹고야말 테다!'

  마음속으로 이렇게 격분하면서도, 그의 손은 쉴 새 없이 닥치는 대로 자기 몸을 쥐어 뜯고 있었다.
  얼마 안 되어서 이번에는 얼굴까지 근질근질하고 가렵고 쑤셔서 도저히 견딜 수가 없게 되었다.
  그는 땅바닥을 떼굴떼굴 굴러 몸부림을 치면서 닥치는 대로 손으로 쥐어 뜯었다. 여태까지 한 번도 벗어 본 일이 없던 인피(人皮)로 만든 가면(假面)이 벗겨져서 땅바닥에 나뒹구는 것도 몰랐다.
  뜨거운 차 한 잔을 마실락말락한 시간이 그대로 흘렀다.
  근질근질하고 가렵던 것이 다소 멈춰진 것 같았다.
  소세옥은 씨근씨근하는 가쁜 숨소리를 내면서 간신히 자세를 바로잡고 앉았다. 그러고 나서 눈을 들어 두 팔과 두 다리를 두루두루 살펴봤다. 
  더욱 커다란 놀라움이 그를 기다리고 있었다. 자세히 살펴보니 그의 팔다리에는 마치 뱀 껍질 같은 시뻘건 비늘 무늬가 도장처럼 찍혀져 있지 않은가!
  다시 온몸을 샅샅이 더듬어 봤다. 역시 마찬가지였다. 그는 뭣을 헤아릴 겨를도 없이 단숨에 시냇가로 줄달음을 쳤다. 시냇물에 자신의 몸을 비춰 보다가, 간장이 녹는 것같이 처참한 긴 한숨을 내쉬지 않을 수 없었다. 왜냐하면, 거울같이 맑게 가라앉은 시냇물 위에는 뱀 껍질 같은, 무늬가 얼룩덜룩한 괴상 망측한 얼굴이 떠올라 있었기 때문이었다. 그리고 그 얼굴에서는 온통 누렇고 지저분하고 악취를 풍기는 진물이 줄줄 흐르고 있었다.
  소세옥은 자기의 두 눈을 의심할 지경이었다.
  일찍이 정기봉의 아들 활수검 정여룡에게 채찍질을 당하고 독형(毒刑)을 받은 소세옥의 얼굴은 콧날이 일그러졌고 입이 비뚤어져서 꼴사납기 이를 데 없었다. 그런 얼굴이 이제는 뱀 껍질같이 시뻘겋고 얼룩덜룩한 무늬마저 뒤집어쓰게 되었으니, 그 꼬락서니가 마치 뱀이 요정(妖精)으로 변한 것처럼 백 배, 천 배 더 추악해졌다.
  소세옥은 화합신향이라는 극약이 이렇게 무시무시하고 악독 무비한 힘을 가친 약물이라고는 생각지 못했다. 이제 그는 한시 바삐 죽기를 바라는 수밖에 없었다. 죽는 것이 살아서 고통을 당하는 것보다 훨씬 마음 편할 것 같았다.
  자신도 모르게 갑자기 매약화 아가씨의 생각이 퍼뜩 머리에 떠올랐다. 

  '매약화 아가씨의 그 꽃같이 아름다운 모습, 그리고 옥같이 하야말쑥한 몸도 만약에 나처럼 이렇게 추악해졌다면, 아가씨의 괴로운 심정은 나보다도 훨씬 더 심할 게 아닌가!'

  태양이 차츰차츰 솟아올랐다. 아침 일고, 여덟 시의 시각이 가까와 오는 모양이었다.
  홀연, 또다시 억제키 어려운 색정의 불길이 걷잡을 수 없이 마음속에 치밀어 올랐다. 두 눈이 시뻘겋게 충혈되었다. 마치 한 마리의 맹수가 미친 듯이 이리 뛰고 저리 나뒹굴고 하듯이, 정신 상태까지 혼란에 빠지는 것이었다.
  이때, 그의 신변에 여자가 없었기에 망정이지 만약에 누구든 간에 여자라는 존재가 그의 눈에 띄기만 했다면 늙었거나, 어리거나, 추악하거나, 아름답거나 그런 것을 헤아릴 정신도 없이 미친 사람같이 덮쳐 버리고 짐승같이 야욕을 발휘하고 난폭한 행동을 저지르고야말았을 것이다.
  뜨거운 차 한 잔을 마실 만큼 짧지 않은 동안 그는 쉴 새 없이 몸부림을 쳤다. 극도에 달한 고통을 참기 어려워서 한시도 가만히 있을 수 없는 몸을 땅바닥에 닥치는 대로 마구 굴리는 것이었다.

  "우흐흐흥! 우흐흐흥!"

  야수의 그것과 같이 애절하고 처참한 신음 소리가 먼 곳에까지 울려 퍼지도록 입 밖으로 터져 나왔다.
  바로 이 순간에, 두 줄기 사람의 그림자가 그 신음 소리를 듣고 이편으로 날아들었다.
   땅 위에 내려서자마자, 그 두 그림자들은 꼭같이 놀라움을 참지 못하고 외마디 소리를 질렀다.

  "에그머니!"

  그들은 바로 강주 아가씨와 계집종 비운이었다. 
  강주 아가씨는 격분을 참지 못하고 어디론지 사라져 버렸으나, 얼마 못 가서 분노의 불길도 차츰차츰 식어 버렸다. 내심 후회하여 마지않았다. 전후를 헤아릴 겨를도 없이 대뜸 되돌아온 판이었다.
  숲 속으로 뚫고 들어왔는데도 소세옥의 그림자는 이미 보이지 않았다. 한참만에야 처참한 신음 소리를 듣고 쏜살같이 달려온 것이다. 그러나 그때에는 소세옥은 이미 목청조차 갈라졌고 기진맥진했을 뿐더러, 한 개의 뱀의 화신이나 요정처럼 변해서 땅바닥에서 극도로 고통을 못 참아 엎치락뒤치락하고 있을 뿐이었다.
  만약에 아직도 군데군데 걸쳐져 있는 옷자락마저 없었다면, 그것이 평소에 그렇게 늠름하고 준수한 풍채를 지니고 있던 소세옥이라는 것을 도저히 알아낼 수 없을 정도였다.
  강주 아가씨의 두 눈에는 눈물이 주르르 흘러 내렸다.
  소세옥의 전신이 더럽고 지저분하다거나, 그 모습이 보기에도 끔찍끔찍하게 무섭다는 것도 생각해 볼 겨를이 없이, 훌쩍 몸을 날려 앞으로 다가섰다. 희고 가냘픈 손가락으로 대뜸 소세옥의 혼수혈(昏睡穴)을 가볍게 찔렀다.
  비운이 재빠른 동작으로 품속으로부터 신영궁의 제독 성약(除毒聖藥)이라는 환약을 꺼내어 소세옥의 입 속에다 틀어 넣어 주었다. 또 시냇가로 달려가서 맑은 물을 두 손으로 떠다가 입 속으로 흘려 넣어 주기도 했다.
  강주 아가씨는 그제서야 한숨을 돌리고 참담한 표정으로 조용히 입을 열었다.

  "비운아! 도련님은 정말 중독 상태에 빠져 있었구나! 무슨 극약의 중독이기에 멀쩡하던 사람이 이 꼬락서니가 되었을까?"

  비운도 하도 엄청난 놀라움에 두 눈에 눈물이 글썽글썽했다.

  "아가씨, 빨리 도련님을 우리 집으로 모시고 돌아가도록 하시죠! 경각을 지체 말고 치료해 드려야 하지 않겠어요?"
  "그래! 그렇게 하기로 하자!"

  강주 아가씨가 서슴지 않고 대답하며 상반신을 꾸부리고 소세옥에게 손을 대려고 하는 순간이었다.
  홀연, 두 여자들의 등덜미에 누군지 껄껄대고 웃는 소리가 들려왔다.

  "아하하! 핫! 핫!"

  강주 아가씨는 깜짝 놀라서 전신에 소름이 오싹 끼쳤다. 바로 천하제일방 무영객이 자기네들 뒤에 숨어 있었다고 퍼뜩 느껴졌기 때문이었다.

  "누구냐?"

  아가씨는 매서운 음성으로 소리를 지르는 순간, 손바닥을 홱 뒤집어서 그편을 향하고 일장의 맹공을 가했다.
  계집종 비운도 번갯불처럼 몸을 돌이켜 소세옥을 보호하며 떡 버티고 섰다.
  그러나 아가씨의 추측은 전혀 들어맞지 않았다. 손을 홱 뿌리고 몸을 빙글 돌려서 두 눈을 똑바로 뜨고 살펴봤을 때, 아가씨의 등덜미에는 입에 곰방대를 물고 있는 시골 노인이 한사람 서 있을 뿐이었다.
  노인은 가느다랗게 실눈을 떠서 강주 아가씨를 바라다보며, 빙그레 입가에 미소를 띠고 있었다.
  노인의 옆에는 황금빛 조그만 원숭이가 한 마리 쭈그리고 앉아 있었다.
  강주 아가씨는 너무 뜻밖의 일에 자지러질 듯 소리를 질렀다.

  "앗! 바로 선배님이셨군요?"

  노인은 여전히 껄껄대고 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 이 철부지 계집애야! 너는 이 청년이 무슨 극약에 중독이 되었는지 알기나 하느냐?"

  강주 아가씨는 막연히 고개를 옆으로 흔들었다.

  "전혀 알 수 없어요!"

  노인은 또 말했다.

  "이것은 천하에서 가장 무시무시하고 끔찍끔찍한 음독을 지닌 구두적련(九頭赤煉)이라는 극약의 중독이다. 이 청년의 전신에서 흘러나오고 있는 진물을 봐라. 누구든지 한 번 이 진물에 손을 대기만 하면 그 사람에게도 즉각에 극약의 독소가 전염되는 것이다. 만약에 너에게 전염이 된다면 너 역시 이 청년과 꼭같은 꼬락서니로 변할 텐데, 그렇게 되면 어쩔 작정이냐?"

  강주 아가씨는 또 한 번 전신에 소름이 오싹 끼쳤다. 성급히 물었다.

  "이 극약의 독소는 다른 약으로는 치료할 수 없나요?"

  노인은 생끗 웃었다.

  "천하에 이 극약의 독소를 제거하거나, 치료할 수 있는 특별한 약은 없다!"

  강주 아가씨는 현도노인이 나타난 것을 알았을 때, 내심 다행하게 생각했었다. 소세옥의 목숨을 건져 낼 수 있는 기회가 생겼다고 생각했다. 그러나 막상 노인의 말을 듣고 보니, 전신에 얼음장같이 차가운 냉수를 뒤집어쓴 듯, 두 눈에서는 눈물이 비 오듯 할 뿐이었다.
  현도노인은 곰방대를 뻐끔뻐끔 빨면서 천연스럽게 웃는 낯으로 말했다. 

  "못난 계집애! 울기는 왜 우는 거냐!"

  강주 아가씨는 흐느낌 속에서도 토라진 음성이었다.

  "선배님께서는 이 청년이 바로 저의 사문의 오라버니라는 것을 모르신단 말씀인가요?"

  현도노인은 또 껄껄대고 너털웃음을 쳤다.

  "헛! 헛! 헛! 물론, 알다 뿐이냐! 하지만 이미 이 청년을 구출할 수 있는 약은 없단 말야! 그런데 울어 봤자 무슨 소용이냔 말이다! 내 말대로 해라! 지금 당장 구덩이를 파고 이 청년을 묻어 버려라! 그렇지 않으면 이 청년 자신이 괴롭기만 할 뿐더러, 몸에서 흘러 내리는 진물이 많으면 많을수록, 그것이 주변의 흙속으로 스며들어서 누구든지 그 흙을 만지기만 하면, 그도 역시 꼭같이 중독이 되어 목숨을 잃게 마련이다!"

  강주 아가씨는 대경 실색.
  노인은 얼굴을 말끄러미 쳐다봤다.

  "선배님은 무슨 그런 지독한 말씀을‥‥‥ ?"
  "내 말대로 해라! 파묻어 버려라! 지금 당장에...."
  "아직 죽지도 않은 사람을요?"
  "고작해야 사흘 동안은 목숨이 붙어 있을 수 있지만, 그 사흘을 지낸다는 것이 이 청년에게 죽음보다 더한 고통이 될 것이다!"

  계집종 비운이 미친 사람같이 자지러지게 외마디 소리를 질렀다.

  "아앗! 그건 안 돼요! 그건 생매장이나 다름없는 짓이에요! 너무나 참혹해요!"

  현도노인은 여전히 싱글싱글 웃는 낯으로 비운을 곁눈으로 흘겨봤다.

  "이 청년을 이렇게 괴로와하게 내버려 두는 것은 참혹하지 않단 말이냐?"

  강주 아가씨는 결연히 고개를 옆으로 흔들었다. 

  "천만에! 그렇게 할 수는 없어요! 나는 우리 오라버니를 신영궁으로 옮겨 가겠어요! 우리 아버지께서 치료하실 수 있을지도 모르니까요!"

  현도노인은 너털웃음을 쳤다.

  "이 철부지 계집애야! 생각해 봐라! 여기서 신영궁까지 며칠이 걸릴 것인가? 이 청년이 신영궁에 도착할 때까지 살아 있을 것 같으냐? 또 이 늙은 것이 알고 있는 한에서 말하면, 너의 부친에게도 구두적련이라는 극약의 독소를 치료할 만한 다른 약은 없을 것이다!"

  강주 아가씨의 결심에는 변함이 없었다.

  "안 돼요! 이이가 살든 죽든 간에, 저는 반드시 신영궁까지 옮겨가겠어요! 이이가 여기서 구덩이 속에 묻히는 꼴을 저는 절대 볼 수 없어요!"

  현도노인은 고개를 끄덕끄덕하면서 여전히 너털웃음을 치며 대꾸했다.

  "핫! 핫! 핫! 보아 하니 철부지 계집애가 이 청년을 몹시 사랑하는 모양이군? 그렇지?"

  강주 아가씨는 이미 어떤 부끄러움도 수줍음도 없었다. 고개를 끄덕이며 딱 잘라서 대답했다.

  "그래요! 저는 이이를 사랑해요! 설사 이이가 죽는다 할지라도 신영궁 근처에 묻어 놓고 저는 무덤을 지키면서 살겠어요!"



           47. 소세옥을 생매장하다



  홀연, 옷자락이 하늘을 나는 소리가 요란스럽게 들려오고 잇달아 새빨간 무지개가 하늘에서 화살처럼 땅위에 꽂히는 것 같았다.
  강주 아가씨는 눈을 번쩍 쳐들고 살펴봤다. 바로 현도노인의 손주딸 만빙여 아가씨가 나타난 것이다.
  만빙여 아가씨의 얼굴은 새파랗게 질려 버렸다. 손에 잔뜩 움켜잡고 있는 한 자루의 단검에서는 새파란 광채가 번쩍였다. 
  아가씨는 땅바닥에서 엎치락뒤치락 몸부림을 치며 쉴 새 없이 입으로 처참한 신음 소리를 내뿜고 있는, 온몸에 시뻘건 뱀 가죽 같은 무늬가 얼룩덜룩한 괴상한 사람을 유심히 노려보다가 현도노인을 보고 성급히 물었다.

  "할아버지! 이 사람은 누구죠?"

  소세옥은 시골 사람 같은 옷차림을 어수선하게 풀어헤친 데다가, 또 얼굴이 엉망진창이 되었으니 만빙여 아가씨가 알아볼 수가 없었다.
  현도노인은 한바탕 껄껄대고 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 너는 이 사람이 누군지 모르겠니?"

  만빙여 아가씨는 다시 두 눈이 휘둥그래지면서 강주 아가씨를 힐끗 곁눈질해 봤다. 독살스런 음성으로 소리를 발칵 질렀다.

  "아가씨는 왜 우는 거지? 도대체 이 사람은 누구야?"

  강주 아가씨는 처량하게 흐느껴 울기만 하다가 간신히 대답했다.

  "이 ‥‥‥ 이 ‥‥‥ 이이가 바로 우리 사문의 오라버니!"

  만빙여 아가씨는 자지러지게 놀라며 몇 발자국인지 선뜻 뒤로 물러섰다. 얼굴빛이 백지장처럼 창백해졌다. 극도의 놀라움에 몸둘 곳을 모르고 허둥지둥하다가 한참만에야 겨우 입을 열었다.

  "이‥‥‥ 이 청년이 어쩌다가 이런 추악한 꼴이 되었을까?"

  계집종 비운은 만빙여 아가씨가 자기 주인에게 독살스런 말투로 내뱉듯이 말을 던진 때부터 못마땅하게 생각했다. 입을 삐쭉하며 톡 쏴 주었다.

  "이분은 구두적련이라는 극약의 독기를 쐬었어요! 아가씨는 이분을 찾아다니셨죠? 이제 눈앞에 보시게 되었으니 시원하시겠군요?"

  만빙여 아가씨는 워낙 상상도 할 수 없는 커다란 놀라움 앞에 서 있기 때문에, 비운의 안색이나 말투에 정신을 쓸 만한 마음의 여유가 없었다.

  "구두적련이라구? 그 무시무시한 사독(蛇毒)을‥‥‥?"

  만빙여 아가씨는 이렇게 중얼대면서 전신을 오싹 떨었다. 이 극약의 독소를 제거하고 치료할 만한 약이 없다는 것을, 아가씨도 알고 있는 모양이었다.
  두 발을 동동 구르며 호통을 쳤다.

  "어떤 놈이 이분에게 그런 독약을 썼다는 거지?"

  비운이 또 입을 쫑긋쫑긋하면서 서슴지 않고 대답했다.

  "바로 천하제일방의 방주 무영객이죠! 어때요? 아가씨께선 이분을 위해서 원수를 갚아 보실 용기는 없으신가요?"
  "뭐라구? 아앗!"

  만빙여 아가씨는 자지러질 듯 소리를 지르며 쏜살같이 자기 할아버지에게로 달려들었다.
  노인을 얼싸안고 두 발을 동동 구르며 미친듯이 소리를 질렀다.

  "전 몰라요! 할아버지! 어떻게 해서든지 이분을 살려 주세요! 구해 주세요! 이분이 죽어서는 안 돼요!"

  현도노인은 왼팔을 천천히 쳐들었다. 고집 불통이고 앙칼지고 독살스런 손주딸의 새카만 머리털을 쓰다듬어 주면서 점잖게 말했다.

  "얘! 울지 마라!"

  만빙여 아가씨는 여전히 노인을 얼싸안은 채 가냘픈 허리채를 마구 흔들면서 얼빠진 사람처럼 중얼댔다.

  "안 돼요! 이분이 죽어서는 안 돼요! 할아버지가 살려 주셔야 해요! 그렇지 않으면‥‥ 저는‥‥‥ 저는‥‥‥‥"

  현도노인은 고개를 좌우로 흔들며 입가에 가벼운 미소를 띠었다. 

  "쓸데없는 소리다! 천하에 이 청년을 구할수 있는 약은 없다!"

  만빙여 아가씨는 갑자기 서너 걸음을 뒤로 선뜻 물러나갔다. 당장에 두 눈이 흐리멍텅해진 사람같이 멀거니 앞만 내다보며 새빨간 입술을 오들오들 떨면서 자기 할아버지의 얼굴을 멍청히 바라다볼 뿐이었다.
  현도노인이 또 말했다.

  "그렇다! 얘야! 이런 끔찍한 극약의 독소를 치료할 만한 약은 없다!"

  만빙여 아가씨는 한 마디를 내뱉듯이 던졌다.

  "그럼, 죽게 내버려 두란 말씀인가요?"

  현도노인은 곰방대를 몇 번인지 뻐끔뻐끔 빨았다. 입에서 내뿜는 담담하고 푸른 담배 연기가 노인의 얼굴에 안개처럼 서리었다.
  노인의 침착한 말소리가 또 들렸다.

  "나는 방금 저 강주라는 아가씨에게도 말했다. 이 청년을 땅에 파묻도록 하라구‥‥‥ 그렇게 하는 것이 당자도 살아서 고통을 겪는 것보다는 차라리 마음 편할 것이라구‥‥‥‥"
  "그걸 말이라구 하세요?"

  만빙여 아가씨는 격분을 못 참아 울부짖듯 소리를 지르고, 연방 목청이 터져라고 악을 썼다.

  "그건 안돼요! 그렇게 할 수는 없어요! 생매장을 하란 말인가요? 그건 너무나 처참해요! 너무나 잔인해요!"

  이때, 강주 아가씨도 울음을 그치고 가슴이 터질 것만 같은 긴 한숨을 내쉬면서 조용히 입을 열었다.

  "그래요, 언니! 그건 너무나 혹독한 짓이에요!"

  만빙여 아가씨는 몹시 마땅찮다는 눈초리로 강주 아가씨를 흘겨봤다. 욕설이라도 퍼부어 주고 싶다는 듯 독살스런 표정이었다. 
  이때 홀연 땅바닥에서 엎치락뒤치락 몸부림을 치고 있던 소세옥이 갑작스레 듣기에도 처참한 신음 소리를 터뜨렸다.

  "끄으으응! 끙!"

  그 신음 소리는 귀신이 우는 듯, 이리가 울부짖는 듯, 떨려 나오는 음성이 공중으로 퍼지면서 듣는 사람의 간담을 흔들었다.
  몇 사람의 시선이 일제히 소세옥의 몸으로 쏠렸다. 불쌍하고 딱하다고 생각은 하면서도 다 같이 속수 무책이었다.
  현도노인이 또 말했다.

  "얘들아! 역시 내 말대로 이 청년을 땅속에 파묻어라! 너희들도 보고 있잖으냐! 이 청년이 얼마나 괴로와하고 있는지를‥‥‥‥"

  만빙여 아가씨가 돌연 쿵하고 발로 땅을 구르며 칼끝같이 뾰족한 음성으로 소리를 질렀다.

  "안 돼요! 파묻는다 해도 우리 영산에다 매장해야 돼요!"
  "영산이라뇨?"

  강주 아가씨가 얼굴을 발딱 쳐들며 만빙여 아가씨를 빤히 노려보며 다음 말을 계속했다.

  "내 생각 같아서는, 역시 신영궁으로 모시고 돌아가려고 하는데요!"

  비운은 약이 바짝 올라서 견딜 수 없었다. 입을 삐쭈하면서 만빙여 아가씨를 매도하고 있었다.

  '사람이 살아 있을 적에도 더럽게 굴더니, 죽어 가는 마당에서도 지저분하게 노는구나! 이런 뻔뻔스런 계집애가‥‥‥'

  비운이 내심 욕설을 퍼붓고 있는 것을 만빙여 아가씨야 알 까닭이 없었다. 그러나 강주 아가씨의 말은 만빙여 아가씨를 격분시키지 않을 수 없었다. 발칵 소리를 질렀다.

  "아가씨는 쓸데없는 생각은 하지 말어! 이분은 이미 영산 사람이라는 것을 아직도 모르고 있나?"
  "영산 사람이라니?"

강주 아가씨는 도무지 무슨 영문인지 까닭을 알 수 없었다. 자신도 모르는 사이에 놀라움이 가득 찬 눈초리로 현도노인의 얼굴만 유심히 살펴봤다. 마치 노인의 얼굴에서 무슨 해답이라도 얻어내고 싶다는 듯이.
  현도노인은 껄껄껄 웃으면서 또 말했다.

  "두 계집애들이 뭣을 따따부따하고 있단 말이냐? 이 자리에 파묻어 버리는 게 이 청년에게도 고통을 덜어 주는 길이 될 것이다! 신영궁으로 끌고 가거나 영산으로 끌고 가거나 그것은 이 청년에게 고통을 더해 줄 뿐이다!"

  만빙여 아가씨가 그 말을 들을 리 없었다. 무슨 일이나 제멋대로 살아온 버릇을 버리지 못하고 또 큰 소리로 악을 썼다.

  "안 돼요! 내가 안 된다면 안 되는 거예요! 이 계집애가 나를 때려 눕힌다면 모르거니와‥‥‥‥"

  강주 아가씨는 아무리 성미가 고운 여자라 해도 이때만은 참을 수 없었다. 코웃음을 치면서 언성이 높아졌다.

  "이분은 우리 사문의 오라버니예요! 본래가 신영궁 출신예요! 어째서 안 된다는 거죠?"

  만빙여 아가씨는 기고 만장해서 소리질렀다.

  "이분은‥‥‥ 이분은‥‥‥ 나의 ‥‥‥"

  그러나 차마 말끝을 똑똑히 맺지는 못했다. 돌연 두 발을 동동 구르며 몸부림이라도 칠 듯 전신을 함부로 흔들었다. 고집불통에다가 앙칼진 성미를 가진 만빙여 아가씨. 평소에 눈물이란 것을 모르던 이 아가씨도 이 순간에는 울지 않을 수가 없었다. 
  얼굴이 온통 눈물로 젖어 가지고 갑자기 고개를 푹 수그리며 현도노인에게 말했다.

  "할아버지! 모두 할아버지 때문이에요! 아! 이 지경이 됐으니 날더러 어떻게 하라는 거죠?"

  비운도 참다못해 언성을 높였다.

  "흥! 만씨댁 아가씨! 우리 도련님이 아가씨의 뭣이냔 말예요? 시원하게 똑똑히 말씀을 하세요!"

  현도노인은 자기 손주딸의 성미를 누구보다도 잘 알고 있었다. 이 이상 내버려 두었다가는 반드시 강주 아가씨와 싸움판이 벌어지리라는 판단을 내리고 긴 한숨을 내쉬며 말했다.

  "못난 계집애! 뭣을 야단 법석을 하는 거냐? 이 할아버지가 이 청년을 여기다 파묻자는 것은 일이 잘 되도록 하자는 거야!"
  "일이 잘 되도록 하시는 거라구요?"

  두 아가씨들은 이구 동성으로 노인의 말을 되씹어 봤다. 아가씨들의 눈동자에는 꼭같이 까닭을 알 수 없는 의혹과 불안이 가득 차 있었다.
  현도노인은 여전히 껄껄대고 웃었다.

  "허허허 ‥‥‥ 허허!"

  그러나 노인은 웃는 척하면서 곰방대를 잡고 있는 손의 새끼 손가락을 아무도 모르게 살짝 뻗쳐서 한줄기 다부진 지풍을 일으켜 소세옥의 몸을 노리고 발사했다.
  땅바닥에 나둥그러져 있던 소세옥이 별안간 짐승이 울부짖듯 처참한 비명을 질렀다.

 "우후후흥! 우우웅!"

  그리고 몸을 서너 번 꿈틀꿈틀하더니 신음 소리도 딱 그치고 사지가 꼿꼿하게 뻗어 버렸다. 마지막 숨이 넘어가 죽어 자빠지는 사람과 꼭 같았다.
  현도노인이 새끼 손가락에서 지풍을 일으켜 소세옥의 몸에 어떤 제압을 가했다는 사실을, 강주, 빙여, 비운 세 여자들이 추호도 눈치챘을 까닭이 없었다. 그저 중독 상태가 절정에 달해서 죽어 가는 것이려니 ‥‥‥‥ 이렇게 생각할 뿐이었다.
  강주, 만빙여 두 아가씨들은 너무나 벅찬 슬픔에 얼빠진 사람처럼 힘없는 시선으로 땅바닥에 나자빠져 있는 소세옥을 멍청히 내려다보고 있을 뿐이었다.
  그러나 두 아가씨들의 표정이나 태도는 완전히 달랐다. 강주 아가씨의 얼굴빛은 백지장처럼 창백해졌고, 두 눈동자가 움직임을 잃은 듯, 쉴 새 없이 후들후들 떨리는 몸을 어찌할 바를 모르고 비칠비칠했다. 만약에 옆에서 비운이 부축해 주지 않았다면 당장에 쓰러지고 말았을 것이다.
  만빙여 아가씨는 새빨갛게 충혈된 두 눈을 딱 부릅떴다. 하얀 이빨로 아랫입술을 야무지게 깨물었다가 그도 시원치 않아서 아래윗니를 부드득부드득 소리를 내서 갈며, 손에 잡고 있는 칼을 마구 휘둘렀다. 마치 어떤 사람이든 죽이고야 말겠다는 듯한 미친 사람의 태도 같았다.
  단지 비운만은 힘없는 음성으로 강주 아가씨를 달랬다.

  "아가씨! 정신을 차리세요! 아가씨! 왜 이러신다죠!"

  얼마 안 되어서 강주 아가씨는,

  "으악!"

  하는 소리와 함께 입에서 새빨간 피를 한 모금 왈칵 토하면서 비운의 어깨에 매달려 간신히 한 마디를 했다.

  "우리 오라버니가 정말 죽었다는 거냐?"

  저편에 서 있는 만빙여 아가씨는 도리어 매섭고 호들갑스럽고 긴 웃음소리를 터뜨렸다.

  "해해해! 해해해! 해해해!"

  그 웃음소리는 쇳소리같이 계곡을 흔들었다. 한참을 웃더니 만빙여 아가씨는 힐문이나 하듯 물었다.

  "할아버지, 이 청년은 정말 죽은 건가요?"

  현도노인은 고개를 끄덕끄덕했다.

  "그렇다! 이 청년은 숨지고 만 것이다!"

  만빙여 아가씨는 여전히 싸늘하고 모진 음성으로 웃음소리를 연발했다.

  "호호‥‥‥ 호호‥‥‥ 호호호! 죽는 것도 좋겠지! 살아서 고생하느니 보다는‥‥‥‥"

  강주 아가씨는 간신히 한숨을 돌렸다. 여전히 몸을 비칠비칠하며 현도노인을 향하고 두 팔을 휘저으면서 말했다.

  "선배님! 제가 우리 사문의 오라버니를 신영궁으로 모시고 가도록 승낙해 주실 수 없겠어요?"

  만빙여 아가씨가 돌연, 칼자루를 힘껏 움켜잡아서 가로 뻗쳐 들며 발칵 소리를 질렀다.

  "안 돼 ! 나는 이분을 꼭 영산에다 모셔야 되겠어!"

  현도노인은 시종 여일 껄껄대고 웃었다.

  "하하하! 사람은 죽었다! 모든 것은 끝장이 났다! 너희들 두 계집아이들은 뭣을 또 따따부따 말다툼을 하고 있다는 거냐? 아무 소리 말고 잠자코 있거라! 내 의사대로 일을 처리 할 테니까‥‥‥ 이곳에 파묻는 것이 가장 타당한 방법이다!"

  만빙여 아가씨는 또 악을 썼다.

  "할아버지 ! 할아버지 맘대로만 하시려구..."

  강주 아가씨는 두 손으로 얼굴을 가리고 흐느끼면서 울음 섞인 음성으로 말했다.

  "만약에 제 부친께서 이 사건의 경위를 밝히라고 하신다면, 이 후배는 뭐라고 답변을 한다죠?"

  현도노인은 여전히 너털웃음을 웃었다.

  "헛! 헛! 헛! 이 늙은 것이 그렇게 처리했다고만 대답하면 그뿐이다!"

  이 천도노인이 자기 부친과 옥황산 산봉우리 꼭대기에서 무술을 토론하고 난 다음부터 피차간에 서로 존경하는 사이가 되었다는 사실을 강주 아가씨도 잘 알고 있었다. 물론 자기로서도 존경할 만한 노인이라는 것을 잘 알면서도, 소세옥의 시체만은 무슨 일이 있어도 신영궁으로 모시고 가야겠다는 생각을 단념할 수는 없었다.
  강주 아가씨가 또 한 번 현도노인과 따져 볼 생각을 하고 있을 때, 비운이 아가씨의 소맷자락을 넌지시 잡아당기며 나지막한 음성으로 속삭이듯 말했다.

  "아가씨! 다투실 것 없어요! 여기에는 무슨 심상치 않은 곡절이 있는 모양이니까요!"

  강주 아가씨는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

  "곡절이라니? 무슨 까닭이?"

  비운이 입을 삐죽삐죽하면서 역시 나지막한 음성으로 침착하게 말했다.

  "만씨댁 아가씨는 우리 도련님이 돌아가신 것을 보고 펄필 뛰고 야단 법석을 하는데도, 현도 노인께서는 어째서 꾸지람을 한 마디 하시지 못하고, 도리어 너털웃음을 치고 계시니 여기에는 반드시 무슨 심상치 않은 사연이 있는 게 아니고 뭐겠어요?"

  강주 아가씨가 잠시 생각하다가 선뜻 대답했다.

  "그럴 듯한 말이다!"

  남 못잖게 총명한 강주 아가씨. 만빙여 아가씨와 비교해 본다 해도 훨씬 더 생각이 깊고 눈치가 빠른 강주 아가씨는 비운이 그럴사한 점을 깨우쳐 주자, 단번에 곁눈질을 해서 현도노인의 표정을 살폈다.
  그러나 뉘 알았으랴!
  곁눈질을 하는 강주 아가씨의 시선이 노인의 시선과 마주쳤을 때, 노인은 만면에 미소를 띠고 고개를 끄덕끄덕하고 있을 줄이야. 물어 볼 것도 없이 현도노인에게는 따로 더 깊이 생각하는 바가 있다는 암시 임을 눈치챌 수 있었다.
  만빙여 아가씨는 여전히 못마땅해서 조그만 입을 쉴 새 없이 쫑긋거리며 중얼댔다.

  "할아버지! 난 싫어요! 그렇게는 안 된다니까요!"

  현도노인은 또 한 번 너털웃음을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 이 철부지 계집애야! 이 청년이 살아 있을 적에는 말끝마다 대갈통을 두 쪽으로 내 버린다고 야단을 치더니, 이제 죽어 버리니까 도리어 이 청년을 못 잊겠다는 거냐?"

  만빙여 아가씨가 서슴지 않고 대꾸했다.

  "할아버지! 그야 제가 울화통이 터졌을 때 말이죠! 저‥‥‥ 저 천하제일방 방주 무영객‥‥‥ 그놈‥‥‥ 그놈을‥‥‥ 그놈 말예요!"

  현도노인은 더한층 터져 나오는 웃음을 참지 못했다.

  "핫! 핫! 핫! 나도 잘 알고 있다! 그럼, 내가 한 마디 너에게 묻겠다! 만약에 이 청년이 다시 살아난다면 너는 그때에는 예전처럼 버르장머리 없이 굴지는 않을 테냐?"

  만빙여 아가씨가 서슴지 않고 대답했다. 

  "네! 네! 두 번 다시 그런 짓은 하지 않을게요! 하지만 이제 이 청년은 숨져 버렸는데 이런 말을 해서 무슨 소용이 있어요?"

  말을 마치자, 만빙여 아가씨는 처량한 시선으로 땅바닥에 나자빠져 있는 소세옥을 힐끗 한 번 내려다봤다.
  현도노인은 또 웃는 낯으로 말했다.

  "이 아가씨로 말하자면 이 청년과 동문생(同門生)이다. 신영궁의 임씨(林氏) 아저씨가‥‥‥ 이 아가씨의 부친 되시는 분이니 벌써 옛날부터 이 두 사람을 짝지어 주려고 하시던 사이다. 만약에 이 청년이 다시 살아난다면 너는 이 임씨댁 아가씨와 친형제같이 서로 협조하면서 지낼 수 있겠니?"

  만빙여 아가씨는 자기 할아버지의 말을 들으면 들을수록 수상쩍다고 생각했다. 시원스럽게 생긴 두 눈동자를 이리저리 굴리며 서슴지 않고 대답했다.

  "단지 이 청년이 살아나기만 한다면, 저는 임씨댁 아가씨하고 다시 싸우지는 않겠어요!"

  현도노인은 또 터져 나오는 웃음을 참지 못했다.

  "핫! 핫! 핫! 좋아! 잘됐다! 그러면 너희들은 다툴 것 없이 이 할아비의 말만 들으면 되는 거야! 너희들 둘이서 힘을 합쳐서 저 시냇가에 무덤을 한군데 파고 이 청년을 파묻도록 해라! 이 청년도 너희들 둘이 친형제같이 정다와졌다는 것을 알게 되면 반드시 기뻐할 것이다!"

  만빙여 아가씨는 극도의 슬픔을 억지로 참으며, 또 자기의 고집도억누르며 고개를 끄덕끄덕했다.

  "좋아요! 할아버지 말씀대로 하겠어요!"

  말을 마치자, 별안간 다정 다감한 말투로 강주 아가씨에게 조용히 말했다.

  "임씨댁 아가씨! 우리들은 이렇게 옥신각신 싸울 일이 아니었어! 이분을 매장해 드리고 나서 천하제일방 방주 무영객을 찾아내서 원수를 갚아 드리는 것이 옳은 길일 거야!"

  강주 아가씨는 조용히 한참 동안이나 그 말을 되새겨 가면서 듣고있었다. 조금 전까지도 현도노인의 말에 수상쩍은 점이 있다고 생각했지만, 결국 최후에 와서는 실망하지 않을 수 없었다. 이 노인은 무슨 배짱을 먹고 무슨 꿍꿍이속을 가지고 있는지 영문을 알 수 없었다. 그저 고개를 끄덕끄덕하면서 되는 대로 대꾸했다.

  "네! 그런데 무덤을 판다는 건 저희들로서는 대단한 일이군요!"

  만빙여 아가씨는 처참한 표정으로 생끗 웃었다.

  "그럼, 아가씨! 어서 시작해요. 저리 같이 가서 무덤을 파기로 하지."

  말을 마치자 만빙여 아가씨는 몸을 훌쩍 날려 단숨에 굵직한 잣나무가 서 있는 앞에 우뚝 섰다. 칼끝에서 서슬이 시퍼런 광채가 쉴 새없이 번쩍번쩍했다. 무덤을 파기 시작한 것이었다.
  강주 아가씨는 모든 일이 수상쩍다는 눈초리로 현도노인을 다시 힐끗 흘겨 봤다. 뭣인가 똑똑히 따져 볼 생각을 하고 있었다.
  그런데 바로 이때 현도노인은 여전히 웃는 낯으로 재촉을 했다.

  "빨리 가봐라! 이 무덤은 응당 너희들 둘이서 손수 파야 할 무덤이다!"

  강주 아가씨는 내심 수상쩍은 점이 한두 가지가 아니었으나, 노인이 끝까지 똑똑히 말해 주려고 하지 않으니, 강경하게 따져서 물을 수도 없는 노릇이었다. 어쩔 수 없이 몸을 날려 나무 밑으로 건너갔다.
오른손을 번쩍 쳐들어서 왼편 소맷자락 속으로부터 한 자루의 칼을 살며시 집어냈다.
  그 칼은 온통 새빨간 빛깔이었다. 눈부신 태양 광선이 칼날에 비쳐 새빨간 무지개를 뻗쳐 내는 듯, 만빙여 아가씨의 칼에서 발사되는 새파란 광채와 찬란한 대조를 이루고 있었다.
  두 아가씨들은 꼭같이 내공에 있어서 놀라운 경지에 도달한 여자들이었다. 거기다 또 손에 각각 보기 드문 보검을 한 자루씩 잡고 있으니, 땅을 파는 일쯤은 아무 힘도 드는 일이 아니었다.
  뜨거운 차 한 잔을 마실락말락한 시간에 아가씨들은 벌써 길이가 다섯 자 이상이나 되고 폭이 석 자나 되는 깊숙한 구덩이를 파 놓았다.
  구덩이가 다 파진 것을 보자, 현도노인은 손으로 품속을 더듬더듬해서 옥으로 만든 조그만 상자 하나를 꺼냈다. 그리고 다시 그 상자갑 속으로부터 마치 호박(琥珀)처럼 반짝반짝하는 풀잎 하나를 꺼냈다.
  그것은 길이가 불과 한 치, 새빨간 빛깔의 영지(靈芝)라고 하는 풀인데, 갑자기 보랏빛 광채가 눈부시게 뻗쳐 났으며 독특한 향내가 사람들의 코를 찔렀다.

  "앗!"

  만빙여 아가씨는 외마디 소리를 질렀다. 갑자기 두 발을 동동 구르며 원망스럽다는 듯이 쏴 붙였다.

  "할아버지! 어쩌면 그렇게 지독하세요? 몸에 자지(紫芝) 풀을 지니고 계시면서도 어째서 일찌감치 청년의 독기를 풀어 주지 않으셨어요?"
  "자지 풀이라구?"

  강주 아가씨도 부지중에 소리를 지르며 깜짝 놀랐다. 
  그리고 혼자서 마음속으로 생각했다. 

  '일찍이 아버님한테서 이야기를 들은 적이 있었다! 현도노인이 살고 있는 영산에는 영지(靈芝)라는 풀이 많이 나는데, 그중에서도 자지라고 일컫는 특종이 가장 구하기 어려운 것이어서 세상 사람들은 이 풀을 지왕(芝王)이라고 부른다는 말을‥‥‥‥ 또 전해지는 말에 의하면 현도노인은 백 년 만에 이 풀을 간신히 한 줄기 얻을 수 있었다고 했다. 이 풀은 노인이 생명보다 더 귀중히 여기는 것이며, 누구든지 그 보랏빛 영지란 것을 한 번만 약으로 복용하면 영원히 얼굴에 주름살이 잡히는 법이 없고, 무술의 내공을 단련하는 데도 보통 사람보다 수십 년의 시간을 단축시킬 수 있는 효과를 거둘 수 있다고 했다. 그것은 확실히 무예계에서 둘도 없는 보물이라고 할 수 있지만, 이것이 과연 우리 오빠의 목숨을 되살아 나게 해줄 수 있을까?'

  현도노인은 만빙여 아가씨를 곁눈질로 힐끗 쳐다보며 고개를 옆으로 흔들었다.

  "이 특종의 자지란 풀도 비록 기독(奇毒)을 치료할 수 있다고는 하지만, 이런 구두적련이라는 무시무시한 극약의 독소는 이 자지풀 만을 가지고는 치료할 수 없다!"

  그 말을 듣자, 강주 아가씨의 실망이란 이루 형언키도 어려웠다.
  만빙여 아가씨가 조그만 입을 야무지게 놀리며 추궁했다.

  "그렇다면 할아버지는 이제 와서 그것을 꺼내서 뭘 하시겠다는 건가요?"

  현도노인은 씽끗 웃었다.

  "물론, 나는 나대로 소용이 있어서 꺼낸 것이다!"

  현도노인은 말을 마치자, 즉각에 소세옥의 신변 가까이 걸어갔다. 그러고는 그 생명보다 더 소중히 여긴다는 자지왕(紫芝王)이란 풀을 손으로 으깨서 가루를 만들어 소세옥의 입 속에 털어 넣어 주었다. 
그러고 나서 노인은 다시 오른팔을 평평히 뻗쳐서 소세옥의 몸을 스칠락 말락 슬쩍슬쩍 더듬었다.
  소세옥의 몸은 노인의 손을 따라서 한 자쯤 허공으로 차츰차츰 떠올랐다.
  노인이 오른손을 약간, 뒤집는 척하다가 저편을 향하고 홱 뿌렸을 때, 소세옥의 몸은 마침내 허공으로 붕 떠서, 파 놓은 구덩이를 향해 가볍게 날아갔다. 그리고 한 자 한 치도 어긋남이 없이 구덩이 속으로 반듯이 내려앉았다.
  강주 아가씨는 소세옥이 무덤 속에 완전히 누워 버린 것을 보자 구곡 간장이 녹을 듯 괴로운 한숨이 터져 나올 뿐이었다.

  '아아! 우리 오빠가 장지(壯志)를 이루어 보지도 못하고 이렇게 처참하게 죽어야 하다니! 정말 하느님도 천하의 훌륭한 영재(英才)를 이렇게 몰라 보실 수가 있으실까!'

  이런 생각이 왈칵 가슴 한복판에서 폭발할 것만 같을 때, 강주 아가씨는 두 어깨를 들먹거리며 흐느껴 울지 않을 수 없었다. 사랑하던 사람을 순식간에 땅속에 파묻어 놓은 아가씨의 괴로운 심정은 어떤 형용사를 가지고도 표현하기 어려운 기막힌 것이 아닐 수 없었다.
  그러나 이렇게 되고 보니, 만빙여 아가씨로서는 점점 더 무슨 영문인지 이해할 도리가 없었다. 이미 숨져 버린 소세옥이란 청년에게 자기 할아버지는 무엇 때문에 생명보다 더 소중히 간직해 오던 자지왕이라는 영약(靈藥)을 먹여 주는 것일까? 도대체 무슨 까닭일까?
  그러나 현도노인은 두 아가씨들을 거들떠보지도 않았다. 현도노인은 두 팔을 평평하게 뻗쳐서 두 손으로 구덩이 양옆으로 수북하게 파헤쳐진 흙 위를 스치지도 않으며 슬쩍슬쩍 더듬는 척했다.
  흙은 노인의 손이 흔들리는 대로 따라서 움직였다. 노인의 손은 무덤 쪽을 향했다가 다시 흙더미 위로 돌아왔다. 이런 동작을 몇 번인지 되풀이했다.
  흙은 모조리 구덩이 위로 옮겨서 차곡차곡 덮였다. 눈 깜짝 사이에 새로운 무덤 하나가 여러 사람의 눈앞에 나타났다.
  강주, 만빙여, 비운 세 여자들의 한 가닥의 희망은 그 무덤과 함께 완전히 물거품처럼 꺼져 버렸다. 사람은 죽었다. 그리고 땅속에 묻혀 버렸다. 비록 그것이 과히 두껍지 않은 한 층의 흙이 덮인 데에 불과하다고 하지만, 이미 두 개의 세계는 갈라졌고, 또 완전히 가로막혀 버린 것이다.
  강주 아가씨는 방성 통곡했다.
  만빙여 아가씨는 소리 없이 눈물을 주르르 흘리고 있었지만, 얼굴의 표정에서는 여전히 앙칼지고 야무지고 매서운 기색이 사라지지 않고 또렷이 감돌고 있었다.
  비운은 강주 아가씨를 꼭 껴안고 흐느껴 울고 있었다.
  소세옥의 죽음은 이 무술 실력이나 재간이 탁월한 소녀들에게는 실로 너무나 잔인하고 혹독한 타격이 아닐 수 없었다.
  그런데도 현도노인은 아무 일도 없었다는 듯, 무덤 옆에 있는 큼직한 바윗돌 위에 태연히 앉아서 유유히 곰방대만 빨고 있었다. 날카로운 광채가 반짝반짝하는 노인의 두 눈동자는, 하늘가에 뭉게뭉게 피어 오르는 흰 구름을 시름없이 바라다보며 꼼짝도 하지 않고 입을 열지 않았다.
  만빙여 아가씨는 돌연 앙가승을 앞으로 발딱 내밀며 두 손으로 눈물을 문지르고 발칵 소리를 질렀다.

  "할아버지!"

  현도노인은 흰 구름만 바라다보던 시선을 천천히 아래로 깔며 물었다.

  "왜 그러느냐?"

  만빙여 아가씨가 다부진 말투로 물었다.

  "할아버지는 천하제일방의 방주가 누군지 아시나요?"

  현도노인은 빙그레 웃으며 대답했다.

  "무영객이라고 하지 않느냐?"

  만빙여 아가씨는 또 두 발을 동동 구르며 소리를 발칵 질렀다.

  "그걸 몰라서 할아버지께 묻겠어요? 참 딱한 분이셔!"

  현도노인은 시종 너털웃음을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 이 할아버지가 왜 말을 잘못했다는 거냐?"

  만빙여 아가씨의 음성은 점점 더 토라졌다.

  "저는 그자의 진짜 이름을 알고 싶다는 거예요!"

  현도노인이 태연히 대꾸했다.

  "지금 당장은 이 할아버지도 단정적인 말을 할 수는 없다!"

  만빙여 아가씨는 약이 바싹 오른 음성으로 톡 쏴 붙였다.

  "그러면 그자가 어떻게 현천태극 무형신법을 배울 수 있었느냔 말예요!"
  "너는 그자를 만나 본 적이 있었느냐?"
  "네, 어제 저녁때, 바로 저 앞에 있는 계곡에서‥‥‥‥"
  "그자는 너를 끌고 가서 소세옥이란 청년을 만나게 해준다고 그랬지?"
  "맞았어요! 할아버지는 어떻게 그걸 알고 계세요?"
  "나는 다 알고 있다!"

  현도노인은 씽끗 웃으면서 또 말했다.

  "그자는 또 현천비학에 관해서 할아버지보다도 제놈이 더 많이 알고 있다는 말을 했지? 그렇지?"

  만빙여 아가씨는 점점 더 약이 올라 음성이 쇳소리같이 매서웠다.

  "할아버지는 나빠요! 그자를 만나셨으면서도 어째서 그냥 내버려두셨어요?"

  현도노인은 어디까지나 태연했다.

  "내버려 두지 않으면 뭣을 어떻게 하란 말이냐?"

  만빙여 아가씨는 자기 성미를 자기가 못 이겨, 또 두 발을 동동 굴렀다.

  "그자는 할아버지를 얕잡아 보고, 또 무예계에서 못된 짓을 도맡아 하고, 잔인하고 악독하기 비길 데 없는데, 할아버지는 어째서 그자를 그대로 내버려 두셨느냔 말예요?"
  "너는 잊어버렸느냐? 이 할아버지가 이미 수십 년 동안에나 누구에게도 손을 대지 않고 살아온 것을‥‥‥‥"
  "그만둬요!"

  만빙여 아가씨는 톡 쏴 붙이며 노인의 얼굴을 흘겨보고 다음 말을 했다.

  "그자가 현천비학을 할줄 안다면, 할아버지는 반드시 그자의 정체를 알고 계실 터인데, 저를 속이시느라고 모른 체하고 말씀하시지 않는 거죠?"

  현도노인은 또 너털웃음을 했다.

  "핫! 핫! 핫! 얘야! 이 할아버지가 너를 속였다구? 그러나 나는 꼭 믿고 있다! 멀지 않아서 모든 진상이 명백히 밝혀지리라구‥‥‥ 그 무영객이란 자의 말은 틀림이 없다! 현천무학으로 말하자면 그도 상당한 경지에 도달해 있는 게 사실이다! 이 할아버지와 비교해서 과연 어떤 편이 더 단수가 높다는 것을 지금 단언키는 어렵지만‥‥"

  이때, 강주 아가씨도 울음을 그치고 노인에게 조용히 말했다. 

  "그러면 선배님! 선배님께서는 응당 무예계의 정의와 의리를 위해서 앞장서 주셔야 하지 않을까요? 그렇지 않다면 무예계의 피비린내 나는 싸움이 언제 끝장날 날이 있겠어요?"

  현도노인은 고개를 끄덕였다.

  "그도 그럴 듯한 말이다! 바로 이것 때문에 나는 소세옥이란 청년을 키워 놓은 것이었다!"

  만빙여 아가씨가 잔뜩 토라진 얼굴로 입을 열었다.

  "하지만, 그 소세옥이란 청년은 이미 세상을 떠났잖아요?"
  "또 하나의 소세옥이 없으란 법은 없겠지!"
  "또 하나의 소세옥이요?"

  만빙여 아가씨는 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그래지며 소리를 질렀다.

  "또 하나의 소세옥이?"

  강주 아가씨의 또랑또랑한 눈동자에서도 이상하게 날카로운 광채가 번뜩였다. 현도노인의 얼굴을 노려봤다.
  비운이 성급히 물었다.

  "선배님! 그러면 우리 도련님은 죽지 않으셨다는 건가요?"

  현도노인은 노상 너털웃음을 칠 뿐.

  "그 청년은 이미 땅속에 파묻지 않았느냐?"

  바로 이때, 노인의 신변 가까이 쭈그리고 있던 조그만 원숭이가 끽 끽 하고 소리를 질렀다. 금빛이 번쩍 하는 순간, 원숭이는 쏜살같이 시냇가 저편 숲속을 향하고 달렸다.
  만빙여 아가씨와 강주 아가씨는 동시에 꼭같이 깜짝 놀랐다. 저마다 몸을 날릴 준비를 하고 그 방향으로 달려가려고 했다.
  현도노인이 또 호탕하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 주육화상이 나타나시는군!"

  저편 숲속 나무 뒤에서도 껄껄껄 웃는 소리와 사람의 말소리가 들려 왔다.

  "헛! 헛! 헛! 화산파의 영도자도 함께 오셨소!"

  말소리를 따라 두 줄기 사람의 그림자가 허공을 훌훌 날아 땅으로내려서려고 했다.
  그런데 바로 그 찰나, 그들이 땅위에 내려서기 직전에,

  "뭐라구? 뻔뻔스럽게!"

  칼끝같이 매서운 소녀의 음성이 허공을 찌르며 울려 퍼지더니, 새파란 무지개 같은 광채가 비단발처럼 쭉 뻗쳐서, 두 사람 중의 한 사람을 공격하려고 하늘을 향하고 치솟았다.
  날아 내려오던 두 사람은 허공에서 양편으로 살짝 갈라섰다. 그중의 한 사람인 주육화상은 어느 틈엔지 껄껄껄 웃으면서 현도노인의 신변 가까이 우뚝 내려서 있었다.
  새파란 무지개가 걷혔다. 만빙여 아가씨는 두 눈을 매섭게 딱 부릅뜨고 칼자루를 잔뜩 움켜잡고 싸늘하게 코웃음을 쳤다.

  "흐흥! 화상 아저씨! 오늘만은 용서해 드릴 수 없어요!"

  현도노인이 선뜻 말했다.

  "암! 이 화상이야말로 용서할 수 없지!"

  주육화상은, 허둥지둥 갈팡질팡하더니 어느 틈엔지 날쌘 동작으로 현도노인의 등덜미에 버티고 섰다. 목청이 터져라고 소리를 질렀다.

  "아니, 할아버지와 손주 따님 둘이서 이 불쌍한 궁바가지 화상을 이렇게 못 살게 들볶으실 작정인가요?"

  만빙여 아가씨는 칼을 옆으로 뻗쳐 들면서 몇 발자국을 앞으로 선뜻 나섰다.
  얼굴이 새파랗게 질려서 호통을 쳤다. 

  "못 살게 들볶으면 어쩔 작정이냔 말예요?"

  현도노인이 통쾌하게 웃어 젖히며 맞장구를 쳤다.

  "얘! 이 화상이란 친구는 아주 돼먹지 않았거든! 네가 한 번 톡톡히 혼을 내줘라!"

  주육화상은 펄펄 뛰면서 고래고래 소리를 질렀다.

  "아저씨! 이건 타오르는 불길에다 기름을 끼얹고 부채질을 하시는 격이오! 우리 조카 아가씨한테 어젯밤에 이 화상의 대갈통은 두 동강이 날 뻔했는데‥‥‥ 아저씨께서도 부채질을 자꾸 하시면, 이 화상은 정말 대갈통이 없어져서 술도 못 마시게 될 게 아니겠소?"

  현도노인은 노상 껄껄댈 뿐이었다.

  "핫! 핫! 핫! 자네가 나를 위해서 어떤 일 한 가지를 도와준다면 모르겠거니와, 그렇지 않다면 빙여를 시켜서 한 번 톡톡히 혼을 내주겠네!"

  만빙여 아가씨는 또 두 발을 동동 구르면서 목청이 터질 듯 악을 썼다.

  "안 돼요! 난 용서할 수 없어요! 난 화상 아저씨의 대갈통을 두쪽으로 갈라 놓고야 말 테에요!"

  말을 그치자마자, 새파란 무지개가 전광 석화같이 주육화상을 향하고 뻗쳐 들어갔다.

  "이크! 큰일났구나!"

  주육화상은 소리를 벌컥 지르고 현도노인을 붙잡고 몇 번인지 빙글빙글 맴을 돌다가, 두 발을 높이 쳐들더니 바람처럼 뺑소니를 쳐버렸다.
  현도노인은 아무 말도 하지 않고 화상이 달아나는 대로 내버려 두었다. 
  주육화상은 한편으로 뺑소니를 치면서 또 한편으로는 소리를 고래고래 질렀다.

  "매 형! 사람이 죽을 지경인데 본체만체하다니 그럴 수가 있소?"

  화산파의 영도자 매소천은 복잡하고 미묘한 심정으로 이 자리에 나타난 판이었다. 그러나 어쩔 수 없이 빙그레 웃는 낯으로 현도노인에게 읍을 하며 말했다.

  "후배 매소천, 선배님께서 이곳에 와 계시다는 소문을 듣고 한 번 찾아뵙고 인사라도 여쭈려고 왔습니다!"

  상대방은 적어도 일파의 영도자다. 현도노인도 상반신을 굽혀서 웃는 낯으로 답례를 하며 말했다.

  "아마, 저 화상이란 친구가 또 무슨 주둥아리를 놀린 모양이지? 그래서 나는 빙여를 시켜서 한 번 혼을 내주라고 한 것이었소!"

  매소천은 그제서야 현도노인이 주육화상을 달아나도록 내버려 두었던 까닭을 대강 짐작할 수 있었다.
  또 한 번 웃는 낮으로 두 손을 맞잡아 흔들어 인사를 표시하고 말했다.

  "이 매소천이 선배님을 찾아 뵙겠다고 해서 화상 친구도 마지못해 소생을 따라왔사오니 선배님께서도 한 번만 용서해 주십시오!"

  현도노인은 어디까지나 대선배로서의 위풍 당당한 태도를 보이며 여전히 웃는 낮으로 대꾸했다.

  "저 화상이란 친구는 너무나 입을 놀리기 좋아해서‥‥‥‥ 저 친구의 입에서 말이 나지 않았다면 자네도 이 노부(老夫)의 행방을 몰라서 찾느라고 쩔쩔맸을 걸세!"

  이때, 만빙여 아가씨의 날카로운 호통 소리가 또 들려 왔다.

  "그렇게 호락호락 뺑소니칠 수 있을 줄 알구?"

  하늘에는 온통 새파란 무지개가 줄기줄기 뻗쳐서 얽히고 설키고, 칼 그림자와 사람의 그림자를 분간해 낼 수 없을 지경이었다. 

  "아앗! 사람 좀 살려줘요!"

  주육화상의 비명 소리가 허공에 울려 퍼지며, 엷은 연기 같은 그의 그림자가 하늘에 가득 찬 새파란 무지개 줄기 속을 갈팡질팡 쫓겨다니고 있었다.
  동에 번쩍 서에 번쩍, 주육화상의 비명 같은 애원 소리가 계속해서 들려 왔다.

  "아저씨! 이거 정말 야단났소! 이 화상은 정말 극락 세계를 찾아가야 할 판이오! 만약에 아저씨가 우리 조카 아가씨를 말려 주시지 않는다면, 아저씨의 심부름을 해드릴 사람은 영영 없어져 버릴 게 아니겠소?"

  정말 가소롭기 짝이 없는 일이었다. 죽을 둥 살 둥, 갈팡질팡 쫓기고 있으면서도 조카 아가씨라고 부르고 있으니 말이다.
  현도노인은 폭발하는 웃음을 참을 수 없었다.

  "허허허! 그러면 자네, 나를 위해서 일 한 가지를 해주겠다고 약속하게!"

  주육화상은 그것쯤은 문제가 아니었다.

  "네! 네! 네! 한 가지는 그만두고 천 가지 만 가지 일이라도 해 드리기로 약속하겠소!"

  현도노인은 그제서야 정색을 하고 소리를 벌컥 질렀다.

  "빙여야! 그만 내버려둬라! 그의 한 목숨을 살려 두었다가 우리 일에 써 먹을 때가 있을 것이니 ‥‥‥‥"

  주육화상은 몸을 날려 도망질을 치는 데는 누구에게도 지지 않는 명수였다.
  만빙여 아가씨는 현천신법과 검법(劍法)까지 발휘해서 그를 붙잡으려고 애썼지만, 화상의 옷자락 한 번도 스쳐 보지 못했다. 
  약이 바싹 올라서 이를 악물고 있는 판에 현도노인의 말소리가 자못 엄격하게 들려 오는지라 어쩔 수 없이 몸을 멈추고 땅위에 내려섰다. 쌔근쌔근 가쁜 숨소리를 연발하면서 아가씨보다도 먼저 땅 위에서 내려서 있는 주육화상을 잡아 삼킬 듯이 노려봤다.
  주육화상은 이마 위에 맺힌 구슬 방울 같은 땀을 손으로 씻으면서, 매소천을 향해 혓바닥을 날름하고 내밀어 보였다.

  "매 형! 모두가 매 형 때문이오! 하마터면 이 화상의 모가지가 달아날 뻔했으니 말이오!"

  매소천은 빙그레 웃으며 대꾸했다.

  "누가 자네더러 평소에 주책없는 짓을 하라던가? 그렇지만 않다면야 이 아가씨도 화상 아저씨라는 자네를 이렇게 대할 까닭이 있겠나?"

  주육화상은 그래도 여전히 주둥이를 나불거렸다.

  "좋소! 매 형까지도 내 편이 되어 주지 않으니‥‥‥‥ 그러나 조심하시오! 나는 매 형의 그 옥퉁소를 훔쳐다가 술하고 바꿔서 마셔 버릴 테니까‥‥‥"

  만빙여 아가씨는 역시 못마땅한 표정으로 버티고 서서, 또 한 번 주육화상에게 덤벼들려고 했다. 그러나 이번에는 현도노인이 호통을 쳐서 가로막아 버렸다.

  "얘! 함부로 까불지 말라니까!"

  아가씨는 그래도 굴하기 싫다는 듯, 가냘픈 허리를 두 손으로 잔뜩 버티고 서서 매섭게 쏴 붙였다.

  "사흘 안으로 나에게 사람 하나를 찾아내 주기로 약속했단 말예요. 그 사람을 꼭 찾아내야만 될걸! 그렇지 않으면 대갈통을 두 쪽으로 내놓고 말 테니까‥‥‥‥"

  비운은 그 말을 듣자, 입을 삐쭉하고 혼자 마음속으로 중얼댔다. 

  '정말 고집 불통에다 맹추, 벽창호! 사람이 죽어 버렸는데 어디 가서 찾아내란 말일까!'

  그러나 뉘 알았으랴!
  주육화상이 자기 머리를 자기 손으로 몇 번인지 찰싹찰싹 때리면서 다음 같은 말을 할 줄이야.

  "좋아! 사흘 동안에 내 꼭 소세옥이란 청년을 찾아내 주지! 못 찾아낸다면, 그땐 정말 조카가 내 대갈통을 두 쪽 내 버리란 말야!"

  가소롭기도 했다. 그러나 꾹 참고 성급히 반문했다.

  "그게 정말예요?"
  "화상은 거짓말을 못하는 법이야! 만약 조카 아가씨가 내 말을 못 믿겠으면, 이 화산파의 영도자 되시는 분더러 보증을 서 달라고 하면 될 게 아냐?"



         48. 무덤 앞의 묘기



  만빙여 아가씨는 여전히 예쁜 눈을 딱 부릅뜨고 앙칼지게 소리를 질렀다.

  "어떻게 보증을 선다는 거예요?"

  주육화상이 시치미를 뚝 떼고 대꾸했다.

  "내 이 화상의 대가리는 한푼의 가치도 없지만 이 두령님의 머리는 천금을 주고도 살 수 없는 것이니까, 이분의 머리를 담보물로 삼으면 어떻겠느냔 말이지!"

  매소천이 껄껄대고 웃으며 두 손을 마구 흔들었다.

  "핫! 핫! 핫! 그건 안되네! 화상 친구! 자기 잘못을 내게다 짊어지워서 욕을 뵈려구? 나는 말도 아닌데 왜 그런 거북한 짐을 진단 말인가?"

  주육화상이 실망한 표정으로 여전히 넙죽넙죽하는 말.

  "두령님은 정말 인정 사정 없구려? 속담에도 군자를 위해선 목숨을 바쳐도 아깝지 않다고 했는데‥‥‥‥"

  매소천이 호탕하게 웃었다.

  "와하하! 핫! 핫! 화상 친구! 자네가 군자란 말인가?"

  화상은 뭣에 찔린 사람같이 두 눈이 휘둥그래지며 말했다.

  "그럼 내가 소인(小人)이란 말이오?"

  만빙여 아가씨가 말을 가로챘다.

  "거짓말만 하고 실행을 하지 않는 사람이 소인이 아니고 뭐예요?"

  주육화상은 조금도 굴하는 기색이 없이 이죽이죽 말을 계속했다.

  "조카는 이 화상 아저씨의 말을 믿을 수 없다는 거지? 그래서 내 대가리를 두 쪽 내놓겠다구? 하하하!‥‥‥ 하지만 이 화상 아저씨는 무궁무진한 불법(佛法)을 지니고 있단 말이야! 어김없이 앞으로 사흘 안에 소세옥이란 청년 하나를 찾아내다 바치면 그만일 게 아냐?"

  현도노인이 빙그레 웃는 낯으로 화상을 매도했다.

  "이 사람! 화상 친구! 자꾸만 주둥이를 나불거리면 나는 자네의 껍질을 몽땅 벗겨 버릴 테야!"

  주육화상은 날름 혓바닥을 내밀어 보이며 울상을 하고 매소천에게 말했다.

  "두령님! 이 화상이 얼마나 가련하게 되었는지 아시겠지? 젊은 아가씨는 대가리를 두 쪽 내고, 노인은 껍질을 벗겨 버리겠다니, 이래 가지고야 이 화상인들 무슨 살맛이 있겠소?"

  화상의 가련하고도 비굴한 꼬락서니를 보자, 만빙여 아가씨는 피식하고 조소를 금치 못했다.
  강주 아가씨와 비운은 주육화상이 누군지 전혀 몰랐다.
  그러나 한눈에 세상의 풍진을 겪을 대로 겪은 이인(異人)임을 알아차릴 수 있었다. 더군다나 화상이 자신 만만한 듯 떠드는 품을 보면 마치 소세옥이 아직도 엄연히 살아 있다는 것 같았다.
  하지만 강주 아가씨와 비운은 분명히 소세옥이 숨지는 것을 목격했고, 또 그 무덤이 바로 눈앞에 있지 않은가? 어떻게 이것을 가짜죽음이라고 할 수 있으랴! 영문을 알 수 없는 이상야릇한 의혹이 마음속에 서리어서 도무지 풀어지지 않았다.
  매소천은 한눈에 현도노인의 신변에 서 있는 두 소녀들이 누구라는 것을 재빨리 눈치챘다. 또 확실히 인정할 수도 있었다. 바로 언젠가 그날, 소나무 숲가에서 짤막한 피리를 불어서 그 자리에 모여 있던 여러 사람의 투지를 상실케 했고, 정신 상태를 혼몽하게 해서 저마다 뿔뿔이 흩어지게 만들어 놓았던 소녀라는 점을.
  그때, 그 놀라운 수법은 과연 무슨 재간이었을까?
  일파의 영도자의 위치에 있는 매소천으로서도 도무지 알아낼 수 없었다.
  그저, 몸에 절세의 무학을 지닌 소녀가 아니고야 어찌 그렇게 놀라운 재간으로 피리를 불어서 사람을 좌지우지할 수 있으랴 하는 생각뿐이었다.
  주육화상은 그제서야 입을 다물고 조용해졌다. 물론 첫눈에 강주아가씨와 계집종 비운을 바라다봤다. 
  두 여자들의 비범한 미모와 청초하면서도 점잖은 기품을 발견하자 어리둥절해서 얼굴빛이 이상야릇해졌다.
  현도노인은 매소천과 주육화상의 시선이 쉴 새 없이 강주 아가씨에게로 쏠리는 것을 보자, 껄껄 웃으며 말했다.

  "허허! 두 친구들, 이 아가씨를 모르시오? 이 아가씨가 바로 남신(南神)의 천금같이 귀하신 따님 강주 아가씨!"
  "네?"

  매소천은 너무나 뜻밖이라는 듯 약간 놀라는 기색을 나타내더니, 다시 천연스럽게 다음 말을 계속했다.

  "알고 보니 신영궁의 보배 같은 아가씨셨군! 소생이 실례했소! 언젠가 그날, 소나무 숲속에서 피리로 한 곡조를 불러 주신 것은 실로 무예계를 위해서 커다란 복이 되었고, 일장의 피투성이가 될 처참한 결투를 면하게 해주셨소! 이 매소천은 탄복하여 마지않소!"

  강주 아가씨는 처량한 표정으로 쌍끗 웃었다.

  "대단치도 않은 일을 여태까지 기억하고 계실 게 있나요? 두령님께서는 너무 과찬을 하시는군요!"

  매소천은 몸을 돌이켜 현도노인에게 또 말했다.

  "이편 아가씨도 총명하고 약삭빠른 품이 몸에 배어 있는 듯, 장래에 영산(靈山)을 위해서 반드시 하나의 이채로운 여성이 되실 것이 틀림 없습니다!"

  현도노인은 시종 너털웃음을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 제멋대로 자라난 버르장머리 없는 계집애라서 ‥‥‥ 고집 불통에다가 까불기만 해서‥‥‥‥"

  만빙여는 극도로 치밀어 오르던 울화가 다소 가라앉았다고는 하지만 역시 잔뜩 토라진 얼굴이었다. 남이 자기를 칭찬해 주는데도 도리어 입을 삐쭉해 보이고 알은 체도 하지 않으며 주육화상에게다 내뱉듯이 말을 던졌다. 

  "화상 아저씨! 대갈통을 저에게 바치시기로 약속하셨죠? 좋아요! 내 사흘 동안만 기다려 보죠! 흥! 뻔뻔스럽게 부끄러운 줄도 모르고 큰소리만 땅땅 치구‥‥‥‥"

  현도노인이 웃는 낯으로 맞장구를 쳤다.

  "화상 친구! 자네는 나를 위해 사흘 동안 고생을 톡톡히 해야겠네. 그렇지 않으면 모가지를 바쳐야 할 판이니‥‥‥‥"
  "아이쿠!"

  화상은 엄살을 부리는 어린 아이처럼 외마디 소리를 질러 놓고 나서 또 떠들어댔다.

  "아저씨! 아저씨까지 농담을 하시면 큰일입니다. 저는 이 세상에서 하늘도 땅도 무서운 것이 없지만, 우리 조카 아가씨 앞에서만은 쩔쩔매지 않을 도리가 없거든요!"

  현도노인이 또 대꾸했다.

  "자네는 무궁 무진한 불법(佛法)을 지니고 있다고 하잖았나?"

  화상은 울상을 하고 대답했다.

  "이 화상의 불법은 다른 사람 앞에서는 영험을 나타내지만, 아저씨 앞에서는 도무지 말을 듣지 않는 걸요!"

  현도 노인은 나오는 웃음을 참지 못했다.

  "그런 줄 안다면 제법이군! 그러면 이렇게 해주게. 자네는 사흘 동안만 이 무덤을 지켜 달란 말일세! 사흘 동안은 이 자리를 절대로 뜨지 말 것, 그리고 어떤 사람도 무덤에 접근시켜도 안 될 것!"

  만빙여 아가씨는 칼을 칼집에 꽂고 손뼉을 치면서 깔깔대고 웃었다.

  "호호호! 사흘이 지난 뒤에는 이 무덤 옆에 틀림 없이 화상 아저씨의 무덤이 하나 더 늘겠네요!"

  매소천은 내심 몹시 수상쩍다고 생각했다.

  '이 무덤 속에 누가 파묻혀 있기에, 또 무슨 까닭으로 현도노인은 주육화상을 시켜서 무덤을 지키고 있으라는 것일까?'

  주육화상은 현도노인의 말을 듣더니 일부러 깜짝 놀라는 척하고 물었다.

  "이 무덤 속에는 누가 파묻혀 있는데요?"

  강주 아가씨가 땅이 꺼질 것같이 긴 한숨을 내쉬며 대신 대답했다.

  "바로 우리 소씨 오라버니의 무덤예요!"
  "뭐라구? 아앗!"

  화상은 외마디 소리를 지르며 놀라 자빠지는 시늉을 했다.

  "그 청년이 죽었단 말인가?"

  만빙여 아가씨가 냉소를 터뜨렸다.

  "흥! 그 청년은 죽었어요! 이제는 아저씨 대갈통을 나에게 바치셔야만 될 걸요?"

  주육화상은 울상을 했다. 그러나 웬일인지 현도노인을 힐끗 쳐다보며 한편 눈을 찡끗했다.

  "아저씨! 정말 이 화상이 뭣을 잘못했다고? 진작 노인께서 그런 말씀을 하셨더라면 모가지를 내걸고 약속을 하지는 않았을 게 아닙니까?"

  만빙여 아가씨의 날카로운 음성이 또 들려 왔다.
  매소천은 갑자기 얼굴빛이 핼쓱하게 변했다. 그 이번에 여기까지 찾아온 것은, 사실은 난데없이 어떤 사람의 편지 한 통을 받았기 때문이었다. 그 편지에는 자기의 누이동생 매약화가 신영궁의 문하생인 소세옥이라는 청년과 바로 이 산속에서 입에 담지 못할 추한 짓을 저질렀다고 적혀 있었다
  매소천은 자기 누이동생을 못 믿는 것은 아니었지만, 어쨌든 친히 이곳에 와서 사건의 진상을 규명해야겠다고 결심했다. 그런데 이제 이 새 무덤 속에 파묻힌 것이 바로 소세옥이라는 말을 듣고 보니, 과연 소세옥이 바로 이 산중에 있었다는 사실이 증명된 셈이다. 그렇다면 편지에 적혀 있는 사실을 어느 정도 믿지 않을 수 없게되었다.
  도대체 무슨 변고가 발생했었단 말인가?
  소세옥이란 청년의 무학으로 말하자면 비록 친히 목격하지는 못했지만, 전해 들은 말 의하면 웬만큼 악독한 적수에게 걸리지 않고는 목숨을 빼앗겼을 리 만무할 텐데.
  이렇게 생각했을 때, 매소천은 자기 누이동생 일이 걱정되지 않을 수 없었다. 그러나 방금 만빙여라는 아가씨가 사람을 찾아내라고 주육화상을 졸라대는 품을 보거나, 또 강주 아가씨의 슬픔에 잠긴 신색을 보았을 때, 매소천은 이 두 명문(名門) 출신인 아가씨들 사이에 그리고 소세옥과의 사이에 심상치 않은 관련성이 있다고 판단했기 때문에 자기 누이동생 행방을 추궁하고 싶은 마음을 망설이기만 하고 있었다.
  현도노인의 하는 말을 여러모로 생각해 봤을 때, 강주 아가씨는 갑자기 퍼뜩 깨닫는 바가 있었다.
  노인은 기를 쓰고 소세옥을 이 땅에다 매장했다. 또 그에게 자지왕이라는 영약(靈藥)을 먹였으며, 주육화상을 시켜 사흘 동안 무덤을 지키고 있으라고 분부했다.
  이런 점으로 미루어 생각할 때, 자기의 오라버니는 정말 죽은 것이 아니라는 점을 알아차릴 수 있었다.

  '노인이 이렇게 하는 것은 바로 소세옥을 위해서 구두적련(九頭赤煉)이라는 무시무시한 극약의 독소를 치료해 주기 위해서가 아닐까?'

  강주 아가씨는 이렇게도 생각해 보는 것이었다.
  이때 돌연, 시원스럽게 생긴 두 눈을 깜짝깜짝하면서 자기 할아버지의 얼굴만 살펴보고 있던 만빙여 아가씨가, "앗!" 하고 호들갑스럽게 고함을 질렀다.

  "할아버지! 정말 나빠요! 이게 도대체 무슨 꿍꿍이속이죠?"

  헌도노인은 오래간만에 코웃음을 쳤다.

  "흥 ! 못난 년아! 네년이 언제까지나 아무에게나 그렇게 함부로 까분다면, 앞으로 이 할아비는 네년의 일은 일체 모른 체할 테다!"

  만빙여 아가씨는 여태까지와는 딴판으로 생글생글 웃으며 다정스럽게 물었다.

  "할아버지! 정말 이 청년은 죽지 않은 건가요?"

  현도노인은 서슴지 않고 엄숙한 표정을 하고 대답했다.

  "사흘 안으로 그 무시무시한 독소도 깨끗이 없어질 것이다. 그러나 네년이 철없이 이 할아버지 말을 잘 듣지 않는다면 나는 이 청년을 구해내지 않겠다. 살아나지 못하도록 내버려 두겠다!"

  만빙여 아가씨는 가냘픈 허리를 흔들흔들, 어느 틈엔지 현도노인의 품에 덥석 안겼다. 사탕을 달라고 어리광을 부리는 어린아이같이 교태를 부리며 간장을 녹일 듯 상냥한 음성이었다.

  "할아버지! 할아버지 말씀을 잘 들을게요! 잘 들을게요!"

  현도노인은 팔을 쳐들어 만빙여 아가씨의 윤기가 짜르르 흐르는 칠흑같이 새카만 머리털을 쓰다듬어 주면서 준엄한 말투로 타이르듯 말했다.

  "그러면 넌 이제부터는 이 임씨댁 아가씨를 친동생처럼 여기고 다정하게 지내야만 된다. 네 성미만 부리지 말고 네 멋대로만 하지 말고‥‥‥ 이 아가씨는 무슨 일에나 너에게 너그럽게 양보하고 있다는 걸 알아야 돼, 무학으로 말하더라도 너보다는 훨씬 윗길이니까‥‥"

  옆에 서 있던 강주 아가씨도 기뻐서 어쩔 줄 모르며 한 마디를 했다.

  "선생님께서는 지나친 칭찬이십니다. 소녀가 어찌 언니를 따를 수 있겠어요?"

  만빙여 아가씨는 돌연 노인의 품을 박차고 뒤로 물러서 강주 아가씨의 손목을 덥석 움켜잡았다.

  "우리 아우님! 이 언니가 다음부터는 절대로 성미도 고집도 부리지 않을게."

  강주 아가씨는 쌍끗 웃었다. 마치 한 포기의 난초가 그윽한 향기를 풍기고 서 있듯이 청초하고 고상한 모습이었다. 음성 또한 차분히 가라앉아 있었다.

  "언니만 나무랄 수는 없는 일이죠! 나도 잘못한 점이 많으니까‥‥ 우리 오빠가 정말 다시 살아나기만 한다면, 그때는 우리 셋이서 힘을 한데 뭉치면 무영객 하나쯤이 겁날 게 뭐 있겠어요!"

  무영객이란 소리만 들어도 만빙여 아가씨는 울화가 치밀었다. 별안간 언성이 또 높아졌다.

  "흥! 아우님, 걱정 말란 말이야! 이 언니가 한 번 다시 그놈과 맞닥뜨리기만 하면, 이번에는 그놈의 몸뚱어리에도 몇 군데 구멍을 뻥뻥 뚫어 주고야 말 테니까! 흥! 제따위가 뭣이 대단한 놈이라구!"

  주육화상이 껄껄대고 웃었다.

  "하하하! 우리 조카 아가씨! 화상 아저씨는 조금도 거짓말을 하지는 않았지? 사흘 안에 소세옥이란 청년을 찾아서 바칠 테니까 어때?"

  만빙여 아가씨는 빈정거리는 웃음을 피시식 소리도 내지 않고 웃었다.

  "역시 우리 조카 아가씨가 제일이야! 허기야 내가 중매 아비 노릇을 했으니까, 사실은 한턱 톡톡히 내야 될 판이지만‥‥‥‥"

  비운은 소세옥과 만빙여 아가씨 사이에 이미 약혼이 성립되었다는 것 같은 말을 듣고, 더군다나 이 화상이 중매 아비라는 소리를 듣자 내심 냉소를 금치 못하고 마음속으로 단단히 앙심을 먹었다. 

  '어디 두고 보자! 술에 미친 주육화상 놈! 내가 네놈을 그대로 둘 줄 알구?'

  만빙여 아가씨는 부끄러움을 못 이겨 두 볼이 새빨개졌다. 잔뜩 토라진 음성으로 쏴 붙였다. 

  "또‥‥‥또‥‥‥ 입 좀 잠자코 닥쳐 두지 못해요? 아저씨의 화상대갈통을 내가 정말 두 쪽 내지 못할 줄 아세요?"

  주육화상은 또 모가지가 움츠러들었다. 자기가 자기 손으로 자기의 뺨을 찰싹 후려갈기며 꾸짖는 것이었다.

  "조카 아가씨 앞에서 또 함부로 주둥아리를 놀리다니! 조카 아가씨께서 한 번 성미를 부리기 시작하면 네놈은 술을 얻어 마실 생각은하지 말아야 한다."

  화상 혼자서 노는 꼬락서니가 어찌나 우스웠든지, 그 자리에 있는 여러 사람들이 일시에 웃음보를 터뜨렸다. 강주 아가씨까지도 손으로 입을 막고 웃음을 억지로 참았으며, 만빙여 아가씨는 배꼽을 움켜쥐고 호들갑스럽게 깔깔댔다.
  화산파의 영도자 매소천은 소세옥이 극약에 중독되었다는 말을 듣자, 당장에 입을 열어 자기 누이동생의 행방을 물어 보고 싶었다.
  주육화상이 재빨리 눈치를 채고, 씽끗 눈짓을 했다. 그리고 얼렁뚱땅, 너털웃음을 쳤다.

  "헛! 헛! 헛! 화산파 두령님 매 형! 죄송하게 되었소! 이 화상은 매 형을 모시고 돌아갈 수 없게 되었으니‥‥‥ 이때, 이런 곳에서는 입을 닥쳐 두는 게 제일 상책이야! 나는 공연히 입을 놀려 가지고 화근을 만들었거든!"

  화상의 이런 말이 뭣을 의미하는지 매소천이 못 알아들을 리 없었다. 입 밖으로 나올 듯 하는 말을 도로 삼켜 버렸다.
  현도노인이 빙그레 웃는 낯으로 몸을 일으키며 말했다.

  "화상 친구! 그럼 이곳 일은 자네한테 맡겨 놓고 나는 그만 돌아가겠소!"

  강주 아가씨가 새빨간 입술을 가볍게 열었다.

  "선배님! 저도 여기서 오라버니를 지키고 있어도 괜찮을까요?"

  만빙여 아가씨도 같은 태도였다.

  "할아버지! 저도 여기 남아 있을 테예요."

  현도노인은 입가에 미소를 띠고 두 아가씨를 번갈아 쳐다봤다.

  "두 계집애들이 모두 어지간하구나! 여기는 주육화상 혼자 지키고 있어도 충분해! 내 너희들을 데리고 가서 좋은 구경을 시켜 주마"
  "좋은 구경을요?"

  만빙여 아가씨는 좋은 구경이라는 소리를 듣자 기뻐서 어쩔 줄을 몰랐다.
  쓸데없이 남의 일에 참견하기를 좋아하는 아가씨는 생글생글 웃으며 노인에게 말했다.

  "좋아요! 그럼 저는 할아버지를 따라가겠어요!"

  현도노인은 고개를 돌이키고 매소천에게 말했다.

  "이 노부는 그만 실례하겠소. 그대들의 약속 시간이 오늘 점심때가 아니었소?"

  매소천은 선뜻 반문했다.

  "선배님께서 말씀하시는 것은, 우리 사 파(派) 일 장(莊)과 무영객과의 결투 시간 말씀입니까?"

  현도노인은 엄숙한 표정으로 정중하게 대답했다.

  "물론 나는 그 일을 말하는 것이오!"
  "이쿠 ! 이건 아닌걸!"

  주육화상은 별안간 소리를 지르고 나서 다음 말을 했다.

  "아저씨! 이거야 어디 견딜 노릇입니까? 그런 좋은 구경을 이 화상은 여기서 하지 않아도 좋을 텐데요!"

  강주 아가씨는 퍼뜩 느끼는 바가 있었다. 이곳을 떠나지 않으려던 생각을 깨끗이 포기했다.
  만빙여 아가씨가 딱 잘라서 말했다.

  "화상 아저씨! 이곳은 아저씨한테 맡기고 갈 테니까, 추호라도 실수가 있으시면 안 돼요! 그때는 아시지! 나하고 묵은 셈을 따져야 하시게 되리라는 것을‥‥‥‥"

  현도노인의 표정은 갑자기 엄숙해졌다.

  "자아, 그러면 어서 가자!"

  매소천의 얼굴에 시원스럽게 바람이 훌쩍 끼치는가 하는 순간에, 현도노인은 이미 허공으로 쉭 하고 몸을 날렸다. 
  세 사람의 그림자가 마치 찬란한 무지개가 하늘로 뻗쳐서 움직여 가듯, 어디론지 순식간에 사라져 버렸다.
  세 사람이 완전히 사라진 뒤에야 주육화상은 매소천에게 말했다.

  "매 형! 저 노인의 손주딸은 앙칼지고 독살스럽고 고집 불통이고... 매 형 누이동생 이야기는 아가씨 앞에서는 절대로 꺼내지 마시오."

  매소천은 자기도 모르게 긴 한숨이 터져 나왔다. 

  "화상 친구! 그래, 그 일이 사실이란 말인가? 응? 이 매소천은 장차 무슨 면목으로 세상 사람들을 대한단 말인가?"

  주육화상은 두 눈을 딱 부릅떴다.

  "어때서? 상대방은 당당한 신영궁의 문하생인데. 아, 그래 화산파 아가씨에게 장가들 자격이 없단 말이오?"

  매소천이 답답하다는 듯, 천천히 대꾸했다.

  "내 말은 그런 뜻이 아니구‥‥‥ 만약에 내 누이동생이 정말 그런 못된 짓을 했다면‥‥‥‥"

  주육화상은 대수롭지 않은 일이라는 듯 너털웃음을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 매 형은 참 벽창호 같은 소리도 하시오. 속이 탁 트인 사람이 어째서 그만한 일을 모르시오? 그들이 젊은 남녀의 몸으로 그런 일을 저질렀다고 하지만, 매 형이나 나라고 할지라도 그 극약의 독소를 코 속으로 쐬었다면 그들과 꼭같이 그런 짓을 저지르지 않고는 못 배겼을 것이오!"
  "허어 ! 그것 참‥‥‥ !"

  매소천은 탄식하며 마지않으며 다음 말을 물었다.

  "화상 친구 말은, 내 누이동생과 소세옥이란 청년이 어떤 놈의 모함에 걸려 들었단 말인가?"

  화상은 삐쭉하며 쌩끗 웃었다.

  "맞았소! 그건 저 유명한 불견수(佛見愁)라는 마약술(痲藥術)이오!"
  "불견수? 명칭이 신기하긴 하지만 나는 잘 모르겠는걸!"
  "매 형은 물론 잘 모를 것이오. 그것은 뭣을 의미하는 말인고 하면, 천하의 어떤 색상(色相)을 초탈한 고승(高僧)이라 할지라도, 이극약의 오묘한 냄새를 한 번 쐬기만 하면 색계(色界)를 침범하지 않고는 못 견딘다는 뜻이오!"

  매소천은 별안간 분노의 불길이 이글이글 타오르는 듯, 두 눈동자가 금방 튀어 나올 것같이 날카로운 광채를 발사했다.

  "으음? 그것도 역시 천하제일방 놈들의 소행이겠지?"
  "십중 팔구 틀림없을 것이오!"

  매소천은 느닷없이 왈칵 덤벼들어 주육화상의 멱살을 잔뜩 움켜잡고 벌컥 소리를 질렀다.

  "그러면 소세옥이란 청년을 어째서 땅속에서 파묻었다는 건가?"
  "그의 전신에는 적련이라는 극약의 독소가 스며들어 있기 때문이오!"

  매소천은 전신을 와들와들 떨었다. 얼굴빛이 백지장처럼 창백해졌다.

  "뭐라고? 그 극약의 독소는 열두 시간만 경과하면 당장에 피부가 터져서 귀신 같은 무늬가 얼룩덜룩해지고 추악한 꼴이 된다는데‥‥‥‥ 아! 내 누이동생은?"
  "그것이 바로 현도노인이 소세옥이란 청년을 땅속에 매장한 까닭이오! 매 형의 매씨가 어떻게 되었는지, 거기까지 이 화상은 알 수 없소!"
  "우와와왁!"

  매소천은 눈이 뒤집힐 것같이, 목청이 터질 것같이 짐승이 울부짖듯 괴상한 고함을 질렀다. 
  그 괴상한 음성은 산속의 나무들을 후들후들 떨게 했고, 계곡 밖으로 메아리쳐 나갔다.
  매소천은 미칠 듯이 호통을 쳤다.

  "우리 화산파는 무영객이란 놈과 사생 결단을 하고야 말겠다!"
  "그럴 만한 자신이 있다는 건가?"

  두 사람은 꼭같이 깜짝 놀랐다. 왜냐하면 매소천에게 반문하는 그 말소리는 주육화상의 입에서 나온 것이 아니었고, 왼편에 있는 큼직한 바윗돌 뒤에서 들려 나왔기 때문이었다.
  매소천은 경각을 지체치 않고 콩이 튀듯이 몸을 날렸다. 두 손을 한꺼번에 앞으로 불쑥 내밀었다.
  산이라도 허물어뜨릴 만한 무시무시한 장력(掌力)이 큰 바윗돌 뒤를 들이쳤다.
  쿵!
  요란스런 음향이 천지를 진동하고, 돌이 부서지고 흙이 튀며 먼지가 안개처럼 하늘을 뽀얗게 뒤덮었다.
  그러나 주육화상은 도리어 호탕하게 웃어 젖히며 호통을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 돼먹지도 않은 개새끼가 감히 이 화상을 놀려 보려구?"

  승복의 넓은 소맷자락이 허공에서 춤을 추는가 하는 순간, 화상은 벌써 한 그루 굵직한 나무를 향해 육박해 들어가고 있었다.
  화상의 몸이 나무 근처까지 접근도 하기 전에, 그 굵직한 나무는 우지끈! 뚝딱! 쾅! 하는 요란스런 소리를 내면서 허리가 두 동강으로 끊어져 버리고 말았다.
  하나는 화산파의 당당한 영도자.
  또 하나는 천하의 온갖 풍진은 겪을 대로 겪은 기승(奇僧).
  그런데도 두 사람은 꼭같이 보기 좋게 허탕을 치고 말았다. 큰 바윗돌 뒤에도, 굵직한 나무 뒤에도 사람의 그림자라곤 하나도 없었다.
  두 사람이 호되게 골탕을 먹고 처음 있던 자리로 되돌아와서 버티고 서는 순간에, 등덜미에서 징글맞은 냉소 소리가 들려 왔다.

  "우후후흥! 두 분의 무술 재간도 어지간하시군! 나무나 바윗돌로는 막아내지 못하겠는걸!"

  두 사람은 동시에 홱 몸을 돌이켰다.
  매소천이 격분에 가득 찬 음성으로 냉소를 터뜨리며 말했다.

  "헤헤헤! 알고 보니 그대였군!"
  "맞았어! 바로 나야! 두령님! 우리 정말 오래간만인데!"

  음성이 싸늘하기 소름이 오싹 끼칠 지경이었다.
  주육화상은 괴상하게 생긴 두 눈을 두리번두리번거렸다. 난데없이 나타난, 전신에 검정 옷을 입었고 키가 작달막하고 삐쩍 마른 늙은 사람이 누군지 얼른 생각이 나지 않았다.
  그 작달막하고 삐적 마른 노인은 방정맞은 음성으로 냉소를 터뜨렸다.

  "해해해! 해해해! 주육화상! 그대도 굉장한 구경을 하려고 여기 나타났군!"

  화상이 서슴지 않고 대꾸했다.

  "맞았어!"

  매소천이 나지막한 음성으로 성급히 말했다.

  "이 사람아, 왜 모르나? 이 친구가 바로 천하제일방의 취우사자, 세상 사람들이 일컫기를 일견사 허비라고 하지!"

  주육화상은 앙천 대소했다. 

  "와하하! 핫! 핫! 그대는 아직도 죽지 않고 살아 있었나?"

  일견사 허비는 징글맞은 음성으로 너털웃음을 쳤다.

  "으흐흐흐흐! 감히 그대보다 먼저 떠나갈 수가 없어서...."

  화상이 천연스럽게 받아넘겼다.

  "억천만 년을 두고 지긋지긋하게 맞서 볼 작정인가?"

  허비도 능청스럽게 받아넘겼다.

  "그건 너무 지루해! 나는 그대 화상보다 하루만 더 오래 살면 만족하니까‥‥‥"

  주육화상도 한 마디라도 지기 싫다는 듯 척척 응수했다.

  "내 평소에 슬하에 자식 하나도 없는 것을 슬퍼했더니 이제야말로 생각지도 않은 효자가 하나 생긴 셈이로군!"

  그러나 매소천에게는 그들과 같이 농담을 주고받을 마음의 여유가 있을 리 없었다.
  천하제일방의 인간이 하나 나타났다는 것을 인식하는 순간부터, 원수를 눈앞에 놓고 보니 이가 갈리도록 미워서 견딜 수 없었다. 두 눈이 금방 시뻘겋게 충혈이 되었다. 오른편 소맷자락을 훌쩍 걷어 올렸다.
  다음 순간 그의 손에는 옥퉁소가 꼭 움켜쥐어져 있었다. 목청이 터져라고 호통을 쳤다.

  "마침 잘되었다! 나는 그렇지 않아도 네놈들의 일당을 만나고 싶어서 찾고 있던 참이었다. 네 발로 걸어서 여기 자진해 나타났으니 나의 힘을 덜어 준 셈이다!"

  일견사 허비는 한편 눈도 깜짝하지 않으며 천연스럽게 대꾸해 넘겼다.

  "흐흥! 맞았다! 네놈의 힘을 덜어 주려고 시간과 장소를 알맞게 재 가지고 이렇게 내가 나타난 것이다."

  주육화상도 굴할 리 없었다.
  이죽이죽 빈정 거려 주었다.

  "시간과 장소만 잘 맞혔을 뿐 아니라 또 한 가지 기막히게 다행한 일이 있다. 그대가 죽으면 이 화상이 옆에 있어서 왕생경(往生經)을 읽어 줄 수 있으니 얼마나 영광스런 일이냔 말이다!"

  일견사 허비는 어처구니없다는 듯, 하늘을 우러러보며 이번에는 간사스런 음성으로 냉소를 터뜨렸다.

  "해해해! 해해! 화상! 건방진 소리는 작작하는 게 좋을 거야! 유감 천만이지만, 그대에게는 나를 위해서 왕생경을 읽어 줄 만한 기회는 없을걸!"

  주육화상도 신바람이라도 난다는 듯, 우렁찬 음성으로 너털웃음을 쳤다.

  "우와와와! 핫! 핫! 핫! 기회가 없다구? 그야말로 건방진 수작이다! 왕생경을 읽어 줄 기회는 얼마든지 있다! 단지 이 화상이 읽어주지 않는다면 그뿐이겠지만‥‥‥"
  "으흐흐흥! 이 천하에 고얀 놈!"

  매소천은 불길같이 치밀어 오르는 분노를 참을 길 없어 성난 짐승처럼 울부짖었다.
  옥퉁소를 한 번 힘껏 휘둘렀다.
  여덟 가지의 기기 묘묘한 음향이 일제히 동시에 울려 퍼졌다. 신형(身形)을 약간 움직이는 척하는 순간, 그의 몸은 벌써 너댓 발자국이나 앞으로 다가서 있었다.
  두 눈을 딱 부릅떠서 일견사 허비를 잡아 삼킬 듯 노려보며 소리를 벌컥 질렀다.

  "일견사 허비! 내 누이동생 경혼검(驚魂劍)은 지금 어디 있느냐? 추호도 숨김없이 솔직히 고백해라!"

  일견사 허비는 두 눈을 똑바로 떠서 매소천을 노려보며 꼼짝달싹도 하지 않았다. 도리어 상대방을 경멸한다는 듯, 냉소를 터뜨리며 그 기세가 추호도 수그러지지 않았다.

  "적어도 일파의 영도자라는 작자가 아무에게나 아무 말이나 함부로 질문을 한단 말이냐? 네 누이동생이 실종이 되어 행방을 모르면 몰랐지, 그걸 왜 내게 묻느냐? 정말 시시한 수작일랑 하지 말아라! 이 허비는 평소에 남의 집 규중 처녀를 유인해 가지고 데리고 다녀본 적이라곤 한 번도 없었다!"

  매소천의 분노는 절정에 달했다. 여전히 소리를 벌컥 질렀다.

  "그러면 네놈은 무엇하러 여기 나타났다는 거냐?"

  일견사 허비는 끝까지 맞섰다. 언성이 더한층 높아졌다.

  "네놈을 만나려구 여기까지 왔다. 어쩌겠다는 거냐?"
  "나를 만나러 왔다구? 와하하! 핫! 핫!"

  매소천은 하늘을 우러러보면서 미친 사람같이 웃어 젖혔다.

  "그거 마침 잘됐다! 좋다! 오늘이야말로 나와 네놈과 둘 중에서 하나만이 살아서 남는 날이다."

  주육화상이 또 불쑥 나섰다.

  "그건 안 될 말이오! 응당 이 화상과 같이 둘이 살아 남아야지!"

  허비가 우스꽝스럽다는 듯 입을 삐쭉하며 어린아이를 타이르듯 빈정거렸다.

  "내가 그만큼 말했는데도 못 알아들으면 정말 벽창호다! 네놈이 왕생경을 읽을 기회는 아마 좀체로 없을 것이다!"

  매소천은 그 이상 더 참고 견딜 수가 없었다. 어느 틈엔지 벌써 일견사 허비 앞으로 바싹 다가서 있었다. 
  그는 일견사 허비가 단혼지(斷魂指)라는 기묘한 수법을 잘 쓴다는 사실도 잘 알고 있었지만, 이 순간에는 기어코 사생 결단을 해볼 결심을 단단히 했다.
  그러나 어찌 상상이나 했었으랴!
  주육화상이 앞질러서 널따란 승복 소맷자락을 휘두르며 돌연 매소천의 앞을 가로막고 설 줄이야.
  화상은 몹시 흥분한 어조였다.

  "매 형! 이곳에 나타난 자는 응당 이 화상이 응수하기로 작정되어 있소! 매 형은 잊으셨소? 나는 노인의 명령을 받들고 여기 남아서 이 장소를 지키고 있다는 사실을."

  허비는 가소롭다는 표정을 했다.

  "어떤 놈이 먼저 죽으나 결국은 마찬가지다."

  매소천의 음성은 지극히 준엄했다.

  "일견사 허비! 네놈은 미치기라도 했다는 거냐?"

  허비는 태연 자약했다.

  "나는 언제 어디서나 싸움을 시작할 때는 네놈의 말과 꼭 같은 말을 곧잘 듣곤 한다!"

  주육화상은 벌컥 언성을 높였다.

  "정 그렇다면 어디 한 번 해보자! 어디 두고 보자! 네놈의 손가락이 견디어 나나, 이 화상의 낡은 신짝이 견디어 나나 두고 보자."

  일견사 허비는 별안간 몸을 귀신의 그림자처럼 교묘하게 바람에 휘날리며, 손을 번쩍 쳐들어 손가락 하나로 주육화상의 앙가슴을 노리고 습격해 들어갔다.
  쌩!
  지풍의 매서운 바람 소리가 사람의 귀를 찢어 놓을 것만 같았다.

  "이쿠! 이놈이 진짜로!"

  주육화상은 당황해서 소리를 질렀다. 

  "허비! 네 ‥‥‥ 네놈은 정말 이럴 작정이냐?"

  말소리와 함께 주육화상은 몸을 약간 비칠하는 척하더니, 돌연 왼발을 번쩍 쳐들어 낡은 신짝을 하늘 높이 돌팔매질이나 하듯 훌쩍 던졌다.
  허공으로 날아 올라간 낡은 신짝은 조금도 어긋남이 없이 일견사 허비가 발사한 지풍(指風)과 맞닥뜨렸다.
  정말 괴상한 일이었다.
  팽!
  가벼운 음향이 터져 나는 순간에, 허비의 지풍은 여지없이 흐트러져 버렸고, 주육화상의 낡은 신짝도 마치 한 조각의 낙엽처럼 비스듬히 일 장 남짓하게 아래로 처지더니 땅바닥에 떨어져 버렸다.
  허비의 단혼지라는 수법은 다년간 쟁쟁한 명성을 날린 기기 묘묘한 재간이었다. 주육화상의 낡아 빠진 신짝 하나에 맥을 못 추고 흐트러져 버릴 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
  주육화상의 음성이 들려 왔다.

  "흐음! 네놈의 지풍도 어지간하구나!"

  말을 그치는 순간, 주육화상은 이번에는 또다시 오른발을 번쩍 쳐들고 한쪽 낡은 신짝마저 돌팔매질을 하듯 허공으로 날려 버렸다.
  쉭!
  그 낡은 신짝은 허비의 머리 위에 내려앉으려고 했다.
  허비는 주육화상이 이렇게 괴상 망측한 수법으로 공격을 가해 오리라고는 너무나 뜻밖이었다.

  "흐흥! 별꼴을 다 보겠다!"

  그는 코웃음을 치면서 검정빛 옷자락을 훌쩍 바람에 휘날리며 일장 이상이나 저편으로 슬쩍 미끄러져 나갔다. 그와 동시에 오른손을 번쩍 쳐들었다.
  낡은 신짝은 갑자기 아래로 내려앉더니 곧장 허비의 손바닥 위에 떨어져 버렸다.
  주육화상은 대경 실색했다. 그러나 태연 자약하게 껄껄껄 웃으며 혼자 중얼댔다.

  "낡은 신짝들아! 너희들이 이렇게 나를 망신을 시켜 옳단 말이냐?"

  화상은 오른편 손가락으로 낡은 신짝을 가리켰다.
  그 낡은 신짝은 사람의 말을 알아듣는 듯이 별안간 허비의 손가락 위에서 허공으로 불끈 솟구쳐 올랐다. 하늘을 한바퀴 돌고 나서 다시 허비를 향하고 화살같이 내리꽂혔다.
  허비도 이번에는 가슴이 뜨끔했다.
  온갖 힘을 왼편 소맷자락에 집중시켜서 홱 뿌렸다. 그와 동시에,

  "아니꼬운 놈! 흐흥!"

  가볍게 냉소를 터뜨리며 오른편 손가락을 불쑥 뻗쳐서 맹렬한 지풍을 번갯불처럼 발사했다.
  그러나 주육화상은 오른손으로는 낡은 신짝을 지휘하면서, 그와 동시에 왼손으로는 왼편 신짝을 지휘했다.
  땅바닥에 떨어져 있던 왼편 신짝은 또다시 갑자기 허공으로 불쑥 솟구쳐 올랐다.
  화상은 왼손으로 그 낡은 신짝을 가리키면서 소리를 질렀다.

  "들이쳐라!"

  화상의 말소리가 떨어지기가 바쁘게 쉭 소리와 함께 낡은 신짝은 날쌔게도 허비의 오른편 볼을 후려갈기려고 했다. 
  이 틈을 타서 화상은 바람처럼 몸을 날렸다. 허비의 억센 지풍을 살짝 피해 버릴 수 있었다.
  허비는 한때 안하 무인격으로 우쭐댔지만, 낡은 신짝이 머리 위로 떨어지려고 하는 순간에 재빨리 상반신을 뒤로 젖혔다가 다시 옆으로 한바퀴 빙글 맴을 돌았다. 그렇게 놀라운 재간을 뽐내던 허비도 이렇게 해서 간신히 두 낡은 신짝을 피해 버리는 수밖에 없었다.
  주육화상은 태연 자약하게 껄껄대고 웃으면서 또 소리를 질렀다.

  "핫! 핫! 핫! 이 못생긴 신짝들아! 너희들은 저놈이 몸을 쓰는 바람에 속아 넘어갔다."

  허공에 떠 있던 하나의 낡은 신짝은 주육화상의 말을 알아들었다는 듯, 하늘을 빙글 한바퀴 돌고 나서 허비가 맴을 돌고 몸을 가누고 서기 전에 팍하는 소리를 내고 날쌔게도 허비의 한편 어깻죽지를 후려갈겼다.
  하잘 것 없는 하나의 낡은 신짝이라고는 하지만 그것이 후려갈기는 힘은 호되고 매서웠다.

  "으흥!"

  허비는 약간 놀랐다는 듯 코웃음을 치면서 몸을 비칠비칠, 몇 발자국을 뒤로 물러선 후에야 간신히 몸을 가눌 수 있었다.
  그러나 주육화상은 허비에게 숨을 돌릴 만한 여유도 주지 않았다. 또 한 번 껄껄 껄껄 웃었다.
  낡은 신짝은 마치 살아 있는 물건처럼 주육화상의 웃음소리가 뭣을 말하는지 알아듣는다는 듯, 악착같이 허비의 신변을 향하고 덤벼드는 것이었다.
  허비는 오른편 손가락을 불쑥 뻗쳤다. 
  한 가닥 손가락에서 새카만 빛이 번쩍번쩍했다. 한줄기 시커먼 연기가 뻗쳐 났다.

  "이쿠! 이놈이!"

  주육화상은 대경 실색하며 걸음아 날 살려라 하고 뺑소니를 쳤다. 달아나면서 머리를 몇 번인지 흔들흔들했다.
  그의 머리 위에 얹혀 있던 승모(僧帽)가 별안간 허공으로 불끈 솟아올랐다. 뻗쳐 들어오는 시커먼 연기를 가로막아 버렸다.
  싸악!
  비단이 찢어지는 것 같은 묘한 소리가 났다.
  화상의 낡은 모자는 허비의 무시무시한 연기를 막아내기는 했으나, 그와 동시에 산산조각으로 찢어져서 사방으로 흩어져 버렸다.
  매소천은 그 광경을 보고만 있다가 가슴이 철렁하고 내려앉았다. 일찍이 무예계의 허다한 고수급 인물들을 때려 눕힌 주육화상의 낡은 모자가 허비의 한줄기 지풍 앞에 맥을 못 추고 산산조각으로 찢어져 버렸다는 것은 너무나 뜻밖의 일이었다.
  이쯤 되고 보니, 매소천은 무예계의 규칙이니 체면이니를 돌보고있을 겨를이 없었다.

  "에잇 ! 이놈, 꼼짝 말고 게 있거라!"

  호통을 치면서 옥퉁소를 휘둘렀다.
  여덟 가지 기묘한 음향이 일제히 울려 퍼졌고 한줄기 하얀 무지개가 화살처럼 뻗쳐 났다. 매소천의 한 자루 옥퉁소가 다년간 무예계에 쟁쟁한 명성을 떨친 것은 결코 헛되이 전해진 것은 아니었다.
  퉁소 소리가 울려 퍼지자마자, 일견사 허비는 주육화상을 쫓아갈 만한 마음의 여유가 없었다. 
  신형(身形)을 홱 돌렸다. 
  손가락 끝에서 뻗쳐 나는 한줄기 시커먼 연기를 허공으로 솟구쳐 마치 용이 공중을 날듯 유유히 빙글빙글 돌고 있을 때, 뜻밖에도 매소천의 하얀 무지개가 허공을 향하여 화살처럼 뻗쳤다. 그리고 매소천이 허비의 시커먼 연기를 슬쩍 피해 버리는 순간에, 난데없이 하늘이 무너지는 것같이 살벌하고 요란스런 음향이 허공에서 울려 퍼졌다.
  위를 향하고 화살처럼 뻗치던 하얀 무지개는 사방으로 흩어지며 허비를 완전히 포위해 버렸다.
  허비는 당황해서 날쌘 동작으로 땅 위에 내려섰다. 그리고 몸을 찰싹 움츠러뜨렸다. 시커먼 연기는 허비의 몸을 따라서 땅바닥 위를 나지막하게 감돌고 있었다.
  돌연 뺑소니치던 화상이 껄껄대고 웃는 소리가 들려 왔다.

  "핫! 핫! 핫! 이놈아! 이 화상의 냄새나는 낡은 신짝의 맛을 또 한 번 봐라!"

  두 개의 새카만 점이 허비의 얼굴을 정통으로 노리며 덤벼들었다.
  허비가 몸을 채 일으키기도 전에 찰싹찰싹 연거푸 매서운 소리를 내면서 그 새카만 점은 허비의 양쪽 무릎을 호되게 후려갈겼다.



             49. 기지의 승리



  주육화상의 고리타분한 냄새가 나는 다 낡아빠진 헌 신짝.
  그것은 물론 대단한 무기도 아니고, 또 사람의 생명을 빼앗는다거나 치명적인 부상을 입힐 만한 힘도 없는 하잘 것 없는 물건이라고 사람들은 대수롭지 않게 여길지도 모른다.
  그러나 이 하잘 것 없는 낡은 신짝이 한 번 호되게 후려갈기기만 하면, 그 힘은 절대로 얕볼 것이 아니었다. 왜냐하면, 낡고 냄새 나는 헌 신짝이 사람의 몸을 후려 때릴 때는 반드시 그 사람의 급소인 혈도를 용하게 노리고 꼭 맞히기 때문이었다.
  일견사 허비는 웬일인지 두 무릎이 시큰시큰해지고 갑자기 맥이 탁 풀리는 것을 깨닫지 않을 수 없었다.
  그나 그뿐이랴!
  옥퉁소에서 퍼져 나오는 이상야릇한 여덟 가지 음향이 요란스럽게 그의 귓전을 어지럽게 해서 정신을 차리기 어려웠다. 매소천이 옥퉁소를 가지고 그의 독특한 수법을 써서 자기에게 공격을 가하기 시작했다는 사실을 일견사 허비는 재빨리 알아차렸다.
  주육화상의 낡은 신짝의 공격과 매소천의 옥퉁소의 수법이 동시에 공세(攻勢)로 나온다는 것은, 무예계에서도 그다지 흔하거나 만만한 작전이 아니었다. 만약에 보통 사람이 이런 두 사람의 공동 작전 앞에 대결하고 섰다면, 그는 속수 무책으로 잠자코 죽음을 기다리는 수밖에, 몸부림조차 쳐 보지 못하고 꼼짝달싹도 못했을 것이다.
  그러나 일견사 허비로 말하자면, 비단 자신이 스스로 무예계의 당당한 고수급 인물이라고 뽐낼 뿐더러, 그의 무술 실력이나 재간이 비범하다는 것도 부인할 수 없는 사실이었다.
  그는 갑자기 전신의 진기(眞氣)를 어떤 한 개의 초점으로 집중시켰다.
  욱! 하고 이를 악물고 힘을 썼다. 막히려고 하는 무릎의 혈도를 단숨에 확 풀어 버렸다. 그와 동시에 왼손을 번쩍 높이 쳐들었다.
  한줄기 무시무시하고 끔찍끔찍한 바람이 화살처럼 뻗쳐 났다. 그 억센 장풍의 힘으로 매소천의 옥퉁소의 공세를 쉽사리 막아내면서, 민첩하고 날쌘 동작으로 몸을 한바퀴 빙글 돌렸다. 
  이 번갯불이 번쩍하는 것 같은 찰나에도, 일견사 허비는 격분을 못 참아 목청이 터져라고 고함을 질렀다.

  "이놈! 돼먹지도 않은 화상놈아! 그렇게 쉽사리 뺑소니칠 수 있을 줄 알구? 꼼짝 말고 게 있거라!"

  훌쩍 몸을 날리는 척하는 순간, 일견사 허비는 역시 주육화상의 뒤를 쏜살같이 쫓아갔다. 그리고 오른손에 하나밖에 없는 손가락을 꼬챙이처럼 꼿꼿이 뻗쳤다.
  한줄기 새카만 연기와도 같은 억센 지풍이 주육화상의 치명적인 급소 현기혈(玄機式)을 노리고 직통으로 습격해 들어갔다.
  위험한 자기 자신의 혈도를 풀어 버리고, 독특한 자기 수법을 발휘하고, 몸을 민첩하게 날리고, 손가락을 뻗쳐 지풍(指風)을 일으키고...
  일견사 허비는 눈 깜짝할 사이에 이런 가지가지 동작을 그야말로 전광 석화같이 해치웠다.
  주육화상도 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그래졌다. 일견사 허비의 신법이 이렇게까지 날쌔고 재빠르리라고는 너무나 뜻밖이었기 때문이었다.
  그러나 주육화상도 평범한 인물은 아니었다. 태연히 너털 웃음을 치고 있었다.

  "핫! 핫! 핫!"

  그 웃음소리가 미처 그치기도 전에, 일견사 허비는 화살처럼 주육화상에게로 달려들었다.
  그러나 주육화상의 신법도 결코 보통이 아니었다. 머리털도 몇 가닥밖에 없는 중대가리를 쩔레쩔레 흔드는 순간, 그의 몸은 어느 틈엔지 날쌔게도 일 장 이상이나 먼 거리로 미끄러져 나가서, 낡고 냄새 나는 신짝으로 여전히 허비를 후려갈기는 것이었다.
  일견사 허비가 다년간 무예계에서 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 고수급 인물임은 두말할 것도 없는 일이었지만, 그를 대적하고 있는 주육화상 역시 보통 인물이 아니었기에 망정이지, 만약에 다른 사람이 허비와 이렇게 대결했다면, 그의 단혼지(斷魂指) 수법에 벌써 목숨을 빼앗긴 지 오랬을 것이다.
  싸움이 계속되어 나갈수록 주육화상은 점점 더 싱글벙글 웃을 뿐이고, 허비는 점점 더 격분을 못 참아 목청이 터져라고 고함을 질러 상대방을 매도할 뿐이고.
  게다가 또 매소천의 옥퉁소에서는 여덟 가지 괴상한 음향이 일제히 퍼져 나서, 실로 천군 만마가 닥쳐드는 듯 살벌한 광경을 빚어내고 있었다.
  이 일장의 악전 고투야말로 무예계에서 좀체로 보기 드문 결사적인 대결이었다.
  주변 열 장 안팎에 서 있는 나무들은 후들후들 떨었고, 엉클어져서 난무하는 세 사람의 힘은 화살처럼 사방으로 뻗쳐 천지를 진동할 듯 요란스런 음향이 산곡간을 뒤흔들며 메아리쳤다.
  세 사람이 결사적으로 싸우기를 이미 백 수십 합.
  그런데도 쌍방이 꼭같이 승부를 가려낼 수 없었다.
  매소천은 차츰차츰 내심 초조해짐을 금할 길이 없었다. 우선 시간으로 보아서 점심때가 눈앞에 닥쳐오고 있으니, 사 파(派)와 봉명장이 합세해서 천하제일방 방주와 결투를 해야 할 시간이 시시각각으로 다가오기 때문이었다.
  또 한편, 누이동생 경혼검 매약화 아가씨의 생사를 아직까지도 전혀 모르고 있으니, 그 행방을 반드시 찾아내야겠다는 것도 중대한 일이었다. 이대로 시끄러운 싸움을 질질 끄고 나가기만 하다가는 가장 중대한 일을 그르쳐 버릴 것만 같이 생각되었다.
  마음이 초조해지자, 매소천은 옥퉁소를 더한층 힘들여 움켜잡았다.
  그것은 마치 한 마리의 옥룡(玉龍)이 천지를 휘말며 미친 듯이 날뛰는 것처럼 마구 휘둘러지고, 괴상한 음향과 무지개 같은 광채를 줄기줄기 뻗쳐 내서, 매소천 자신의 몸은 그 어느 틈에 끼어 있는지 그림자도 찾아낼 도리가 없었다.
  한편, 주육화상은 땅 위를 이리저리 함부로 날뛰고 돌아다니며 동에 번쩍 서에 번쩍하면서 낡은 신짝을 지휘하느라고 잠시도 허비의 좌우 양쪽에서 떨어져 나가려고 하지 않았다.
  그러나 허비는 허비 대로 기묘한 수법으로 몸을 이리 피하고 저리피하며 추호도 감당해 내기 어렵다는 기색을 보이지 않았다.
  뜨거운 차 한 잔을 마실 만한 시간이 그대로 흘렀다.
  매소천은 퍼뜩 느끼는 바가 있었다. 갑자기 수법을 돌변시켜서 비폭유하(飛爆流霞)라는 수법을 발휘했다. 흰 무지개가 무수한 별을 끼고 화살처럼 뻗쳐 나는 것 같았다. 천 줄기 만 줄기 옥퉁소의 그림자가 난무했고, 별같이 반짝반짝하는 점들이 사방으로 불똥같이 튀어서 산이라도 허물어뜨리고 바다라도 뒤집어엎을 무시무시한 기세로 허비에게 육박해 들어 갔다.
  이것은 화산파의 영도자 매소천의 세 가지 절기(絶技) 중의 한 가지로서, 좀체로 발휘하지 않는 비장의 수법이었다.
  허비는 무시무시한 힘이 정면으로 육박해 들어오고 천 개, 만 개 별같이 새카만 점들이 살벌한 소리를 내면서 함께 닥쳐드는 것을 보자, 물론 대경 실색하고 당황하지 않을 수 없었다. 매소천의 이번 공격이야말로 결코 만만치 않은 수법이라고 즉각에 간파했다.
  그는 별안간 몸을 훌쩍 날렸다.

  "에이 ! 천하에 괘씸한 놈!"

  목청이 터질 듯 고함을 지르면서, 살짝 몸을 옴츠러뜨려 가지고 비스듬히 옆으로 뽑아서 너댓 장 거리를 뒤로 슬쩍 빠져 버렸다.
  매소천은 단번에 허비를 뒤로 물러나게 해놓고는 추격하려고 하지 않았다.
  큰 소리를 질렀다.

  "화상 친구! 잠시 손을 멈추기로 하지!"

  주육화상은 껄껄껄 웃으며 다 떨어진 두 소맷자락을 마구 휘두르며 일 장 이상이나 멀찍이 물러섰다.

  "왜 그러시오? 매 형! 피곤하시오?"

  매소천은 주육화상의 말에는 대꾸도 하지 않고 코웃음을 터뜨리며 허비에게 말을 던졌다.

  "허비! 그대는 이 매소천더러 이 이상 뭣을 어떻게 하라는 건가?"

  일견사 허비는 징글맞은 음성으로 폭소를 터뜨렸다.

  "우후후! 훗! 훗! 화산파의 절학이라는 그대의 옥퉁소의 묘기를 끝까지 구경하고 싶단 말야!"

  매소천도 냉소를 금치 못했다.

 "흐흥! 나의 무학(武學)을 똑바로 인정하고 싶다든가, 혹은 이 매소천과 사생 결단을 하고 싶다면 언제든지 응해 줄 용의가 있지! 하지만 오늘만은 그대와 이 이상 시끄럽게 옥신 각신 싸우고 있을 시간적 여유가 없다는 것 뿐이야!"

  일견사 허비의 말투는 의기 양양했다.

  "두 놈이 한꺼번에 덤벼 봐도 나를 이겨 낼 자신이 없으니까, 어물쩍하고 뺑소니치자는 수작이군?"
  "건방진 소리! 입을 닥쳐라!"

  매소천은 호통을 쳐 놓고 위엄 있게 말했다.

  "네놈의 천하제일방 방주야말로 실로 꾀가 대단한 자다! 감히 우리들 사 파와 봉명장을 일시에 대면할 용기가 없으니까, 네놈을 먼저 보내서 이 매소천을 시끄럽게 굴어 보자는 엉큼스런 수작이겠지?"

  일견사 허비는 여전히 상대방을 완전히 경멸한다는 듯 괴상한 웃음 소리를 터뜨렸다.

  "해해해! 흥! 우리 방으로서 볼 때에는 모두 대단치도 않은 존재들이다! 사 파와 또 하나의 봉명장? 그것이 어떻다는 거냐? 내 그대 앞에서 솔직히 말해 두지. 그자들은 화산파의 영도자보다 조금도 나은 점이 없다. 생각해 봐라! 네놈이 무예계에서 쟁쟁한 명성을 떨치고 있다는 옥퉁소의 수법에다, 또 주육화상까지 같이 덤벼들어서‥‥‥‥ 헤헤헤! 이 허비 하나도 감히 어쩌지 못하는 주제에‥‥‥ 그래, 우리 방주님께서 너따위 놈들을 무서워하실 줄 아느냐?"

  허비의 이런 말은 전혀 허무 맹랑하거나 허세를 부려 보자는 말은 아니었다. 그것은 그대로 일리가 있는 말이었다. 냉정히 따지자면 지극히 솔직하고 또 타당한 말인지도 몰랐다. 왜냐하면, 허비는 천하제일방의 일개 취우사자에 불과한 존재다. 그 혼자서 능히 두 사람을 여유 작작하게 대결해 냈다는 사실을 생각할 때, 만약에 무영객이 고수급 인물들을 모조리 인솔하고 나타난다면, 사 파와 봉명장 인물들도 반드시 승리를 거둘 수 있다고 단정하기는 어렵기 때문이다. 
  이런 점을 퍼뜩 생각했을 때, 매소천은 도리어 자기의 말이 지나치게 경솔했다는 점을 내심 뉘우치면서, 참다못해 혀비에게 몇 마디를 또 물어봤다.

  "그러면 네놈은 오늘 우리 사 파와 봉장명 사람들이 네놈의 방주와 대면할 약속이 되어 있다는 사실을 알고 있다는 거냐?"

  허비는 가소롭다는 듯 픽 웃었다.

  "물론 알고 있지!"

  매소천이 딱 잘라서 말했다.

  "그렇다면 이 매소천은 그만 이 자리를 뜨겠다. 나는 한 번도 약속을 지켜 보지 않은 일이 없으니까‥‥‥‥"

  허비는 빈정거리는 말투였다.

  "화산파의 위대하신 영도자! 네놈은 이 허비의 별명이 뭣이라는 것을 잊어버리지는 않았겠지?"

  주육화상이 어처구니없다는 듯 껄껄대며 매소천에게 말했다.

  "매 형! 저놈이 지껄이는 소리를 들으셨소? 저놈의 별명이 일견사(一見死)란 말이지? 저놈을 한 번 본 사람은 모조리 죽어야만 한다는 의미겠지?"

  매소천이 별안간 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 호탕하게 웃었다.

  "와하하하! 핫! 핫! 허비! 너무 우쭐대지 않는 게 좋을 걸!"
  "날보고 우쭐댄다구?"

  허비는 두 어깨를 으쓱하고 치올리며 냉소를 터뜨렸다.

  "흥! 이 별명은 나의 친구들이 지어 준 것이다. 그러나 이 허비는 나에게 가장 알맞는 별명이라고 생각한다. 그래서 그대로 쓰고 있는 것이다. 벌써 수십 년 동안이나 시종 일관해서‥‥‥ 이제 와서 날더러 일견사라는 석 자를 다른 글자로 갈아 버리란 말은 아닐 테지?"

  주육화상이 말을 가로챘다. 

"이 화상이 생각하는 한 가지 멋들어진 별명이 있다. 그것으로 네놈의 별명을 갈아서 쓰는 것이 가장 근사할 것이다."

  매소천도 격분을 못 참고 언성을 높여 냉소를 금치 못했다.

  "정말, 네놈은 오늘 그 별명을 갈아치우는 것이 좋을 것이다!"

  주육화상이 또 맞장구를 쳤다.

  "맞았다. 나 역시 네놈을 위해서 그렇게 권고 하고 싶다! 이봐라, 허비! 네놈의 별명을 오줌먹는 개(狗吃尿)라고 고치는 게 어때? 이 별명이 얼마나 멋들어지고 근사하냐?"

  허비는 주육화상이 자기를 놀리는 줄 알면서도 싸늘하게 냉소할 뿐이었다.

  "흐흥! 그래! 정말 멋들어지고 근사한 별명이다. 그러나 네놈의 주육화상이라는 넉 자도 과히 점잖은 별명은 못 되니 그 별명을 네놈이나 쓰고 다니도록 해라!"

  주육화상이 서슴지 않고 대꾸했다.

  "나 말이지? 내게는 벌써 근사한 별명이 또 따로 있다."

  허비가 힐문이나 하듯 추궁하는 말.

  "그게 뭐라고 하는 별명이냐?"

  주육화상이 시치미를 뚝 떼고 대답하는 말.

  "불사신(不死神)! 어떠냐?"

  허비는 너무나 어처구니없다는 듯 껄껄대고 웃다가 나중에는 코웃음을 쳤다.

  "흥! 그건 네놈에겐 격에도 맞지 않는 엉뚱한 별명이다."

  매소천이 호탕하게 웃으면서 비꼬아서 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 그러면 각하께서는 오늘 끝장을 보셔야만 속이 시원하시겠단 말씀이시오?"
  "물론이다."

  주육화상이 또 말을 가로챘다.

  "저놈이 오늘 죽기로 약속되어 있으니까, 이 화상은 놈을 위해서 마지막 좋은 일이나 해주려고 왕생경(往生經)이나 한 번 멋지게 읽어 줄 작정이다."

  허비는 또 징글맞은 음성으로 기탄 없이 호탕하게 웃었다.

  "우후후흥! 그런 경일랑 네 녀석을 위해서나 일찌감치 읽어 둬라. 좀더 시간이 지나면 그런 기회마저 놓쳐 버리게 될 테니‥‥‥‥"

  주육화상은 일부러 오만상을 찌푸리고 금방 울음이 터져 나을 것 같은 표정을 했다.

  "이 화상의 목숨까지 네놈은 빼앗아 가겠다는 거냐?"
  "네놈은 응당 제일 먼저 죽었어야 할 몸이었다."

  허비는 무시무시한 눈초리로 화상을 노려보며 거침없이 대답했다.

  "매 형!"

  주육화상은 고개를 돌이키며 매소천에게 말했다.

  "이 화상의 팔자는 정말 기구한 모양이오! 얼마 전에 젊은 아가씨 하나는 내 대가리를 두 쪽 내놓겠다고 했고, 노인 한 분은 내 가죽을 벗겨 버리겠다고 하더니, 이제는 또 숫제 이 화상더러 죽어 없어지라고 하는 놈까지 나타났으니‥‥‥ 여보쇼! 두령님 ! 이 화상 녀석은 숙명적으로 남의 손에 죽게 마련인가 보오! 매 형은 어떻게 생각하시오?"

  매소천이 시치미를 뚝 떼고 하는 말.

  "그럼 자네는 죽을 수밖에 없겠지!"

  주육화상은 깜짝 놀라며 펄쩍 뛰는 척했다.

  "뭐라구? 매 형까지 날더러 죽으라고 하는 거요?"

  매소천이 여전히 천연스럽게 하는 말.

  "자네가 죽지 않는다면 저놈이 별명을 고쳐야만 될 판이니‥‥‥‥"

  주육화상은 다시 고개를 돌이켜 일견사 허비를 노려보며 말했다.

  "이봐! 역시 네놈이 좋은 일 삼아서 별명을 오줌 먹는 개라고 고쳐라! 이 화상을 불쌍히 여겨서라도‥‥‥ 나는 자식 하나도 없는데 죽는다면 누가 임종을 봐 주겠느냔 말이다."

  허비가 격분한 어조로 호통을 쳤다.

  "이 화상놈아! 무슨 개수작을 하고 있는 거냐? 주둥아리를 닥쳐두지 못할까?"

  주육화상은 천연스럽게 대꾸했다.

  "내 말은 어디까지나 진짜다. 예전에 어디선가 어떤 관상쟁이 한 사람이 내 상을 봐 주고 운명을 판단해 준 일이 있었다. 그 관상쟁이의 말에 의하면, 내가 죽을 때에는 반드시 아들 하나가 곁에 지켜 있을 것이라고 했다. 좋다! 잘됐다! 이렇게 하기로 하자. 내 말대로 네놈은 이제부터라도 별명을 고쳐서 오줌 먹는 개라고 부르기로 하자. 그렇지 않다면, 다소 억울한 일이긴 하지만 잠시 나를 스님 아버지라고 불러라. 나는 아들이 하나 생겼으니 죽더라도 만족하고 눈을 감을 수 있을 게 아니냐? 두 가지 방법 중에서 네 마음대로 한 가지를 택하는 것이 어떠냐?"

  매소천은 처음부터 불길처럼 치밀어 오르는 격분을 억지로 참고있는 판이었다. 그런데 주육화상은 도리어 천연스런 태도로 허비와 따따부따 농지거리를 하고 있는 것이었다.
  그 꼴을 보고 있다가 매소천도 참다못해 한마디 맞장구를 쳐 주었다.

  "하하하! 화상 친구! 자네가 제시한 방법은 정말 기발한데. 저놈은 반드시 둘 중에서 한 가지를 택하지 않을 수가 없겠지?"

  허비는 주육화상의 농담을 받아넘기고 있었지만, 처음부터 희롱을 당하고 있다는 데에 불쾌하기 짝이 없었다. 이제는 숫제 자기를 모욕하고 나서는 화상의 태도를 그 이상 참고보고만 있을 수 없었다.
  벽력 같은 음성으로,

  "이놈! 화상녀석아! 뭣이 어쩌고 어째?"

  하고 호통을 치는 순간, 허비는 몸을 꿈틀하자마자 곧장 주육화상에게로 쏜살같이 덤벼들었다.

  "아이쿠! 이놈이!"

  주육화상은 외마디 소리를 지르며 발을 날쌔게 놀려 뺑소니치면서 입으로는 여전히 허비의 약을 올리고 있었다.

  "네놈은 날더러 한 번도 스님 아버지라고 불러 보지도 않았는데 뭣 때문에 다짜고짜로 내게 손을 대려고 하는 거냐?"

  그러나 허비가 주육화상이 뺑소니를 치라고 호락호락 내버려둘 리 없었다. 몸을 비호같이 날쌔게 옆으로 살짝 뽑아서 미끄러져 나가면서 주육화상의 앞길을 가로막고 말했다.

  "헤헤헤! 그렇게 쉽사리 도망치지는 못할 것이다."

  징글맞은 음성으로 소리를 벌컥 지르는 순간, 허비는 벌써 일장의 공격을 주육화상에게 가했다.

  "이쿠! 이놈이 정말?"

  또 한 번 외마디 소리를 지르는 주육화상은 도저히 허비의 공격을 막아낼 수 없다는 듯 당황해서 어쩔 줄 몰랐다.
  그러나 허비의 장풍(掌風)이 정통으로 육박해 들어오는 위기 일발의 찰나에, 주육화상은 갑자기 두 발을 움찍움찍하고 머리털도 없는 중대가리를 몇 번인지 흔들흔들하더니, 마치 구름이 하늘 가를
슬쩍 스쳐 나가듯이 어느틈엔지 일 장 이상이나 멀찍이 미끄러져 나가 버렸다.
  여전히 입을 다물지 않고 지껄여댔다.

  "이 못된 놈아! 빨리 날보고 스님 아버지라고 한 번 불러 보란 말이다. 그게 싫다면 네놈은 역시 오줌 먹는 개라고 별명을 고치는 수밖에 없다."

  매소천은 고개를 쳐들어 하늘 가를 유심히 휘둘러 봤다.
  때는 이미 초저녁을 지나 일고, 여덟 시경.
  한 시간쯤 더 지나면 바로 사 파와 봉명장이 함께 모여 무영객과 첫대면을 하기로 약속한 시각이 되는 것이다.
  자기가 그 자리에 나타나지 않는다면, 천하 무예계에서 화산파의 영도자 매소천은 비겁한 배신자라는 낙인이 찍히고 말 것이 아닌가.
  무예계 인물이란 신의를 생명같이 중히 여기는 법이다. 더군다나 각자의 명예와 위신을 소중히 여김은 더 말할 것도 없는 일이다. 
  매소천은 화산파의 당당한 영도자요, 대표자다. 자기 혼자만이 세상 사람의 웃음거리가 된다는 사실은 차치하고라도, 화산파 전체의 명예와 위신을 어찌 자기 한 사람 때문에 땅에 떨어뜨려 영영 매장시켜 버릴 수 있단 말인가?
  그렇다고 해서 일견사 허비와 승부를 가리기 전에 자기 혼자만 이 자리를 뜰 수도 없는 노릇이었다. 그렇게 된다면 역시 무예계 사람들에게 웃음거리가 될 것은 물론, 그보다도 주육화상 혼자 남아서 강적을 막아내고 있으랄 수도 없는 노릇이 아닌가.
  매소천은 진퇴 양난의 처지에 빠져 있었다. 
어찌해야 좋을지, 극도로 초조하고 불안한 심정은 형언키도 어려웠다.
  이때 돌연, 주육화상이 껄껄대고 너털웃음을 치는 소리가 귀아프게 들려 왔다.

  "핫! 핫! 핫! 네놈이 죽어도 나를 아버지라고 부르기가 싫다면 나도 하는 수 없다. 그 따위 불효 자식은 나도 아무 소용없으니까 하는 수 없이 이 화상은 이제 네놈의 별명을 고치도록 해주는 도리밖에‥‥"

  말을 채 마치기도 전에, 주육화상은 다 떨어지고 냄새 나는 신짝을 한 손에 들고 높이 쳐들었다. 다음 순간, 전신을 수레 바퀴처럼 빙글빙글 돌렸다.
   회오리바람이 휘몰아쳐 공중으로 치솟으며 땅위의 흙먼지를 눈이 어지럽도록 사방으로 뿌렸다. 그 무시무시한 회오리바람에는 연기가 휘말려서 마치 굵직한 연기 기둥이 별안간 땅에 박힌 듯이 허공을 향하고 오, 륙 장 높이나 우뚝 솟았다. 화상의 전신은 어느 틈엔지 날쌔게도 이 연기 기둥 속으로 휘말려 들어서 그림자도 찾아낼 수 없게 되었다.
  매소천은 주육화상이 또 괴상 망측한 장난질을 쳐서 허비를 골탕먹여 주려는 배짱임을 선뜻 알아차렸다.
  연기 기둥이 허공으로 뻗쳐 올라가는 찰나에, 일견사 허비는 재빨리 왼손으로 얼음장같이 싸늘한 바람을 일으켜 화산처럼 뻗쳐 내서 연기에 휘감긴 회오리바람이 수선스럽게 뿌려대는 흙먼지를 흩어 버렸다. 다음 순간, 허비는 두 눈을 딱 부릅뜨고 오른편 손가락에 진기를 모조리 집중시켜서 칼끝을 쓰듯이 앞으로 푹 찔러 버렸다.
  그러나 어찌 알았으랴.
  허비가 전심 전력을 기울여 연기 기둥만 노려보며 공격을 가하고있을 때, 난데없이 그의 머리 위에서 쌩쌩하는 바람소리가 귀가 찢어질 것같이 울려 퍼질 줄이야.
  허비는 두 눈을 번쩍 쳐들고 위를 쳐다봤다. 주육화상의 다 낡고 냄새 나는 신발짝 하나가 공중에 높이 떠서 바람을 일으키며 자기를 향하여 날아들고 있지 않은가.

  "또 시시한 수작을 하려구? 흥!"

  허비는 가볍게 코웃음을 쳤다.
  그는 이미 이 신짝의 장난에 골탕을 한 번 먹었고, 화상의 장난질치는 솜씨를 간파하고 있기 때문이었다. 그렇다고 해서 이 냄새 나고 다 낡은 한 개의 신짝을 경솔히 다룰 수도 없는 노릇이었다.
  허비는 왼팔에 진력(眞力)을 집중시켜서 홱 뿌렸다.
  한줄기 얼음장같이 싸늘한 장풍이 뻗쳐 나서 낡은 신짝을 저편으로 물리쳐 버렸다. 그와 동시에 허비의 두 눈동자에서는 날카로운 광채가 불길처럼 줄기줄기 뻗쳐 났다. 주육화상이 어디다 몸을 숨기고 있는지 찾아내고야 말겠다는 무시무시한 눈초리였다.
  그러나 허비는 꿈에도 생각지 못했다.
  바로 이 순간에, 그의 등덜미에서 느닷없이 쌩쌩하는 바람 소리가 맹렬히 들려 왔다.
  허비는 주육화상이 자기 등덜미에 나타난 줄만 알고 목청이 터져라고 호통을 쳤다.

  "돼먹지 않은 화상 놈아! 함부로 까불지 마라!"

  홱 몸을 돌이키며, 그와 꼭같은 찰나에 단혼지 손가락으로 무작정 푹 찔렀다.
  그러나 주육화상의 솜씨도 기기 묘묘한 바가 있었다.
  무예계 고수급 인물들 중에는 어떤 적수와 대결할 때 허실(虛實)쌍방의 수법을 동시에 교묘하게 써서 상대방을 속여 넘기는 명수들이 많다고 하지만, 주육화상의 솜씨는 그중에서도 보기 드물게 재치있는 것이었다.
  허비가 몸을 홱 돌이키며 손가락을 화살처럼 불쑥 뻗쳐서 앞으로 푹 찔렀을 때, 찰싹하는 가벼운 음향이 들려올 뿐이었다. 허비의 지풍은 주육화상을 들이치지 못하고, 단지 한 장의 낙엽을 쏘아 버린 데에 불과했다. 낙엽 한 장이 즉각에 산산조각으로 부서져서 사방으로 흐트러졌다.
  그제서야 일견사 허비는 주육화상의 속임수에 넘어갔다는 사실을 확인했다. 또다시 몸을 돌이키려고 하는 순간, 이상하게도 넓적다리와 무릎사이가 시큰시큰해짐을 느꼈다. 갑자기 두 다리가 비칠비칠, 맥이 탁 풀렸다.
  철썩 !
  요란스런 소리와 함께 일견사 허비는 마치 잔등이가 가벼운 개가땅바닥에 나둥그러지듯이 벌렁 뒤로 나자빠지고 말았다.
  이때, 주육화상이 그의 등덜미에서 껄껄대고 호탕하게 웃어 젖히는 소리가 들려 왔다.

  "와하하! 핫! 핫! 오줌 먹는 개새끼야! 그 꼬락서니가 정말 가관이다. 이 화상께서 네 놈에게 지어 주신 별명이 정말 걸작이었다는 것을 이제야 알았겠지? 하하하‥‥‥‥"

  알고 보면 주육화상은 굵다란 연기 기둥을 하늘로 뻗치고, 분명히 그 연기 속에 몸을 숨기고 있기는 했었다. 그러나 연기 속에 숨어 있기만 한 게 아니라, 즉각에 두 짝의 낡은 신을 훌쩍 날려 보내서 허비의 정신을 그쪽으로 분산시켜 버렸다. 또 그와 꼭같은 찰나에 날쌘 솜씨로 전신의 힘을 손으로 다시 집중시켜서 한장의 낙엽을 허비의 등덜미로 뿌려 버린 것이었다.
  무술 재간이 대단치 않은 사람으로서는 한 장의 낙엽이 움직이는 소리를 알아들을 수도 없었을 것이고, 또 이런 속임수에 넘어가지도 않았을 것이다.
  그러나 허비는 무술 재간이 절정에 달해서 청각이 예민하기 비길 데 없는 인물이었다. 적수와 대결을 하고 있는 순간에도 낙엽 한 장이 바스락대는 소리도, 꽃 한 송이가 떨어지는 소리도 분간해 낼 수 있는 예리한 청각의 소유자였다.
  이런 허비의 장점을 이용하여 도리어 역습을 가한 주육화상의 재치 있는 솜씨는 실로 놀라운 것이었다. 낙엽을 뿌려서 자기가 허비의 등덜미에 나타난 것처럼 속임수를 써서, 허비로 하여금 단혼지로 그것을 찌르게 유도 작전을 써 놓고, 한편, 손을 재빨리 놀려서 허공으로 휘말려 올라온 흙먼지 속에서 쌀알만큼이나 굵직굵직한 모래알을 한 옴큼 움켜잡았다. 그 모래알로 일견사 허비의 넓적다리와 무릎 사이를 힘껏 후려갈겼던 것이었다.
  일견사 허비의 무술 실력이나 재간이 제아무리 놀랍다 해도, 정신이 이리저리 헛갈리는 틈에 주육화상이 굵은 모래알로 힘껏 후려갈겼으니 뭐가 뭔지 분간치 못하고 어리둥절하다가 결국 혈도를 호되게 얻어맞고 뒤로 벌렁 나자빠지지 않을 수 없었다. 
  그러나 일견사 허비는 자신의 혈도를 지키거나 풀어 놓는 데에는 남다른 독특한 재간을 지니고 있는 비범한 인물이었다. 자기 자신의 전신에서 어떤 급소인 혈도에 공격을 받아도 애써서 혈액 순환을 꾀하지 않고도 자신의 진력(眞力)만 가지고도 자동적으로 혈도에 받은 공격의 힘을 풀어헤쳐 버릴 수 있는 것이었다.
  그런 까닭으로, 주육화상의 너털웃음 소리가 등덜미에서 들리는 순간, 일견사 허비는 아무 일도 없었다는 듯 벌떡 일어서서 옷을 툭툭 털면서 격분한 어조로 호통을 치면서, 한편 손과 한편 손가락을 동시에 일제히 쓰고 화상에게 덤벼들었다.
  주육화상은 또 한 번 모래알을 뿌려 볼 생각을 하기는 했지만, 이렇게까지 날쌔게 혈도를 풀고 벌떡 일어서는 허비의 공세를 미처 막아낼 만한 겨를이 없었다.
  허비의 손을 쓰는 품은 정말 전광 석화같이 빨랐다. 온갖 힘을 기울인 무지무지하게 억센 장풍과 한줄기 시커먼 연기처럼 뻗쳐 나는 지풍이 이미 주육화상의 전신을 휘말아 버리려고 했다.
  주육화상은 대경 실색.
  두 소맷자락을 홱홱 휘둘렀다. 몸을 바람처럼 훌쩍 날려 옆으로 뽑아 가지고 몇 발자국인지 살짝 미끄러져 나갔다.
  그러나 바로 이 찰나였다.
  팍! 하는 가벼운 음향이 터졌다.
  주육화상의 다 떨어진 오른편 소맷자락에는 당장에 조그만 구멍이 뻥 뚫렸다. 아슬아슬하게 위험을 모면했다. 하마터면 가슴 한복판에 부상을 입고야 말았을 위기 일발의 순간이었다. 
  화산파의 영도자 매소천은 그 광경을 바라다보고 있다가 아연 실색하지 않을 수 없었다.
  일견사 허비는 두 번씩이나 연거푸 주육화상에게 급소인 혈도를 얻어맞고도 끄떡도 하지 않고 벌떡벌떡 일어섰다. 아무리 맞아도 두려울 것이 추호도 없다는 듯이.
  만약에 허비가 이렇게까지 대단한 강적이라면 오늘날 자기와 주육화상 둘이서 허비를 이겨낸다는 것은 용이한 노릇이 아니라는 판단을 내렸기 때문이었다.
  일견사 허비는 사람이 아니라 도깨비나 귀신이 날뛰는 것 같았다. 주육화상에게 덮쳐들려고 하면서 징글맞게 웃었다.

  "헤헤헤! 화상이란 놈이 제법 잔재주가 대단하구나! 나는 무슨 일이 있어도 네놈을 죽여 버려야 직성이 풀리겠다."

  주육화상은 몸을 홱 뒤집어서 방향을 바꿔 서면서 껄껄대고 태연히 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 잘됐다. 네 뜻대로 하마. 날 보고 한 번만 스님 아버지라고 불러 봐라. 내 임종을 봐 줄 아들이 생긴다면 지금 당장 네 앞에서 죽어 줄 테니."

  화상은 입으로 중얼중얼 떠들면서도 두 발을 한시도 가만히 두지 않았다. 몸을 흔들흔들, 비칠비칠, 금방 동쪽에 서서 떠들다가도, 허비가 몸을 꿈틀하기만 하면 화상은 번쩍하고 서쪽으로 몸을 날렸다. 허비가 몸을 돌이켜 방향을 바꾸면, 화상은 번갯불처럼 날쌘 동작으로 허비의 등덜미로 몸을 피했다.
  두 사람들은 마치 숨바꼭질을 하는 어린 아이들같이 이리 숨고, 저리 찾고, 때로는 수레 바퀴처럼 쫓고 쫓기며 빙글빙글 돌아갔다. 
  서로 한없이 시간을 끌고 있는 것이었다. 
  매소천은 쓸데없이 시간이 자꾸 흘러 가는지라 초조해서 견딜 수 없었다. 이대로 시간만 지연시켜 나가다가는 무영객과 대결하기 위해 모이기로 한 약속을 도저히 이행할 수 없을 것만 같았다.
  매소천의 심정이 초조할수록 그런 것은 아랑곳이 아니라는 듯, 주육화상과 일견사 허비는 심술궂은 악동들처럼 시간 가는 줄 모르고 갈팡질팡 돌아가고 있을 뿐이었다.
  주육화상은 떠들고 중얼대며 뺑소니를 치는 척하다가는 또 욕설을 퍼붓고 살짝 미꾸라지처럼 빠져 달아나고. 일견사 허비가 제아무리 몸을 날쌔게 써도 도저히 화상을 붙잡을 도리가 없었다.
  매소천이 참다못해서 목청이 터질 것같이 큰 소리를 질렀다.

  "허비! 그만해 두지 못할까?"

  옥퉁소를 잔뜩 손에 움켜잡고 일견사 허비의 앞을 딱 가로막으며 버티고 섰다.
  냉소를 터뜨리며 말했다.

  "흐흐흥! 그래, 각하께서는 진정 이 매소천과 겨루어 보실 작정으로 이 자리에 나타나셨다는 겁니까?"

  허비는 시종 상대방을 경멸하고 코웃음을 잊어버리지 않았다.

  "흥! 위대하신 화산파의 영도자, 이 허비가 두려워할 만한 존재가 못 된다는 말씀이신가? 그만한 값어치가 없는 인물이란 말씀이신가?"

  매소천은 어디까지나 태연 자약, 냉정 침착하게 대꾸했다.

  "정 그렇다면 쓸데없이 귀중한 시간만 소모해 버릴 필요가 없다. 우리 십 합을 한정으로 삼고 승패를 결정짓기로 하자. 만약에 십 합을 대결해서 그래도 승부가 나지 않을 경우에는 피차간에 오늘의 대
결은 끝을 맺지 못한 것으로 단념하고, 우리 다시 장소와 시간을 약속해 가지고 다시 한 번 대결해 보도록 하는 게 어떨까?"

  주육화상이 옆에 서 있다가 손뼉을 치면서 또 말을 가로챘다.

  "그거 참 좋은 방법이오! 그때에는 네놈이 나보고 스님 아버지라고 한 마디만 불러 준다면 나는 즉각에 네놈 앞에서 죽어 주마."

  일견사 허비는 울화통이 터진다는 듯 징글맞은 음성으로 호통을 쳤다.

  "이 시시한 화상 놈아! 주둥아리를 닥쳐 두지 못할까? 어쨌든 네놈은 조만간 내 손아귀에서 없어지고 말 놈이라는 걸 똑똑히 알아두란 말이다. 그렇게 호락호락 뺑소니를 치지는 못할걸!"

  주육화상이 태연히 대꾸했다.

  "천만에‥‥‥ 천만에‥‥‥ 나는 도망치지 않는다. 아들이 하나 생긴다는 것은 경사스런 일인데 도망을 치다니, 그게 될 법한 소리냐?"

  어디까지나 허비를 조롱하고 약을 올리는 말이었다.
  일견사 허비는 그 이상으로 당하고는 견딜 수 없다는 듯, 노발 대발 징글맞은 음성이 찢어질 것만 같았다.

  "뭣이 어쩌고 어째! 찢어 죽여도 시원치 않은 이 화상 놈아!"

  말소리가 그치는 순간, 허비의 단혼지는 화살처럼 뻗쳐 나와서 일직선으로 푹 찔러졌다.
  퍽! 소리와 함께 주육화상의 앞가슴 한복판을 찔러 버린 것이었다.
  매소천의 눈이 뒤집힐 것만 같이 당황했다. 간단히 주육화상을 허비의 손에 죽게 하고 만다는 것은 그로서는 도저히 견딜 수 없는 슬픔이었다. 
  그는 옥퉁소를 옆으로 휘둘러 주육화상의 위기를 막아볼 생각을 했었지만, 허비는 그럴 만한 틈을 주지 않았다.
  주육화상은 몸을 홱 뒤집는 순간 그대로 땅바닥에 벌렁 나자빠져버렸다. 한참 동안이나 두 팔, 두 다리를 버둥거리며 몸부림을 쳤다. 꼼짝못하고 숨져 버리는 것만 같았다.
  일견사 허비의 단혼지의 수법은 그것이 한 번만 적중하면 무시무시한 힘이 부상자의 오장 육부에 순식간에 스며들어서 도저히 다시 살아날 가망이 없는 악랄한 기술이었다.
  매소천은 미칠 것만 같았다. 이제 와서는 주육화상의 치명상이 어느 정도인지, 그런 것을 헤아리고 있을 겨를도 없었다. 즉각에 옥퉁소를 번갯불처럼 휘둘렀다. 줄기줄기 뻗쳐 나는 무지개 같은 옥퉁소의 힘으로 허비에게 연거푸 삼격(三擊)의 맹공을 가했다.
  그러나 허비는 의기 양양하다는 듯, 미친 사람처럼 너털웃음을 터뜨리며 이죽이죽 말했다.

  "매가라는 놈아! 주육화상은 죽어 버렸다. 친구 하나를 눈 깜짝할 사이에 잃고 보니 감상이 어떠냐?"

  말소리가 그치는 순간, 허비는 왼손과 오른편 손가락을 조금도 멈추지 않고 무시무시한 힘을 뻗쳐서 매소천에게 습격해 들어왔다.
  매소천은 옥퉁소가 뻗쳐 내는 무지개 같은 광채 속에 허비를 휘말아 넣어 버리기는 했지만, 그 광채 속에서도 여전히 기세가 추호도 죽지 않고 펄펄 뛰고 있는 강적 허비를 간단히 힘 안들이고 처치해버릴 도리는 없었다.
  두 사람은 결사적으로 싸웠다. 
  눈 깜짝할 사이에 이미 수십 합을 대결했다. 
  어떤 편이든지 한사람이 죽어 자빠져야만 끝장이 날 것 같은 무시무시한 싸움판에, 천지가 흔들리고 산천 초목까지 겁을 집어먹어 떨고 있는 것만 같았다.
  매소천은 허비의 단혼지 수법에서 뻗쳐 나는 지풍이 너무나 억세고 무시무시한지라, 극도의 경계심을 가지고 옥퉁소의 힘으로 허비의 전신의 급소를 노리며 한시도 손을 늦추지 않았으며, 허비가 실력을 발휘할 만한 기회를 주지 않았다. 일견사 허비도 매소천의 옥퉁소가 얼마나 무시무시한 위력을 지니고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 시종 조심조심 실력을 발휘해서 급습을 가할 만한 틈이 보인다 해도 망설이기만 하고 수세(守勢)를 견지해 나갈 뿐이었다.
  정오를 눈앞에 얼마 남기지 않았을 때까지 결사적인 싸움은 그대로 계속되었지만, 역시 쌍방의 실력이나 재간은 백중지세(伯仲之勢)를 보이며 좀체로 승부가 나지 않았다.
  매소천의 심정은 발등에 불이 떨어진 사람같이 초조해졌다. 연거푸 옥퉁소의 절기를 발휘해서 맹렬한 공격을 가했건만, 허비는 번번이 교묘하게 그것을 피했기 때문이었다.

  "에이, 고얀 놈! 양단간 끝장을 내자!"

  매소천은 돌연 침통한 표정으로 고함을 지르며 몸을 허공으로 높직하게 솟구쳐 올렸다. 한 자루의 옥퉁소는 마치 옥룡(玉龍)이 하늘을 자유 자재로 돌아다니듯이 이리저리 허공에서 휘둘려지며, 여태까지 쓰던 수법을 돌변시켜 갑자기 화산파의 수법 중에서 가장 유명한 만성제락(萬星齊落)이라는 검법(劍法)을 발휘, 옥퉁소를 칼 대신 공중에서 아래를 향하고 맹공을 가하는 것이었다. 
밝은 태양 광선 속에서, 하늘에서는 별똥 같은 것들이 비가 쏟아지듯 마구 퍼부어지며 줄기줄기 뻗쳐 나는 무지개 같은 광선이 땅 위로 화살같이 꽂히기 시작했다.
  허비는 허공에서 내리퍼붓는 날카로운 힘을 막아내기 어렵다는 것을 재빨리 간파했고, 그것이 화산파의 금룡검법(金龍劍法) 중에서도 가장 무시무시한 수법이라는 점도 알아차렸다.
  허둥지둥 당황한 나머지, 재빨리 몸을 납작하게 움츠러뜨리고, 마치 연기가 땅위를 살살 기어나가듯 비스듬히 몸을 옆으로 뽑았다.
  그런데 정말 묘한 사태가 벌어졌다.
  이때 일견사 허비가 다시 몸을 가누고 일어선 지점은, 나자빠져있는 주육화상과 불과 일 장 쯤 떨어진 곳이었다. 허비가 몸을 옆으로 뽑은 방향은 바로 주육화상이 나자빠져 있는 방향과 꼭같았다.
  허비는 주육화상이 이미 죽어 넘어져 있는 줄만 알고 그 편에 대해서는 아무런 방비도 하지 않고 있었다. 허비가 다시 몸을 비스듬히 뽑아서 땅바닥 위를 살살 기고 있을 때, 여태까지 죽은 줄만 알았던 주육화상은 몸을 홱 뒤집더니 두 다리를 번쩍 쳐들어서 허비의 발등의 급소 용천혈(湧泉穴)을 힘껏 걷어차 버렸다.
  주육화상의 발길질을 하는 힘은 결코 가벼운 것이 아니었다.
  허비의 몸은 정신없이 땅바닥을 살살 기고 있는 판이었는지라, 급소인 용천혈을 한 번 걷어 채이자 전신의 맥이 즉각에 풀려 버렸다. 철썩 소리와 함께 땅바닥에 엎드려서 또다시 일 장쯤 되는 거리를 미끄러져 나갔다.
  주육화상은 짓궂은 어린 아이처럼 깔깔대고 웃으면서 벌떡 몸을 뒤집더니 땅바닥에 버젓이 앉았다.

  "하하하‥‥‥ 되지도 못한 녀석이 우쭐대기만 하면 다인 줄 아냐? 이 스님 아버지가 네놈에게 지어 준 별명이 천하의 걸작이라는 걸 또 한 번 절실히 깨달았겠지?"

  이때 매소천도 몸을 바람처럼 가볍게 날려서 땅위에 내려서 있었다. 옥퉁소는 불쑥 앞으로 뻗쳐서 허비의 등줄기의 급소 영대혈(靈臺穴)을 직통으로 찔러 버리려고 했다.
  엎드려서 땅바닥을 살살 기고 있던 허비는 온갖 진기를 모아서 용천혈의 타격을 풀어 놓으려고 무진 애를 쓰고 있는 판이었다.
  막, 몸을 훌쩍 뒤집어서 다시 일어서 보려는 판에 매소천이 쏜살같이 덮쳐 들어오는지라,

  '아차! 이건 잘못되었구나!'

  가슴이 뜨끔해지면서 전후를 헤아릴 겨를도 없이 몸을 훌쩍 뒤집어서 곧장 오른편을 향하고 떼굴떼굴 굴러 달아나고 있었다.
  결국 매소천은 한 발자국이 늦었기 때문에 허비의 급소인 영대혈을 찔러 버리지는 못했지만, 이미 허비의 왼팔에는 너댓 치 길이나 상처가 나서 시뻘건 피가 용솟음쳐 흘러 나오고 있었다.
  그러나 허비는 어디까지나 억척스런 장사였다.
  피를 줄줄 흘리면서도 단숨에 땅 위에 벌떡 일어섰다. 짐승이 미쳐서 울부짖는 괴상한 소리로 으르릉댔다.

  "우후후훙! 이놈들! 어디 두고 보자! 내 목숨이 붙어 있는 날까지는 네놈들과 사생 결단을 해볼 날이 있을 것이다."

  그는 마치 연기가 가볍게 슬쩍 사라져 버리듯 눈 깜짝할 사이에 저편 수목이 울창하게 무성한 숲속으로 뺑소니쳐 버렸다.
  화산파 영도자 매소천은 주육화상이 죽지 않은 것을 보자 기적같이만 생각되었다.
  기뻐서 어쩔 줄 모르며 성급히 입을 열었다. 

  "화상 친구! 죽지 않고 있었네 그려."

  주육화상은 커다란 눈동자를 두리번두리번하면서 껄껄대고 통쾌하게 웃어 젖혔다.

  "와하하! 핫! 핫! 이 화상이 그렇게 쉽사리 죽는대서야 말이 되겠소?"

  매소천은 엄지손가락을 꼿꼿이 일으켜 세워서 휘둘렀다.

  "우리 화상 친구가 역시 천하 제일이야! 됐어! 과연 멋진 친구거든! 허비란 놈의 단혼지에 찔리고도 부상을 입지 않았다는 것은 당대 무예계에서는 일대 기적에 속하는 일이란 말일세."

  주육화상은 지극히 못마땅하다는 표정을 하고 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.

  "해해! 매 형! 그렇게 이 화상을 추켜 올리지만 마시오. 나 역시 매 형이나 마찬가지로 살과 피로 이루어진 몸인데, 찔리고도 몸에 구멍이 안 뚫어진 게 이상하단 말이오?"

  매소천이 까닭을 알 수 없어서 성급히 물었다.

  "그럼 화상 친구! 허비의 단혼지에 정통으로 찔리지는 않았단 말인가?"

  주육화상은 두 눈동자를 두리번두리번거렸다.

  "아니, 그럼, 매 형은 그게 유감 천만이란 말이오?

  "매소천이 시치미를 뚝 떼고 말했다.

  "자네가 죽어 버렸다면, 내 주변에서 시끄럽던 존재가 하나 없어지는 셈이니까‥‥‥ 핫! 핫! 핫!"

  주육화상은 떼를 쓰는 어린 아이같이 고래고래 소리를 질렀다.

   "좋소! 어디 두고 봅시다. 매 형은 이 화상이 죽었어야 속이 시원했을 거란 말이지? 하지만 이 화상이 정말 죽었다면 매 형도 오늘 이 자리에서 몸을 뛰치지는 못하게 됐을 것이오. 그걸 아시오?"

  매소천은 자못 명랑하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 그렇게 화를 낼 일이 아니구‥‥‥ 정말, 나는 화상 친구가 허비란 놈의 단혼지에 정통으로 찔리는 것을 내 눈으로 똑바로 봤으니까 하는 말일세."

  주육화상은 커다란 눈동자를 연방 꿈적꿈적하면서 별안간 자기품속을 열심히 뒤적거렸다. 한 조각의 금빛이 번쩍번쩍하는 호랑이 가죽으로 만든 부적 비슷한 것을 끄집어 내었다.
  그것은 금으로 만든 귀신을 쫓는 부적이었다.

  "하하하‥‥‥ 언젠가 이 마귀를 쫓는 부적 때문에 나는 공갈 협박을 당했더니, 오늘날 와서 이 물건이 이 화상의 목숨을 구해 줄 줄이야‥‥"

  매소천은 그 금조각으로 만든 마부(魔符)를 유심히 들여다봤다.
  그것은 바로 언젠가 신계(辰谿) 성밖 관제묘(關帝廟)에서 화상이 입수해 두었던, 금으로 만든 귀신을 쫓는 부적이었다.
  그 금조각 한복판이 움푹 패어 들어가 있었다. 손가락 한 개만큼이나 굵직하게 들어간 흔적이 뚜렷이 드러났고, 그 흔적은 분명히 생긴 지 얼마 안 돼 뵈는 것이었다. 두말할 것도 없이 방금 허비의 단혼지가 이 금조각 부적 위를 정통으로 찔러 버린 것이 분명했다.
  매소천은 정말 공교로운 주육화상의 운명 앞에 그저 통쾌한 웃음이 터져 나올 뿐이었다.

  "허허허‥‥‥ 헛! 헛! 정말 공교롭고 신기스러운 일인데! 기적일세! 기적‥‥‥‥ 화상 친구는 정말 명도 길고 복도 많군. 이제야말로 자네는 불법(佛法)의 위대함을 자랑하고 뽐낼 만도 하겠는걸‥‥‥‥"

  주육화상은 두 눈을 딱 부릅떴다.

  "공교롭다구? 신기하다구? 천만에! 이 화상이 허비란 놈이 노리는 과녁에다 이 금조각을 들이맞추었기에 망정이었지, 그것이 조금만 빗나갔으면 아차하는 순간에 내 목숨은 간 곳이 없게 되었을 것이오!"

  매소천은 그제서야 까닭을 알았다. 더욱 놀라움을 금치 못했다.

  "화상 친구! 이건 정말 듣도 보도 못하던 희한한 일인데! 상대방이 공격하는 과녁을 미리 알아채고 그것을 이편에서 맞추어서 방어물을 들이댄다, 이건 무예계에서 나도 들어본 적이 없는 신출 귀몰한 수법인걸. 이렇게 따지고 보면 주육화상! 자네 무학은 확실히 무예계에서 하나의 새롭고 이색적인 기술이 아닐 수 없는데. 어때? 이제부터 상대방의 과녁을 이편에서 미리 맞춰 내는 새로운 문파(門派)를 하나 조직하는 게."

  화상이 언성을 더 높였다.

  "매 형! 나를 놀리시는 거요? 아무래도 이 화상이 죽어 버리지는 않아서 못마땅하신 모양이시지?"

  매소천은 시종 웃음을 금치 못했다.

  "하하하‥‥‥ 나는 정말 주육화상, 자네가 죽기를 바란단 말일세. 자네가 죽는다면 내가 감춰둔 두 주전자의 천하 명주 천일취 냉매향 두 주전자가 없어질 염려가 없으니까‥‥‥‥"

  주육화상은 천일취 냉매향이란 말만 듣고도 꿀꺽하고 군침을 삼켰다. 
  쏜살같이 앞으로 달려들어 매소천의 소맷자락을 잔뜩 움켜잡았다.

  "매 형! 그 술이 어디 있단 말이오?"
  "왜? 당장 마시고 싶은가?"
  "이 화상이야 매 형도 잘 아시다시피 평생에 좋아하는 게 뭐 있소? 좋은 술에 미쳐서 사는 놈이지."
  "그럼 우리 한 가지 교환 조건으로 하는 게 어때?"
  "교환 조건이라니? 어서 말해 보시오."
  "나는 시간 약속을 한 장소엘 가 봐야겠으니 화상 친구는 나를 위해서 사람 하나를 찾아 내달란 말이세."
  "사람 하나를? 누구를 찾아 내란 말이오?"
  "내 누이동생 경혼검 매약화 말일세."

  주육화상은 울상을 하고 펄쩍 뛰면서 움켜잡았던 매소천의 소맷자락까지 슬며시 놓아 버렸다.

  "그건 안 되지! 내가 그럴 만한 시간이 있어야 말이지. 나는 여기서 이 무덤을 지키고 있어야 할 몸인데‥‥‥‥"

  매소천이 또 웃으면서 농담을 했다.

  "핫! 핫! 핫! 자네는 아들 하나도 얻어들이지 못하고 도리어 남을 위해서 효자 노릇을 하고 있군 그래 ?"

  주육화상은 또 약이 바싹 올라서 두 눈을 딱 부릅뜨고 매소천을 노려보다가 쉭하고 느닷없이 일장의 공격을 퍼부었다.
  그러나 매소천은 그만한 공격에 겁을 낼 리 없었다.

  "이 사람이 정말 노했나?"

  소리를 벌컥 지르며 단숨에 너댓 자 거리를 바람같이 슬쩍 날아서 피해 버렸다.
  이렇게 되니 약이 바싹 오른 주육화상의 일장의 공격도 허탕을 치고 말았다.
  화상은 빤빤대가리를 쩔레쩔레 흔들면서 매소천에게 덮쳐들려고 했다.
  또 소리를 고래고래 질렀다.

  "이 빌어먹을 친구야! 나는 매 형하고 한바탕 해볼 작정이란 말이야."

  매소천은 싱글벙글 웃으면서 훌쩍훌쩍 이리저리 피하면서 점점 더 약을 올렸다.

  "정, 그렇다면 그만두게. 나는 냉매향 천하 명주를 딴 사람이나 주어 버릴 테니까."

  주육화상은 씻은 듯이 성미가 가라앉았다. 몸을 멈추고 떡 버티고 서서 애원이나 하듯 말했다.

  "한 주전자만 이 화상에게 나누어 준들 어떻겠소?"

  매소천이 대꾸했다.

  "자넨 시간이 없다고 하잖았나?"

  화상은 등이 버쩍 달았다.

  "우리들의 친분을 생각한들, 매 형이 이 화상을 그렇게 대할 수야 있겠소?"

  매소천은 여전히 싱글싱글 웃으면서 말했다.

  "그렇다면 대단치도 않은 내 청도 좀 들어 줘야 될 게 아닌가?"

  주육화상은 어찌해야 좋을지 몰라 허둥지둥하면서 애원하듯이 말했다.

  "매 형도 잘 알고 있지 않소? 현도노인 우리 아저씨가 날더러 여기 남아 있어서 한 발자국도 떠나지 말라고 한 사실을‥‥‥‥"

  매소천은 여전히 시치미를 뚝 떼고,

  "그야 자네 일이지. 술을 마시고 싶으면 내 일을 좀 봐 주겠다고 약속을 하란 말일세."

  주육화상은 정말 술을 생명보다 더 좋아하는 사람이었다. 한동안 곰곰이 생각하더니 하는 말이,

  "사흘 후에 내 나서서 찾아내 드리리다."

  매소천은 고개를 좌우로 흔들었다.

  "사흘 후에 자네가 아무 일도 없이 한가하리라고 누가 보증한단 말인가?"

  주육화상도 고개를 쩔레쩔레 흔들었다.

  "그도 그래. 그것도 참 안 되겠군."

  매소천은 일부러 냉담한 태도를 보였다.

  "안 되면 그만두는 수밖에 없지! 사흘 후면 내가 스스로 나서서 찾아볼 수도 있는 일이니까."

  주육화상은 별안간 앞으로 불쑥 대들었다.

  "이 화상이 말하지 않으면 매 형은 어디 가서 누이동생을 찾아내실 작정이오?"

  매소천은 의미 심장한 표정으로 씽긋 웃었다.

  "그렇다면 화상 친구는 내 누이동생의 행방을 알고 있다는 것이겠지?"

  주육화상은 느닷없이 자기 손으로 자기 뺨을 호되게 후려갈겼다. 그리고 혼자 중얼댔다.

  "이런 빌어먹을 주둥아리가‥‥‥ 입 밖에 내지 말라고 했더니 참지 못하고서‥‥‥ 이 화상은 네놈에게 좋은 술을 맛보게 해주려고 했더니."
  "와하하하! 핫! 핫!"

  매소천은 여유 작작하게 앙천 대소했다. 그리고 주육화상에게 두 손을 맞잡아 쩔레쩔레 흔들어서 작별의 인사를 표시했다.

  "화상 친구! 우리 따따부따할 것 없이 한 마디로 딱 잘라서 작정해 버리세. 자! 나는 시간이 바빠서 가 보아야겠네. 좋은 술을 마시게 해주지 못해서 대단히 미안하다고 생각하지만, 사태가 긴박한 때인지라 나로서도 어쩔 도리가 없네. 과히 화내지 말고 무덤이나 잘 지키고 있게."

  말을 마치자, 매소천은 마치 구름 한 덩어리가 가볍게 슬쩍 움직여 버리듯, 표연히 어디론지 종적을 감춰 버리고 말았다. 



             50. 강변의 시체들



  버드나무 가지가 휘청휘청 멋들어지게 늘어져서 흐느적거리는 강변.
  불덩어리처럼 교만한 태양광선이 내리쬐고 있었다.
  강변을 스쳐 나가는 시원스런 바람.
  그러나 휙휙 소리를 내며 부는 그 바람 속에는 이상야릇한 피비린내가 가득 차 있었다. 
  그 피비린내는 바람을 따라 사방으로 흩어졌다가는 다시 뭉쳐져서, 회오리바람처럼 빙글빙글 저편 버드나무 숲 위 높은 허공으로 퍼져 올라가곤 했다.
  그럴 때마다 바람 소리는 괴상한 비명 소리 같이 사람의 귓전을 매섭게 흔들었다.
  강물도 흐느껴 울고 있는 듯.
  바로 얼마 전에 이 강변에서 일어났던 한 막의 처참하고 무시무시하고 끔찍끔찍했던 결투의 장면에 동정을 금치 못하겠다는 통곡 소리처럼, 강물은 구슬프게 출렁대고 있었다.
  이상야릇한 바람 소리.
  오열하는 듯한 강물 소리.
  이 두 가지 음향들도 강변의 죽음 같은 정밀(靜謐)을 완전히 깨뜨려 버리지는 못했다.
  이 두 가지 음향들은 듣는 사람에게 도리어 형언키 어려운 불안과 공포심만을 안겨 주었다.
  바로 이 찰나에 한줄기 사람의 그림자가 화살이 꽂히듯이 날아들었다.
  그는 다른 사람이 아니었다. 바로 화산파의 영도자 팔음옥소 매소천이었다. 결국, 그는 약속한 시간보다 반 시간이나 뒤늦게 이 장소에 나타난 것이었다.
  이 시각에는 반드시 강변 숲속에서는 처참하고 치열한 결사적인 싸움이 한창 계속되고 있을 것이라고 매소천은 생각하고 있었다. 최소한도 그의 시야 앞에는 갈팡질팡 수선스럽게 아우성을 치는 많은 사람들의 모습이 어지럽게 어른거리고, 극도의 혼란을 일으키고 있으리라고 예측하고 이 자리에 나타났다.
  그러나 그가 상상하고 온 것과는 너무나 달랐다. 
  그는 땅 위에 우뚝 서자마자, 두 눈이 휘둥그래지며 어리둥절했다.

  '이렇게 조용할 수가 있을까? 이게 어떻게 된 일일까?'

  주변이 죽음같이 조용할 뿐더러 사람의 말소리라고는 한 마디도 들려 오지 않았기 때문이었다. 그리고 단지 코에 왈칵왈칵 끼치는 것은 강렬한 피비린내뿐.
  매소천은 두 눈을 지그시 감았다가 다시 번쩍 뜨면서 내심 곰곰이 생각해 봤다.

  '이건 도무지 까닭을 알 수 없는 일이다. 삼 파(派)와 봉명장의 무수한 고수급 인물들을, 얼마 안 되는 동안에 천하제일방 놈들이 모조리 죽여 버렸다는 것일까?'

  그는 눈을 더한층 크게 떠서 사방을 유심히 두리번두리번 살펴보았다.
  그러나 어디를 바라다봐도 사람이라곤 그림자 하나도 눈에 띄지 않았다. 남달리 예민한 청각으로 무슨 소리를 들어 보려고 숲속을 향해서 귀를 기울이고 숨을 죽여 봤으나, 인기척도 들을 수 없었고, 나무 잎새 하나 바스락대는 소리도 들려 오는 게 없었다.
  숲에서 멀찍이 떨어진 곳에 그는 얼빠진 사람같이 멍청히 서서 어찌해야 좋을지를 몰랐다.
  그는 믿어지지가 않았기 때문이었다.
  오늘 무예계의 사 파와 봉명장이 한편이 되어서 천하제일방과 만나기로 약속했던 장면이 불과 반 시간도 안 되는 동안에 끝장이 났으리라고는 도저히 믿어지지 않았다.

  '사 파와 봉명 장이 천하제일방과 승패를 가리지도 못하고 뿔뿔이 흩어져 버렸단 말인가?'
  '승리를 거두었다 해도 이렇게 조용하고 쓸쓸할 수가 있단 말인가?'
  '또 패배를 했다고 한들 이렇게 쉽사리 끝장이 나 버릴 수 있단 말인가?'

  이 궁리 저 궁리하면서 매소천은 숲속에서 풍겨 나오는 피비린내를 의식적으로 코끝으로 맡아 보면서 자기대로의 판단을 내리려고 애썼다.

  '분명히 저 숲속 깊숙한 곳에는 사람이 죽어 넘어져 있을 것이다. 그리고 결코 한두 사람이 아니라 수많은 사람들이 숨져 있을 것이다.'

  매소천은 이런 생각을 하면서 극도로 긴장된 표정을 하고 한참 동안이나 망설이기만 했다.
  그는 갑자기 전신을 오싹 떨었다. 끔찍끔찍하고 무시무시한 환영(幻影)이 눈앞을 스쳐 나갔기 때문이었다. 즐비하게 죽어 나자빠진 사 파와 봉명장 고수급 인물들의 처참한 시체들이.

  '만약에 저 숲속에 죽어 넘어진 시체들이 정말 우리편 사람들이라면, 나는 일견사 허비와 옥신각신 싸우다가 시간을 지연시키고 약속시간에 오지 못했으니‥‥‥ 그리고 다른 여러 문파 사람들만이 무영객과 결사적으로 싸웠을 것이니‥‥‥ 이게 사실이라면 이것은 화산파의 영도자 매소천으로서 일생 일대의 치욕이 아니냐? 무슨 면목으로 무예계에서 살아나갈 수가 있단 말인가?'

  심각한 자책의 념과 후회가 그의 마음을 사로잡고 괴롭혔다.
  그러나 마침내, 매소천은 비장한 결심을 하고 발을 옮겨 놓아 숲속을 향하고 걸어 들어가기 시작했다.
  버드나무 숲속에는 다른 나지막한 나무들이 여기저기 무성해 있어서, 숲 밖에 선 채로는 숲속의 형편을 살펴보기 어려웠다.
  매소천은 숲속으로 채 두 장 거리도 걸어 들어가지 못했을 때, 가슴이 철렁하고 내려앉아서, 주춤 걸음을 멈추었다. 하도 처참한 광경이 눈앞에 나타났기 때문에 서너 발자국을 자신도 모르는 사이에 뒤로 물러섰다.
  한 그루 굵직한 버드나무 꼭대기에 비스듬히 사람이 하나 매달려있었다. 머리는 땅으로 축 처져 있는데, 목에서는 씨뻘건 피가 방울방울 뚝뚝 떨어지고 있었다. 바로 그 아래 땅바닥에는 한 대야도 더 됨직해 뵈는 피가 무더기로 엉겨 붙어서 이미 보랏빛으로 변해 있었다. 한눈에 이 사람이 불과 반 시간 전에 죽었으리라는 것을 쉽사리 알아차릴 수 있었다.
  매소천은 용기를 냈다.
  불문 곡직하고 걸음을 빨리 해서 굵직한 버드나무 밑으로 단숨에 달려 갔다. 나무에 매달린 시체를 자세히 살펴봤다.
  과연, 그의 추측대로였다. 죽어서 버드나무 가지에 매달려 있는 것은 바로 점창파(點蒼派)의 신행병협(神行病俠)이란 사람이었다. 그가 언제나 생명같이 몸에 지니고 다니던 지팡이가 아직도 시체 등에 메어져 있었다. 그 꼴로 보아서, 어떤 사람인지는 몰라도 상대방과 한 번 대결해볼 겨를도 없이 피를 흘리고 숨져 버린 모양이었다. 
  이때 돌연, 매소천의 귓전을 스치는 이상한 음향이 일었다. 
  처음에는 바람이 무엇을 스쳐 나가는 소리인 줄만 알았으나, 자세히 귀를 기울여 보니 그 음향은 분명히 사람이 마지막으로 숨이 넘어갈 때 꼴깍하고 목구멍에서 나오는 처참한 소리 같았다.
  매소천은 고개를 홱 돌이켜 봤다. 이번에는 놀라움이 더한층 컸다. 딱 벌어진 입을 다물 수가 없었다. 휘둥그래진 눈으로 똑바로 바라다봤다.

  "아앗!"

  매소천은 자기도 모르게 외마디 소리를 질렀다. 그가 서 있는 곳에서 오른편으로 과히 높지 않은 흙더미가 있었다. 그 위에는 어떤 화상 한 사람이 나자빠져 있었다.
  한눈에 그 사람이 바로 소림파(少林派)의 제이대 고수로 무예계에 쟁쟁한 명성을 떨치고 있던 천진화상(天塵和尙)임을 알 수 있었다.
  천진화상은 왼편 손바닥을 가슴 한복판에 얌전하게 대고 있었다. 그것으로 미루어 보아서 이 화상은 어떤 사람에게 무슨 말을 물어 보려고 하다가, 그 순간에 상대방의 독수(毒手)의 졸습(猝襲)을 받았다고 단정할 수 있었다. 또 상대방이 한 번 손을 쓰자마자, 천진화상은 그대로 치명상을 입고 숨져 버렸으며, 꼼짝도 못했고, 발버둥질 한 번 쳐 보지도 못한 채 처참하게도 눈을 감아 버렸다고 볼 수 있었다.
  이 소림파 제이대의 고승(高僧)의 무술 재간이나 실력이 얼마나 대단하다는 것은 매소천도 평소에 너무나 잘 알고 있었다. 명원방장(明遠方丈)과 비교해도 과히 손색이 없는 명수였다. 
  이만한 실력과 재간을 지닌 천진화상이 어째서 상대방이 손을 쓰자마자 당장에 목숨을 빼앗기고 말았느냐? 매소천은 아무리 생각해 봐도 까닭을 알 수 없었고, 또 믿어지지도 않는 일이었다.
  싸늘한 바람이 쉭 매소천의 얼굴을 스쳐 나갔다. 치음보다도 더한층 강렬한 피비린내가 왈칵 코에 끼쳤다.
  매소천은 오른편 소맷자락을 홱 휘두르는 순간 옥퉁소를 손에 잔뜩 움켜잡았다. 그리고 조심조심 잠자리를 잡으려는 어린 아이의 걸음걸이 같이 살금살금 숲속을 향하고 더 걸어 들어갔다.
  일 장쯤 되는 거리를 더 걸어 들어갔을 때였다.
  매소천은 두 눈 앞이 아찔해짐을 느끼고, 후들후들 떨리는 몸으로 걸음을 멈추고 우뚝 섰다.
  이번에는 더 많은 시체들이 그의 눈앞을 어지럽게 했다. 그곳은 숲속에서 제일 넓어 뵈는 빈터였다. 동쪽으로 나자빠져 있는 두 구(具)의 시체들은 엎친 데에 덮쳐 가지고 십자형(十形)이 되어서 땅바닥에 뻗어 버린 채 숨져 버린 것이었다.
  그들은 바로 무당파 삼걸(三傑) 중의 태청(太淸), 옥청(玉淸) 두 도장(道長)이었다. 한 사람은 손에 칼을 잔득 움켜잡고 있었고, 또 한 사람은 손을 뻗은 땅바닥 멀지 않은 곳에 백설같이 흰 털로 만든 총채(拂塵)를 내동댕이친 채로 있었다. 그 광경으로 보아서 두 사람은 꼭같이 힘을 써 가며 방비 태세를 취하고 있었으나, 한 발자국도 움직여 보지 못하고 그대로 동시에 죽어 버린 것이라고 추측되었다. 
  두 사람이 어깨를 나란히 하고 서 있었기 때문에 죽은 다음에 시체가 십자형으로 포개졌다고 볼 수 있었다.
  남쪽 땅바닥에 죽어 넘어진 사람은 바로 점창파의 용괴선파(龍拐仙婆)였다. 신변 가까이 서 있던 두 그루의 굵직한 버드나무 허리가 두 동강으로 잘라졌는데, 잘라진 위쪽 나무는 옆에 서 있는 다른 나뭇가지 위에 얹혀서 땅바닥으로 떨어지지 않은 채 걸려 있었다.
  북쪽으로는 또 다른 두 화상들의 시체가 나둥그러져 있었다. 그들은 바로 소림파 양심원(養心阮)의 천음(天音), 천범(天梵) 두 고승(高僧)들이었다.
  그러나 이들 두 화상의 죽은 꼴은 다른 시체들과는 전혀 딴판이었다. 두 사람이 꼭같이 도사리고 앉은 채로 숨져 버린 모양이었다. 신체 내부에 중대한 타격을 받아 부상을 입었기 때문에, 조용히 앉아서 한숨을 돌리고 혈액 순환을 조절해 보려다가 그대로 숨졌다고 추측되었다.
  매소천의 앞 정면에도 세 구의 시체가 나자빠져 있었다. 언뜻 보아서는 누군지 알 수 없었다.
  자세히 살펴보다가 홀연 그것이 누구라는 것이 퍼뜩 머리에 떠올랐다. 그들은 바로 봉명장 정기봉의 부하로 있는 자들임을 밝혀낼 수 있었다. 언젠가 정기봉을 만났던 바로 그날, 무예계의 삼기(三奇)라고 일컫던 조객북기와 소면동기 손불이 그리고 남기 왜방삭 세 사람이었다.
  이 세 사람들의 죽어 자빠진 모습은 보는 사람을 가장 소름 끼치게 하는 끔찍끔찍한 것이었다. 죽은 뒤에까지도 극도의 경악의 빛을 얼굴에 그대로 드러내고 있기 때문이었다.
  누군지는 알 수 없으나, 이들 세 사람에게 손을 써서 죽게 만든 자가, 우선 이 세 사람을 극도로 놀라게 해놓고, 바로 그 찰나에 세 사람을 꼭같이 죽여 버린 모양이었다. 미처 얼굴의 표정이 변할 사이도 없이 처참하고도 걷잡을 수 없이 재빠른 상대방의 공격을 받았기 때문에, 죽어서까지 얼굴에서 경악의 빛이 지워지지 않았다고 추측할 수 있었다.
  이 일곱 사람들이 각각 방향을 달리했지만 하나의 테두리를 이루고 죽어 자빠진 광경을 보면 어떤 인물 하나를 그들이 포위하고 있었다고 추측할 수 있었다.
  그러나 두 그루의 굵직한 버드나무 허리가 두 동강으로 잘라졌다는 것 이외에는 그들이 치열한 싸움을 했다거나 악전 고투했다는 흔적은 추호도 찾아낼 수 없었다. 마치 일곱 사람이 처음 서 있던 각자의 위치에서 한 발자국도 움직여 본 것 같지 않았다. 또 그들 일곱 사람은 어떤 일종의 절세(絶世)의 놀라운 무술 재간 앞에 꼼짝달싹도 못하고 찍소리도 못하고 꼭같은 순간에 일제히 죽어 버렸다고 단정할 수도 있었다. 왜냐하면, 그들은 일곱 사람이 꼭같이 저마다 입으로 이미 보랏빛으로 변한 선혈을 내뿜다가 그대로 숨져 버렸고, 가슴과 땅바닥이 넓적한 지도를 그린 것같이 피로 물들어 있기 때문이었다.
  매소천은 자기의 눈을 도저히 믿기 어려웠다.
  이들 일곱 사람으로 말하면 모두가 삼 파와 봉명장의 가장 쟁쟁한 고수급 인물들이다. 
  아무리 생각해 봐도 천하제일방의 방주 무영객이 제아무리 신출귀몰하고 불가사의한 무술의 절세의 재간을 지니고 있다손 치더라도, 같은 순간에 무예계의 고수급 인물 일곱 명을 모조리 죽여 버렸다는 것은 도저히 있을 수 없는 일만 같았다.
  하지만, 무영객 이외에 또 어떤 다른 사람이 이처럼 무시무시한 절세의 무술 재간을 몸에 지니고 있다고 생각할 수가 있을 것인가?
  이제, 매소천은 아홉 구의 고수급 인물들의 시체를 목격한 셈이다.
  그러나 매소천이 도무지 까닭을 알 수 없는 것은, 어째서 소림파의 명원방장이 이 자리에 보이지 않느냐는 점이었다. 또 무당파의 제일명이 어디로 갔느냐는 점도 이상하게 여겨졌다.
  그리고 점창파의 신후 학거비와 봉명장의 장주 정기봉은?
  이치로 따지자면 이들 아홉 사람은 응당 그들의 영도자나 장주를 따라서 함께 이 자리에 나타났어야 될 것이 아닌가?
  그런데 어째서 이들만이 이 자리에 죽어 자빠져 있고, 영도자와 두령급인 네 사람은 그림자도 찾아볼 수 없다는 것일까?
  단지 한 가지의 해석을 내릴 수 있는 점은 있었다.
  그것은 삼 파의 영도자들과 봉명장의 장주 정기봉이 일제히 행동을 같이해서 무영객의 뒤를 추격해 갔으리라는 점.
  그러나 싸움판이 되었던 현장에 추호도 결투를 했다는 흔적을 찾아낼 수 없는 점으로 미루어 볼 때에는, 그들 네 사람의 두령급들이 이 버드나무 숲속에 나타나지 않았었다고 단정하는 수밖에 없었다.
  또 한 가지 다른 방향으로도 생각해 볼 수가 있었다.
  두령급 인물들 네 사람이 공동 작전을 해서 무영객에게 공격을 가했기 때문에 무영객이 감당을 못하고 패배하여 뺑소니를 쳐 버렸을 경우.
  무영객이라는 무예계의 화근 덩어리를 철저히 제거하기 위해서 두령급 인물 네 사람이 일제히 무영객의 뒤를 쫓아갔으리라는 경우.
  그러나 설사 그런 경우라손 치더라도 이렇게 많은 사람들이 여기 죽어 자빠져 있으니, 응당 몇 사람은 남아서 이 많은 시체들을 수습하고 있어야 말이 될 것이 아닌가?
  무영객 하나를 추격하기 위해서 이렇게 많은 시체를 숲속 거친 빈터에 내동댕이쳐 버리고 갔으리라고는 도저히 믿어지지 않았다.
  화산파의 영도자 매소천으로 말하면, 무예계에서 명성을 떨친 지 이미 이십여 년이나 되는 인물이다. 평생에 무예계에서 치열하고 잔인하고 악독하다는 결투의 수단방법을, 그리고 그 장면을 무수히 목격해 왔다. 그러나 현재 그의 바로 눈 앞에 전개되어 있는 각파의 고수급 인물 아홉 명이 처참하게 죽어 넘어진 꼴은, 실로 그의 평생에 상상도 못해 보고 목격하지도 못한 끔찍끔찍한 장면이 아닐 수 없었다.
  일파의 영도자라는 위치와 신분에 있는 매소천으로서도 가슴이 울렁울렁, 전신이 후들후들 떨리지 않을 수 없는 일이었고, 차마 눈을 뜨고 볼 수 없는 처참한 광경이었다.
  그는 연방 고개를 좌우로 흔들면서 탄식하여 마지않을 뿐이었다.
  내심 생각했다.

  '무영객의 무술 실력이나 재간이 신출 귀몰하고 신비스럽고 오묘불가사의해서 정말 천하무적이라면, 우리 화산파가 달려왔었다 해도 역시 이런 처참한 꼴을 당하고 도주도 못했을 것이 아닌가?'

  매소천이 이런 기막히는 생각에 사로잡혀 있을 때, 난데없이 등덜미에서 살랑살랑 불어 오는 바람 소리가 들렸다.
  몹시 당황했다. 가슴이 철렁 내려앉았다. 몸을 홱 돌이키며 옥통소를 번쩍 쳐들어 번갯불처럼 마구 휘둘렀다.
  또랑또랑한 목소리로 불호(佛號)를 중얼대는 음성이 들려 왔다.

  "나무 아미타불! 매소천 두령님! 소승이 문안 드리오."

  매소천은 두 눈을 똑바로 뜨고 앞을 내다봤다.
  알고 보니 자기가 서 있는 곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에, 얼굴이 아주 인자하게 생긴 늙은 여승(女僧)이 한 사람 서 있지 않은가.
  그리고 여승의 옆에는 전신에 보랏빛 옷을 입은 아가씨가 하나 찰싹 붙어 서 있었다.
  매소천으로서는 생면 부지의 여자들이었다.
  그 여승은 매소천에 대해서, 한편 손만 가슴에다 대고 인사를 표시했다.
  매소천은 그제서야 방금 극도로 긴장했던 자기의 태도가, 일파의 영도자로서 체통을 잃은 행동이라고 뉘우쳤다. 어색한 표정을 하고 선뜻 두 손을 맞잡아 흔들며 정중하게 읍을 했다.

  "이 매소천의 경솔했던 행동을 과히 꾸지람하지 마십시오."

  그 여승은 처참한 꼴을 차마 볼 수 없다는 슬픈 기색을 감추지 못하고, 숲속에 즐비하게 나자빠져 있는 시체들을 한 번 주욱 휘둘러봤다.
  긴 한숨을 땅이 꺼질 듯 내쉬고 나서야 입을 열었다.

  "그건 매소천 두령님이 경솔했다고는 할 수 없는 일이오. 누구든지 이때 여기서는 눈에 띄는 것이 모두 소름 끼치는 무시무시한 광경뿐이고 한 그루 나무, 한 포기 풀조차 모조리 적(敵)으로만 보이게됐으니까‥‥‥"

  매소천은 엄숙하고 경건한 태도로 정중하게 물었다. 

  "이 매소천은 불민하온 탓으로 스님이 누구시온지 한 번도 뵌 일이 없사온데‥‥‥"

  늙은 여승은 고개를 끄덕였다.

  "이 노파는 세심암(洗心庵)에서 한 발자국도 바깥 세상엘 나와 보지 않은 사람이요. 수십 년 동안 무예계 분들과 왕래가 전혀 없었소. 만약에 그 손에 쥐고 계신 옥퉁소가 아니었더면 이 노파는 화산파의 두령님이신 매 선생도 알아뵙지 못할 뻔했소."
  "네! 세심암이오?"

  매소천은 너무나 뜻밖의 인물을 만나게 되어 깜짝 놀라며 허리를 굽혀 공손하게 절했다.

  "아! 이제야 알아모시겠습니다. 세심신니(洗心神尼) 부처님께서 이곳에 왕림하실 줄이야? 이 매소천, 오래 전부터 한 번 찾아 뵙고 싶은 생각은 간절하였사오나, 도리어 당돌함이 되올까 하여 뜻을 이루지 못하고 지내오던 차입니다."

  세심신니는 입가에 가느다란 미소를 띠고 자상한 음성으로 말했다.

  "너무나 겸손하신 말씀이시오. 매 선생께서는 화산파의 위대한 영도자로서 누구보다도 의협심이 강하신 분으로 알고 이 노파도 언젠가 한 번 만나 뵙고 싶던 차였소."

  이때 늙은 여승 앞에 잠자코 서 있는 보랏빛 의복을 입은 아가씨의 양미간에는 가벼운 수심이 서리어 있는 것을 감출 수 없었다. 가을날 호수같이 맑고 시원스러워 뵈는 아가씨의 두 눈동자는, 쉴새 없이 즐비하게 나자빠져 있는 여러 시체 위를 두리번두리번 살피고 더듬었다. 아가씨는 어떤 사람 하나를 찾고 있는 것 같았다.
  세심신니는 가엾고 딱하다는 표정으로 신변 가까이 서 있는 아가씨의 얼굴을 쳐다보며 조용히 물었다. 

  "얘야, 이 근처에서도 그 사람은 찾아낼 수 없단 말이냐?"

  보랏빛 옷을 입은 아가씨는 묵묵히 그리고 담담한 표정으로 고개를 힘없이 끄덕끄덕했다.
  여승 세심신니는 답답함을 못 참겠다는 듯 긴 한숨을 내쉬었다.
  돌연, 여승의 두 눈동자가 날카로운 광채를 발사하며 숲속에서 멀찍이 떨어진 곳을 노려봤다.
  매소천 역시 깜짝 놀라며 그편을 응시하고 있을 때, 머리털이 희끗희끗 반백이 된 도장(道長) 한 사람이 난데없이 화살이 꽂히듯 땅위에 훌쩍 내려섰다.
  그는 손에 도목검(桃木劍)을 잔뜩 움켜잡고 있었으며, 짤막한 도포가 갈가리 찢어졌고, 정신 상태가 극도로 어지러워 보였다. 꽤 오랫동안 어떤 사람과 결투를 하다가 달려온 사람 같았다.
  그 도사가 땅 위에 발을 붙이고 서는 순간, 매소천이 돌연 당황해서 어쩔 줄 모르며 언성을 높여 물었다.

  "제 도장, 이게 어떻게 된 일이오?"

  나타난 사람은 바로 무당파의 영도자 제일명이었다.
  그는 매소천이 묻는 말에 대답할 겨를도 없이 두 눈을 비로 쓸 듯이 휘둘러서 동쪽 땅바닥에 나자빠져 있는 두 구의 시체 - 무당파 이걸(二傑)들의 처참한 최후의 모습을 단숨에 훑어봤다.
  그의 두 눈은 찢어질 것만 같이 한동안 눈동자가 움직일 줄 몰랐다. 전신을 오싹 떨었다.
  돌연.

  "으악!"

  하는 외마디 소리를 지르며 입에서 시뻘건 피를 왈칵 토했다. 
  매소천이 몸을 훌쩍 날려 그에게로 대들어서 부축해 주면서 성급히 물었다.

  "제 형! 이게 어찌 된 일이오? 부상을 입었단 말이오?"

  제일명은 그제서야 천천히 시선을 이편으로 돌려서 매소천의 얼굴을 쳐다봤다. 고개를 옆으로 흔들고 묵묵히 있더니 한참만에야 긴 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

 "매 두령! 여기는 어떻게 된 판이오?"

  제일명의 묻는 말에 매소천은 너무나 뜻밖이라는 듯 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "아니 그럼, 제 형도 방금 여기 나타난 것이오?"

  제일명이 호흡하기도 괴롭다는 듯, 씨근씨근 숨을 몰아 쉬며 대답하는 말.

  "여기까지 오는 도중에 어떤 놈에게 붙잡혀서 그자가 몹시 시끄럽게 구는 바람에 약속한 시간을 대지 못하게 되었소."

  매소천이 대뜸 추궁한다.

  "그게 천하제일방 놈이었소?"

  제일명은 힘없이 대답했다.

  "천만에, 모산(茅山)의 걸인도사(乞人道士)였소."

  매소천은 너무나 뜻밖이어서 또 한 번 깜짝 놀랐다.

  "제 형은 일찍이 모산 사람들과 무슨 옥신각신한 감정이라도 있었다는 거요?"

  제일명이 어처구니없다는 표정이었다.

  "그런 일은 전혀 없었소."

  매소천은 점점 더 까닭을 알 수 없었다.

  "그러면 그 걸인도사란 자가 어째서 제 형의 길을 가로막고 시비를 걸었단 말이오?"
  "생판 까닭도 없는 시비를 걸고 시끄럽게 구는 것이었소."

  매소천의 머리 속을 번갯불처럼 번쩍하고 스쳐 나가는 생각이 있었다.

  "일이 몹시 공교롭게 되었소. 아무래도 우리들은 어떤 놈의 계교에 빠진 것 같소."
  "계교라니?"
  "맞았소. 틀림없을 거요. 어떤 놈이 고의로 이렇게 꾸며낸 악랄한 계책에 우리가 말려든 것 같소!"
  "천하제일방 방주 무영객이란 놈 말이요?"
  "그놈 이외에 또 누가 있겠소?"
  "아니, 그럼 매 형도 약속 시간을 대지 못하고 늦게 여기 도착하신거요?"
  "나도 제 형과 마찬가지였소!"
  "어떤 놈에게 붙잡혀서 시끄러움을 당했다는 거요?"
  "그렇소 ! 바로 일견사 허비란 놈과 맞닥뜨리게 되어서..."
  "그렇다면 이렇게 수많은 친구들이 어떻게 이렇게 처참하고 잔인하게 생명을 빼앗겼는지, 매 형도 모른단 말이오?"

  매소천은 대답할 만한 용기도 없었다. 고개를 끄덕끄덕하며 언성을 낮추어서 간신히 대답했다.

  "나는‥‥‥ 나는‥‥‥ 형들이 무영객이란 놈의 뒤를 추격해 간 줄로만 알고 있었소!"

  제일명이 뭣인지 한동안 곰곰이 생각하고 나서야, 풀이 죽은 음성으로 천천히 말했다.

  "그러고 보면 명원방장, 그리고 점창파의 영도자 신후 학거비, 또봉명장 장주 정기봉, 세 친구들도 여기까지 오는 도중에서 우리들과 꼭같은 봉변을 당하게 된 게 아닐까?"

  매소천도 그런 추측밖에는 다른 생각을 할 수 없는 일이라고 판단했다.

  "아마, 제 형의 말이 십중 팔구 틀림없을 것이오!"

  무당파의 영도자 제일명은 장탄식을 금치 못했다.

  "역시 상대방의 단수가 우리보다 훨씬 높았소! 우리‥‥‥ 우리들은 너무나 처참하고 꼴사납게 패배해 버리고 말았소!"

  매소천도 고개를 끄덕끄덕하는 도리밖에 없었다.

  "그렇소! 너무나 처참하게‥‥‥ 너무나 악랄하고‥‥‥ 너무나 잔인 무도하게 ‥‥‥"

  그런데 난데없이 두 사람이 주고받는 말에 맞장구를 치는 딴사람의 말소리가, 돌연 그다지 멀지 않은 곳에 서 있는 한 그루 굵직한 버드나무 뒤에서 들려왔다.

  "맞았소! 너무나 처참하게 패배했소!"

  매소천과 제일명은 깜짝 놀라 두 눈을 크게 뜨고 앞을 바라다봤다.
  봉명장의 장주 정기봉이 자못 점잖게 서서히 걸어 나오고 있었다.
  그의 뒤에는 적지 않은 사람들이 따르고 있었다. 남자, 여자, 도합 칠,팔 명이나 돼 보였다.
  정기봉은 우선 소림파 양심원(養心院)의 천음, 천범 두 장로들의 시체 뒤로 걸어갔다. 매소천과 제일명에게는 알은 체도 하지 않고, 날카로운 눈초리가 번쩍하고 즐비하게 나자빠진 시체들을 빗자루로 쓸 듯이 단숨에 훑어 나갔다.
  정기봉은 그의 시선이 무예계 삼기(三奇)들의 시체 위에 머무르게 되었을 때, 격분을 참지 못하는 무시무시한 표정으로 기막히다는 듯 냉소를 터뜨렸다.
  그리고 목청이 터질 듯 고함을 질렀다.

  "좋다! 우리 봉명장 사람이 또 셋이 죽었다!"

  여승 세심신니 신변 가까이 서 있던 보랏빛 옷을 입은 아가씨가돌연 앙칼진 음성으로 톡 쏴 붙이듯 말했다.

  "아버지! 여기까지 오셨군요?"

  정기봉은 매섭고 싸늘한 눈초리로 보랏빛 복장의 아가씨를 흘겨봤다. 언성을 높여 호통을 쳤다.

  "자운아! 너는 뭣 하러 이런 곳에 나타났다는 거냐?"

  호통을 치고 난 정기봉의 표정은 금방 딴 사람으로 변했다. 만면에 미소를 띠고 여승 세심신니에게 두 손을 맞잡아 흔들며 정중하게 절을 했다.

  "세심신니께서도 여기 나오셨습니까?"

  세심신니는 한편 손바닥을 자기 가슴 한복판에 대고 답례를 했다.

  "정 장주(丁莊主)님! 그동안 별고 없으셨소?"

  정기봉은 그제서야 화산파의 영도자 매소천과, 무당파의 두령 제일명을 바라다보고 아래턱을 끄덕끄덕하며 말했다.

  "두 분들께서도 소생이나 마찬가지로 여기까지 오는 도중에 어떤 놈들과 맞닥뜨리게 되어 시끄러움을 당하고 약속한 시간을 대서 오시지 못한 것이오?"

  매소천이 선뜻 반문했다.

  "정 장주는 어떤 놈을 만나셨소?"

  정기봉의 표정이 갑자기 엄숙해졌다. 냉소를 터뜨리고 나서야 말을 계속했다.

  "헤헤헤! 헤헤! 말하기도 부끄러운 노릇이오. 어떤 놈이 정기봉의 거처에 침입해서 고의로 소란을 피웠기 때문에, 그놈을 잡아내려고 반나절 동안이나 갈팡질팡 쫓아다녀 봤지만, 결국 어떤 놈인지 찾아내지 못했소! 그래서 약속 시간을 대지 못하고 이렇게 늦게 되었소!"

  보랏빛 의상을 입은 아가씨는 물론 정기봉의 무남 독녀 정자운이었다.
  이번에는 차분히 가라앉은 음성으로 자기 부친에게 물었다.

  "아버지! 우리 봉명장의 이 세 분 아저씨들도 무영객에게 살해당한 걸까요?"

  정기봉이 아버지의 위신을 잃지 않겠다는 듯, 자못 점잖게 대답했다.

  "십중 팔구 틀림없을 것이다! 본래, 오늘은 무예계의 사 파와 우리 봉명장이 협력해서 무영객과 대결하기로 약속되어 있었다. 그러나 뜻밖에도 우리들이 한 발자국 늦게 왔기 때문에, 이렇게 많은 친구들이 놈의 모질고 악독한 솜씨에 걸려서 숨져 버리고 만 것이다!"

  자운 아가씨는 자기 부친 옆에 찰싹 달라붙어 서 있는 첫째 시첩 천수관음 손추평에게 말을 건넸다.

  "작은 어머니께서도 여기 오셨군요?"

  천수관음 손추평은 자운 아가씨와 서로 마땅찮게 생각하는 사이들이었다. 코웃음을 치면서 대구했다.

  "너는 벌써 몇 번째나 아무도 모르게 살짝 집에서 뛰쳐 나오는 거지? 너의 부친이 세상 사람들에게 웃음거리가 된다는 사실을 너는 모르지 않겠지?"

  자운 아가씨의 대답은 당돌했다.

  "제가 저의 스승님을 따라다니는 데도 세상 사람들이 비웃는단 말인가요?"

  손추평의 얼굴 표정이 갑자기 서릿발처럼 싸늘해졌다.

  "흥! 이봐! 너는 내가 모르는줄 알구? 너는 어떤 사람 하나를 찾아다니고 있는 거지? 그렇지?"

  정기봉의 이맛살이 심술 사납게 찌푸려졌다. 벌컥 악을 썼다.

  "시끄럽다! 쓸데없는 소리 그만둬라!"

  정기봉이 한 번 엄숙한 표정을 하고 위엄을 나타내며 호통을 치면, 천수관음도 자운 아가씨도 그의 앞에서는 감히 찍소리도 못하게 마련이었다.
  정기봉은 또 한 번 날카로운 눈초리로 주변을 휘둘러 봤다. 퉁명스런 음성으로 내뱉듯이 말을 던졌다.

  "어째서 소림파의 명원방장과 점창파의 학거비 두령은 이 자리에 보이지 않는 것이오?"

  매소천이 선뜻 대답했다.

  "천하제일방의 무영객이란 자는 정말 모략과 흉계가 대단한 놈이오! 내 생각 같아서는 이 두 친구들도 반드시 무슨 뜻밖의 사고가 발생해서 약속 시간을 대 오지 못한 것 같소!"

  무당파의 두령 제일명이 동감을 표시했다.

  "그렇소! 뜻밖의 사고가 발생하지 않았다면 그 두 친구들도 꼭 이 장소에 와 있었을 것이오!"

  말소리가 끝나는 순간, 돌연 숲 밖으로부터 누군지 비칠비칠 걸어오는 듯, 어수선스런 발자국 소리가 들려 왔다.
  여러 사람들은 깜짝 놀라며 고개를 홱 돌이켜봤다.
  숲속을 뚫고 들어오는 사람은 바로 소림파의 제이대 고승 천각선사(天覺禪師)였다.
  천각선사는 비록 소림파의 제이대 고승이라고는 하지만, 평소에 천하를 활보하기 좋아했고, 하루 진종일 입가에 미소를 잃어버릴 줄 모르는 낙천적인 성격의 소유자였다. 술도 남 못지않게 좋아했고, 무술 재간이나 실력으로 말해도, 소위 제일류급 고승들 중에서 첫손을 꼽히는 당당한 거물이었다.
  그러나 오늘만은 그도 완전히 딴사람이 된 것 같았다.
  그가 나타나자, 매소천은 한눈에 사태가 심상치 않다는 점을 재빨리 간파할 수 있었다.
  평소에는 진종일 얼굴에서 웃음이 떠날 줄 모르는 천각선사도, 오늘은 얼음장같이 싸늘한 표정이 극도로 심각하고 엄중해 보였으며, 걸음걸이가 비칠비칠, 두 소맷자락까지 여기저기 찢어져서 펄럭거리고 있었다.
  매소천이 대경 실색하며 대뜸 물었다.

  "스님! 이게 어찌 된 일이오?"

  무당파의 두령 제일명도 두 눈이 휘둥그래지면서 성급히 추궁했다.

  "명원방장은 지금 어디 계시오?"

  천각선사는 묵묵 부답.땅바닥에 나자빠져 있는 시체들만 넋을 잃고 내려다보고 있었다.
  다음 순간, 그는 미친 사람같이 느닷없이 높은 하늘을 우러러보면서 목청이 터질 듯이 크게 웃어 젖혔다.

  "와하하하! 핫! 핫!"

  그 웃음소리는 숲속의 나뭇가지들을 흔들어서 후두둑후두둑 떨게 했다.
  그러나 여러 사람들의 귓전에는 그것이 웃음소리같이 들리지 않았다.
  그것은 완전히 가슴속에서 치밀어 오르는 비통과 격분을 폭발시키는 침통한 외침이었다. 
  그의 미친 사람의 외침 같은 웃음소리가 끝날 무렵에 가서는, 과연 그의 목청은 갈가리 찢어진 것처럼 목쉰 소리를 내면서, 통곡 소리보다도 더한층 구슬프게 들렸다.
  자운 아가씨는 그 해괴 망측하고 무시무시한 비명 같은 웃음소리에 어찌나 놀랐던지, 정신이 얼떨떨해져서 고개를 흔들며 나지막한 음성으로 세심신니에게 속삭이듯 말했다.

  "스승님! 저 선사(禪師)께서 어째서 저러신다죠?"

  세심신니는 들릴 둥 말 둥한 낮은 음성으로 말했다.

  "나무 아미타불! 저 사람은 너무나 엄청나게 놀라운 충격을 받은 것이다! 너무나 마음이 아파서 견딜 수 없는 것이다!"

  천각선사는 꽤 오랫동안 넋이 다 빠진 사람같이 괴상한 웃음소리를 터뜨리고 있다가, 제풀에 힘이 빠지고 지쳐서 그쳐 버리고 말았다.
  그의 시선은 매소천의 얼굴로 쏠렸다.

  "화산파 영도자 매소천 형! 도대체 그 천하제일방인지 뭔지 하는 놈들은 우리 삼보고찰(三寶古刹)하고 무슨 원한이 있기에, 다짜고짜로 지장(指掌)을 마구 휘두르고 덤벼드는지 까닭을 알 수 없소!"

  매소천은 가습이 뜨끔해져서 성급히 물었다.

  "뭐라구? 명원방장도 무슨 봉변을 당하셨단 말이오?"

  천각선사는 언성을 무시무시하게 높였다.

  "우리 사찰의 방장(方丈)은 이미 부상을 입으셨소. 천장(天靜), 천오(天悟) 두 형들도 이미 숨져서 저 세상으로 가 버리셨소!"

  무당파의 두령 제일명이 손에 잡고 있던 도목검으로 딱 소리를 내며 땅바닥을 내리쳤다.
  긴 수염을 흔들흔들하면서 격분한 어조로 물었다. 

  "어디서 그런 끔찍끔찍한 사건이 발생했단 말이오?"
  "바로, 우리 삼보고찰에서 일어났소!"
  "그게 어느 때쯤?"
  "바로 우리 일행이 약속한 시간을 대서 이곳으로 떠나오려고 하는 그 순간의 일이었소!"
  "그게 바로 천하제일방 방주 무영객의 짓이란 말이오?"
  "검정 복장에 복면을 한 놈이었소! 그놈은 자기가 천하제일방 방주라고 자칭하면서, 만약에 우리 소림파가 제 실력도 모르고 섣불리 무예계 각파를 이끌고 천하제일방과 대적할 꿈을 꾼다면, 우리 소림파를 피로써 씻어 버리겠다고 큰 소리를 땅땅 쳤소!"

  매소천은 침통한 표정을 한 채 땅바닥만 내려다보고 아무 말도 없었다.
  한참만에 고개를 쳐드는 그의 얼굴에는 씽끗 처량한 미소가 입가에 감돌고 있었다. 장탄식 속에서 음성이 떨리기조차 했다.

  "소‥‥‥ 소림파가‥‥‥ 그런 운명을 면치 못하게 된다면‥‥‥ 무당파나 화산파만이 명맥을 유지할 수야 있겠소? 천하 무예계의 각문, 각파‥‥‥ 모든 정통파들이 장차 하나도 빠지지 않고 이런 어처구니없는 운명을 면치 못하게 된다면‥‥‥ 우리 몇 사람들이 생명을 유지하고 이렇게 살아 있다고 해서 무슨 보람이 있겠소? 언제고 한번 끔찍끔찍한 최후를 겪어야 할 몸일 바에야‥‥‥‥"

  이 몇 마디 말은 듣는 사람의 구곡 간장을 끊어 놓을 듯 처량하고 구슬프게 들렸다.
  성수신검 정기봉이 돌연 실성한 사람같이 껄껄대고 호탕하게 웃어 젖혔다.

  "와하하하! 핫! 핫! 화산파 영도자 매소천 형의 말이 그럴 듯한 말이오. 아마 우리 대단치도 않은 봉명장도 장차 꼭같은 운명을 면치 못할 것 같소! 끔찍끔찍하고 소름 끼치는 최후의 장면을 내 눈앞에 당해야 한다? 이건 정말 정기봉의 영광이 아닐 수 없겠는걸! 핫핫핫!"

  말을 마치고 나서도 그의 웃음소리는 언제까지고 그칠 줄 몰랐다.
  세심신니는 고개를 옆으로 흔들며 침통한 표정을 하고 장탄식을 금치 못했다.
  불호를 외면서 물었다.

  "나무 아미타불! 명원방장 우리 오라버니의 부상은 어느 정도요?몹시 중태에 빠지지나 않으셨소?"

  천각선사는 너무나 가슴 벅찬 슬픔과 충격과 격분 때문에, 누가 자기 곁에 있는지 그런 것을 헤아릴 만한 정신의 여유도 없었다. 자기에게 묻는 것 같은 사람의 음성을 듣자 그제서야 한 그루 굵직한 버드나무 밑에 키가 호리호리하고 작달막한 여승 한 사람과, 보랏빛 옷을 입은 어떤 아가씨의 모습을 발견했다. 그러나 세심신니는 수십 년 동안이나 무예계 인물들과는 전혀 접촉이 없었는지라, 천각선사는 역시 여승이 누군지를 알아보지 못했다.
  매소천이 옆에서 보다못해 천각선사를 깨우쳐 주었다.

  "천각선사! 세심신니 스님을 못 알아보시오!"

  천각선사는 그제서야 깜짝 놀랐다.
  이 삐쩍 말랐고, 키가 작달막한 여승이 항시 명원방장이 칭찬하여 마지않던 세심신니일 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
  대뜸 합장을 하고 상반신을 굽혀 정중하게 절을 했다.

  "아! 세심신니님께서 이곳까지 왕림하신 것을 못 알아 뵙고, 경솔히 굴어 죄송합니다! 과히 꾸지람하시지 말기 바랍니다."

  세심신니는 도리어 어색한 생각이 들어 허둥지둥 얼른 답례를 했다.

  "천만에! 선사는 너무 겸손하신 말씀이시오! 우리 명원방장 오라버니는 어느 정도로 중하신 것이오? 좀 자세히 말씀해 주시오!"

  천각선사는 공손히 대답했다.

  "방장님의 부상은 그다지 대단하신 편은 아닙니다. 또 즉각에 우리 문중(門中)에서 부상을 치료하는 성약(聖藥) 한 가지를 잡수시게 해드렸으니, 십중 팔구 무사히 회복되시리라고 믿습니다."

  세심신니는 적이 안심했다는 듯하면서도, 얼굴에는 여전히 극도의 불안과 초조가 감돌고 있었다.

  "그렇다면 천각선사는 응당 빨리 되돌아가시어 사찰을 지키셔야할 게 아니겠소? 아무도 없는 틈을 타서 또다시 침범하는 자가 있다면, 그때에는 삼보고찰이 그야말로 무슨 꼴이 되겠소?"

  천각선사는 세심신니가 깨우쳐 주는 말에 번쩍하고 맑은 정신이 드는 것 같았다. 냉정 침착한 마음을 회복하고 정중하게 대답했다.

  "선배님께서 분부하시는 말씀대로 즉각에 돌아가겠습니다!"

  말을 마치자 그는 다시 몸을 돌이켜 매소천과 제일명을 보고 말했다.

  "두 분 형들은 우리 사문(師門)의 몇몇 친구들의 시체를 잘 좀 봐주시오! 이 천각은 먼저 사찰로 되돌아가서 곧 딴 친구들을 보내서 시체를 수습하도록 할 것이니‥‥‥‥"

  마지막으로 한편 손을 가슴 한복판에 대서 정기봉에게 작별의 인사를 표시하고 몸을 바람처럼 훌쩍 날렸다. 눈 깜짝할 사이에 천각선사의 뒷그림자는 멀리멀리 보이지 않는 시야 속으로 사라져 버렸다.
  이때까지도, 점창파의 영도자 신후 학거비는 이 자리에 나타나는 기색이 없었다. 
  매소천과 제일명은 학거비에 대해서도 꼭같은 추측을 하고 있었다.
  그도 역시 길한 일보다는 불길한 일이 더 많을 것이며, 어디선지 죽어 버리지 않았으면 중상을 입고 있을 것이라고‥‥‥
  천각선사가 자리를 뜨고 난 다음에, 성수신검 정기봉은 매소천과 제일명에게 두 손을 맞잡아 흔들며 인사를 표시하고 자못 점잖게 말했다.

  "이 정기봉은 우리 봉명장 삼기들의 뒷수습을 해야 되겠기에, 몇 발자국 먼저 돌아가야겠소. 천하제일방에 관련되는 일이라면 두 분 두령님들께서 언제든지 나를 불러 주시오. 이 정기봉은 절대로 비겁하게 뒤로 물러서지는 않을 것이니‥‥‥‥"

  말을 중단하고, 정기봉은 고개를 돌이켜 뒤를 돌아다보며 뭣인지 몇 마디를 분부하는 모양이었다.
  정기봉의 등덜미에 서 있던 세 사람의 장정들이 쏜살같이 앞으로 내달아 나왔다. 저마다 한 구씩 무예계 삼기라 일컫는 봉명장의 고수들의 시체를 등에 떠멨다.
  정기봉은 다시 위엄이 넘치는 표정을 하고 딸 자운 아가씨에게 타이르듯 말했다.

  "자운아! 너는 빨리 세심신니님을 모시고 봉명장으로 돌아가서 며칠 편히 푹 쉬시도록 해드려라! 안으로 밖으로 사태가 복잡 다단한 이런 시기에는, 함부로 밖으로 나돌지 말고 몸을 근신하고 집이나 지키고 있으란 말이다! 이 아비의 분부하는 말을 잘 알아들었겠지?"

  세심신니는 성수신검 정기봉의 얼굴을 힐끗 쳐다보며 입가에 자상한 미소를 띠고 말했다. 

  "이 노파는 아직도 좀 볼일이 남아 있어서‥‥‥ 다음 기회에 봉명장을 다시 찾아가기로 하겠소. 그리고 자운이도 당분간 며칠 동안만 내 신변에 있도록 해주시오? 장주의 의견이 어떠실지?"

  정기봉은 껄껄껄 너털웃음을 쳤다.

  "자운이란 년이 세심신니님 곁에만 있다면야, 이 정기봉도 안심이 되지요! 그러면 이 정기봉은 먼저 실례하겠습니다!"

  말을 마치자 정기봉은 오른손을 높이 쳐들어서 흔들었다.
  일행 십여 명이 명령 일하에 주욱 그의 뒤를 따랐다.
  세심신니는 또 나지막한 음성으로 불호를 외면서 매소천에게 속삭이듯 말했다.

  "이 노파도 좀 급한 일이 있어서 몇 발자국 먼저 이 자리를 떠야겠소!"

  매소천은 세심신니가 나타날 때부터 은근히 기대하는 바가 있었다. 만약에 돌발 사태가 있다면 노파의 힘을 빌어서 도움이 될 수 있도록 간청해 보고 싶은 생각을 하고 있었다. 그러나 급한 볼일이 있어서 자리를 뜨겠다고 하니, 억지로 붙잡을 수도 없는 노릇이었다.
  또, 세심신니가 칼을 던지고, 무예계에서 은퇴 생활을 해온 지 이미 수십 년, 무예계의 일체 시비 곡절에 알은 체를 하기 싫어하는 노파라는 것을 잘 알고 있는 만큼, 그런 말을 차마 입 밖에 내놓지 못했다.
  그러나 무당파의 두령 제일명이 참다못해서 한 마디를 선뜻 물어봤다.

  "세심신니께서는 천하제일방의 방주 무영객이란 자가, 과연 누구인지 알고 졔신가요?"

  세심신니는 가느다란 한숨을 내쉬면서 조용히 대답했다.

  "이 노파는 이미 바깥 세상에 나오는 일도 별로 없고, 무예계 일이란 자세히 알 수 없소. 단지, 이 노파의 생각 같아서는 그 무영객이란 어떤 고명한 사람의 화신(化身)이 아닌가 하오. 두 분 두령님들도 조심조심 무예계를 살펴보시면 자연 알게 되실 날이 있을 것이오."

  매소천이 제일명을 곁눈질해 보며 한편 눈을 찡긋하고 또 물었다.

  "세심신니님이 생각하시기에는 화신의 주인공인 고명하다는 인물이 누구 같습니까?"

  세심신니는 담담하게 웃으면서 대꾸했다.

  "배(船)는 다리(橋)를 만나면 부딪치게 마련인걸! 이 노파도 섣불리 그것이 누구라고 단정할 수는 없소. 사람이란 말이 많으면 화근을 만드는 법이니까‥‥‥‥"

  매소천은 가슴이 뜨끔해지는 것을 느꼈다.
  세심신니의 말투를 들어 보면, 이 노파는 소위 화신을 했다는 고명한 인물이 누군지, 무영객이 누군지 분명히 알고 있는 눈치였다. 단지, 시끄러운 시비를 일으키기 싫다는 이유 때문에 입 밖에 내놓지 않는 모양이었다.
  또 어떻게 보면, 이 세심신니라는 노파도 어느 정도 무영객을 두려워하고 있다는 눈치도 알아챌 수 있었다.
  제일명이 연거푸 졸라댔다.

  "무예계에서 전무 후무의 일대 살륙이 발생하고 있는 이 마당에서, 세심신니님께서는 그만한 자비심도 베푸실 수 없으시단 말씀이신가요?"

  세심신니는 또 한 번 장탄식을 하고 나서야 대답했다.

  "이 노파는 아시다시피 칼을 던져 버리고 무술 재간을 던져 버린 지 이미 수십 년‥‥‥ 일찍이 부처님 앞에서 맹세했소. 두 번 다시 무예계의 시비 곡절에 관심을 갖지 않기로‥‥‥ 잘들 아실 텐데‥‥‥ 하물며 이 노파의 무술 재간을 가지고는 그 무영객이란 인물과 겨룬다는 것은 되지도 않을 말이오. 비교가 되지 않을 만큼 이 노파의 재간이나 실력은 그런 인물을 따라갈 수 없다는 것을 잘 알고 있음에야. 설사, 이 노파가 이런 일에 휩쓸려들고 싶다고 하더라도 도저히 그럴 만한 힘이 없는 것이오."

  말을 마치자 세심신니는 두 사람의 말을 그 이상 들을 필요가 없다는 듯 고개를 돌이켜 자운 아가씨에게 말했다.

  "얘, 우리 어서 그만 돌아가자!"

  말소리가 그치는 순간, 회색빛 그리고 보랏빛 두 가지 광채가 번쩍했다.
  노파와 자운 아가씨는 숲속을 꿰뚫고 어디론지 번갯불처럼 사라져 버렸다.
  중천에 걸렀던 해가 점점 기울기 시작했다. 버드나무 가지를 흔드는 바람 소리만이 서글프고 쓸쓸하게 들려올 뿐,
  숲속은 또다시 죽음 같은 정밀 속에 빠졌다. 단지 화산파의 영도자 매소천과, 무당파의 제일명 두 사람만이 묵묵히 넋이 빠진 사람같이 숲속에 멍청히 서 있었다. 두 사람의 침통하고 원통한 심정은 붓이나 말로써 형용키도 어려웠다. 사 파(派)와 봉명장이 합동 작전으로 천하제일방의 방주 무영객과 대결해 보자는 약속이 이다지도 허무하게, 이다지도 처참하고 잔인하게 짓밟혀 버리리라고는 꿈에도 생각지 못했기 때문이었다.
  이렇게 되고 보면 소림, 무당, 점창 삼 파의 정예 인물들을 그 절반이나 잃어버린 셈이다. 
  그중에서도 소림파 인물들이 제일 많이 죽었다. 그러나 점창파는 더욱 처참한 꼴을 당했다. 청성파(靑城派)와 꼭같은 끔찍끔찍한 운명을 면치 못하게 되었다. 아직까지도 점창파의 두령 신후 학거비가 이 자리에 나타나지 않았다고 하지만, 그도 역시 천하제일방 사람의 손에 죽었으리라는 가능성이 농후했다.
  비록 화산파만은 한 사람도 죽거나 부상을 입지 않았다고는 하지만, 매소천의 심정은 여전히 불안하고 초조했다. 철배신타에게 명령해서, 화산(華山)으로 돌아가 여러 고수급 인물들을 모두 인솔하고 이곳으로 오라고 한 것이, 이제 와서는 커다란 실책이었음을 솔직히 인정하지 않을 수 없었다. 화산파의 모든 고수급 인물들이 모조리 쏟아져 나와서 덤벼들어 봤댔자, 그것이 이제 무슨 소용이 있단 말인가? 많이 나오면 많이 나올수록 그만큼 많은 인명을 희생시킬 뿐이 아닌가?
  이런 사태를 천하제일방에서는 먼저 알고 있을지도 모를 일이었다. 만약에 무영객이, 화산파 인물들이 이곳으로 몰려드는 도중에서 살륙 행동을 감행했다면, 끝내 멸파지화(滅派之禍)를 면할 길이 없지 않은가? 그러나 매소천이 아무리 자기 잘못을 인정하고 후회해도 이미 때는 늦었다.
  한 시간쯤 지난 뒤에 소림파의 제삼대 제자들이 십여 명이나 몰려왔다.
  매소천은 그제야 그들을 지휘해서 칠, 팔 구의 시체를 운반해 가도록 하고, 여러 사람의 뒤를 따라 제일명과 함께 삼보고찰로 향했다.

<제6권에서 계속>

       51. 사랑의 고통



  매소천과 제일명이 사라진 뒤.
  버드나무 숲속에는 죽음같이 고요한 적막만이 감돌고 있었다. 얼마 안 있다가 돌연 네 사람의 그림자가 번쩍하고 달려들었다.
  맨 앞에 서 있는 사람은 바로 현도노인이었고, 노인의 뒤를 따르는 사람은 만빙여 아가씨와 강주 아가씨, 맨 뒤에는 계집종 비운이 따라오고 있었다.
  만빙여 아가씨는 언제나처럼 잔뜩 토라진 얼굴을 하고 조그만 입을 쫑끗쫑끗하면서 종알댔다.

  "할아버지! 이 일은 할아버지께서 꼭 해결해 주셔야만 돼요."

  노인은 귀찮다는 듯 곁눈질을 해서 만빙여 아가씨를 흘겨 보면서 대꾸했다.

  "얘야, 너는 자꾸만 이 할아비를 귀찮게 굴고 철없는 소리만 하는데, 날더러 뭣을 어떻게 하란 말이냐?"

  만빙여 아가씨는 입을 삐죽하면서 여전히 종알댔다.

  "바로 그 무슨 무영객이니 뭐니 하는 자가 제멋대로 날뛰고 돌아다니며 못된 짓을 떡 먹듯이 하고 있는 꼴을 할아버지께서는 그냥 내버려두고 보기만 하시겠다는 건가요?"

  노인은 기가 막히다는 듯 너털웃음을 치고 나서 대꾸했다.

  "핫! 핫! 핫! 참 딱한 계집애로구나. 그 일로 말하면 이 할아버지로서는 어찌할 도리가 없는 일이라니까‥‥‥‥"

  만빙여 아가씨는 두 발로 땅을 동동 구르며 목청을 높여 앙칼지게 고집을 부렸다.

  "안 돼요! 안돼! 할아버지께서 이 일을 해결해 주시지 않는다면, 저는 혼자서 그자를 찾아내서 사생 결단을 하고야 말 테예요."

  노인은 답답해서 견딜 수 없다는 듯 장탄식을 금치 못했다.

  "아휴, 이 철없는 계집애야. 그만큼 말해도 공연한 고집을 부리고 생떼를 쓰는구나. 내가 얼마 전까지 혼자 생각하던 것은 완전히 오산이었단 말이다. 이제 와서 생각하면, 언젠가 그날 무영객이란 자가 말한 것이 조금도 허황된 말이 아니었거든. 현천무학(玄天武學)에 관해서도 그자는 이 할아비보다도 더 많이 알고 있는 모양이더라. 너 같은 계집애는 그만두고 이 할아비가 정말 일 대 일로 대결하고 나선다 해도 반드시 그자를 이겨 낼 수 있다고는 단정하기 어렵단 말이다."

  이때, 강주 아가씨는 담담한 표정으로 얌전하게 입을 열어 한 마디를 물었다.

  "무영객이란 자의 무술 실력이나 재간은 정말 천하 무적이란 말인가요?"

  노인이 서슴지 않고 대답했다.

  "그자가 정말 현천무학의 오묘 불가사의한 점을 모조리 배우고 터득했다면, 아마 너의 춘부장이나 북제(北帝) 같은 사람이 노부(老夫)가 가담해서 싸움을 거들어 준다 해도 반드시 이길 수 있다는 승산을 갖기는 힘든 노릇이다."

  잠시 말을 중단했다가 긴 한숨을 내쉬고 나서 계속했다.

  "나도 이렇게 말을 하고 있지만, 사실인즉 친히 한 번 그자와 맞닥뜨려 보고 싶은 생각은 간절하다. 그자의 현천무학이 어느 정도로 오묘한 경지에 도달했는지 한 번 구경하기 위해서라도‥‥‥‥"

  만빙여 아가씨는 기뻐서 어쩔 줄 모르며 껑충껑충 뛰면서 또 입을 나불거렸다.

  "그렇게 하셔야만 돼요! 우리 할아버지 같으신 분은 일평생 적수라고 할 만한 인물을 만나 보신 적이 없으셨는데, 그까짓 놈 하나쯤을 이겨 내지 못하시리라고는 믿어지지 않아요."

  강주 아가씨도 대견하다는 듯 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.

  "대선배님 같으신 분께서 손을 쓰셔서 이런 사건을 해결해 주셔야 무예계의 여러 문파들을 구할 수 있을 게 아니겠어요?"

  만빙여 아가씨가 답답해서 못 참겠다는 듯 성급하게 묻고 나섰다.

  "할아버지 ! 도대체 천하제일방의 방주라는 무영객은 누구냔 말씀예요?"

  노인은 껄껄껄 웃으며 대꾸했다. 

  "허허허! 계집애도 무슨 성미가 그리 급하단 말이냐? 조만간 그의 정체가 탄로나고야 말 것이다. 얘들아! 너희들은 좀더 기다려 보는 수 밖에 없을 것이다."

  만빙여 아가씨가 또 입이 뾰로통해 가지고 톡 쏴붙였다.

  "할아버지! 그만두세요. 뭘 시시하게 자꾸만 똑같은 말씀을? 할아버지께서는 분명히 누구라는 것을 알고 계시면서도 저희들에게 알려 주지 않으려고 그러시는 거죠?"

  노인은 어린아이를 달래듯이 차근차근 조용히 설명했다.

  "이 할아버지가 만약에 너에게 말해 준다면, 너는 당장에 달려가서 그 인물을 찾아내고 말 게 아니냐? 그렇게 되어서 이 사건을 너무 일찍 폭로시켜 버리면, 무예계에서는 즉각에 일대 소동이 일어나서 죄 없는 사람들이 무수히 희생되어야 할 게 아니겠느냐? 그러니까 적당한 시기에 도달할 때까지는 공연히 풀을 건드려서 뱀을 놓쳐 버리는 어리석은 짓은 삼가는 게 좋단 말이다."

  강주 아가씨는 좋은 기회라고 생각했음인지 선뜻 말했다.

  "저는 어떤 사람을 수상쩍게 여겨 왔는데요."

  노인은 찡긋하고 강주 아가씨에게 눈짓을 해서 일종의 암시를 주면서 껄껄껄 웃고 천연스럽게 대꾸했다.

  "얘! 네가 수상쩍다고 생각하는 그 인물이 반드시 들어맞으리라고 속단할 수는 없지 않느냐?"

  강주 아가씨는 내심 눈치챈 바가 있어서 입을 꼭 다물고 그 이상아무 말도 더 하지 않았다.
  눈치 빠른 만빙여 아가씨가 잔뜩 토라져 가지고 조그만 입을 삐죽삐죽하면서 종알댔다.

  "강주 아우! 우리 할아버지하고 무슨 꿍꿍이속이 있는 게지? 좋아, 맘대로 해. 말해 주지 않는다면 나는 나대로 생각이 있으니까‥‥"

 노인은 시종 웃는 낯으로 손주딸을 꾸지람했다. 

  "이 철없는 계집애야! 강주는 너보다도 나이 어리지만 이렇게 점잖고 냉정 침착한데, 너는 어째서 그렇게 불덩어리같이 조급하게 성미만 부리고 야단이냐? 이 할아비가 왜 너에게 알려 주지 않을 까닭이 있겠느냐? 단지, 추측만으로 속단을 내릴 수는 없기 때문이다. 만약에 확실한 증거를 잡기 전에 이 할아비가 경솔하게 잘못이라도 저지른다면 그때에는 이 할아비의 체면이나 위신이 무슨 꼴이 되겠는가 한 번 곰곰이 생각해 보란 말이다."

  만빙여 아가씨는 할아버지가 간곡히 타이르는 말을 듣고 나서야 겨우 성미를 가라앉히고 다소곳이 말이 없었다.
  이때, 이미 나머지 석양이 산 저편으로 뉘엿뉘엿 넘어가고 있었다. 까치 떼들이 숲속으로 잠자리를 마련하려고 돌아오고 있었다.
  노인은 명령하듯 말했다.

  "얘들아! 우리 어서 가 보자. 어쩌면 오늘 밤에 삼보고찰에서 무슨 사건이 발생할는지도 모를 일이다."

  삼보고찰 내부.
  등불과 촛불빛이 휘황하게 어른거렸다.
  소림파의 제이대, 사대 수많은 제자들이 갈팡질팡 분주히 오락가락했다. 모든 사람의 얼굴에는 엄숙하고 심각한 표정이 잔뜩 서리어 있고, 웃는 사람도, 입을 열어 말을 하는 사람도 없었다.
  대전(大嚴) 안에는 일곱 구의 시체가 나란히 진열되어 있었다.
  비록 등불빛이 환하게 빛나고 있다고는 하지만, 역시 으스스하고 무시무시한 기운이 사면에 감돌고 있었다. 
  대전 뒤에 있는 선방(禪房) 안에 소림파의 영도자 명원방장이 도사리고 앉아 있었다. 그는 얼굴이 까칠해졌고, 흙빛같이 누르퉁퉁했다. 두 눈을 꽉 감고 묵묵히 혼자 앉아 있는 모습이 처량하기 비길 데 없었다.
  선상 맞은편 들창 밑에는 한 쌍의 박달나무 의자가 놓여 있고, 그 위에 화산파 영도자 팔음옥소 매소천과 무당파의 두령 제일명이 앉아 있다.
  선상 옆으로는 한 개의 얕은 걸상이 하나 있었고, 그 위에 피워 놓은 향불에서는 가느다란 연기가 줄기줄기 한들한들 퍼져 올라가고 있었다.
  방안 전체에 그윽한 향내가 진동했다. 장엄한 분위기 속에서도 극도의 슬픈 기운이 차 있었다.
  벌써 밤은 이경을 지난 모양이었다.
  고찰(古烈) 앞, 고색 창연한 한 그루 잣나무 밑에는 키가 작은 화상이 하나 조용히 서 있었다. 비통과 울분을 참지 못하는 표정으로, 고개를 쳐들어 점점 기울어져 가는 달빛을 바라다보며 넋을 잃고 있었다.
  그는 누구일까? 바로 소림파 제이대의 고승(高僧), 쟁쟁한 고수급 인물들 중에서 단지 하나 남아 있는 천각선사(天覺禪師)였다.
  이때, 천각선사는 산문(山門) 왼편에 서 있는 또 하나 다른 한 그루 잣나무 가지 위에서 누군지 갑자기 너털웃음을 치고 있는 소리를 분명히 들었다.

  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤!"

  천각선사는 대뜸 언성을 높여 고함을 질렀다. 

  "어떤 놈이냐?"

  경각을 지체치 않고 오른손을 번쩍 일으켜 세우고 몸을 날쌔게 허공으로 솟구쳐 올렸다. 곧장 그 굵직하고 높직한 잣나무 가지 위로 쏜살같이 몸을 날렸다.
  그러나 어찌 알았으랴.
  천각선사가 잣나무 가지 위에 다다르기도 전에 느닷없이 한줄기 시커먼 사람의 그림자가 빽빽한 나뭇가지와 잎새 틈으로부터 천각선사를 노리고 날아들고 있을 줄이야.
  천각선사는 땅 위에 내려서자마자, 즉각에 옆으로 몸을 뽑아 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 오른손을 홱 뿌렸다. 소림파의 삼십육대절학(三十六大絶學) 가운데서 가장 유명하다는 용형장(龍形掌)의 수법을 발휘한 것이다.
  위에서도 여러 번 말한 바와 같이, 천각선사의 무술 실력이나 재간으로 말하자면, 소림파의 쟁쟁하다는 고승들 중에서도 첫손에 꼽힐 만큼 뛰어난 것이었다. 더군다나 그가 발휘한 용형장이란 수법은 소림파가 비전(秘傳)으로 삼는 절기(絶技) 중의 한 가지였다.
  손바닥을 한 번 홱 뒤집는 순간, 벌써 용이 으르렁대는 것 같은 무시무시한 음향이 회오리바람을 말아 올리며 허공으로 높이 퍼져 올라갔다. 그리고 그 사나운 장풍(掌風)은 쉭하는 쇳소리 같은 음향과 함께 곧장 이편으로 날아드는 시커먼 그림자를 노리고 맹렬한 일격을 가했다.
  날카롭고 빠르기가 실로 전광 석화와 같았다. 
  장풍이 천지를 진동하고, 근처의 나무도 풀도 후들후들 떨고 있는 찰나에, 천각선사는 이곳에 습격해 들어온 자가 틀림없이 천하제일방의 고수급 인물일 것이라고 결정적인 판단을 내렸다.
  그런데 뜻밖에도 괴상한 사태가 벌어졌다. 그가 한 번 용형장의 수법을 발휘하자, 억센 장풍은 펑! 하는 요란한 소리를 내면서 이편으로 닥쳐드는 놈의 전신을 호되게 후려갈겼고, 달려들던 사람의 그림자는 거센 장풍을 못 이겨 당장에 저편으로 도로 날아가 버렸다.
  팍!
  소름 끼치는 음향과 함께 그 사람의 그럼자는 또 한 그루 다른 굵직한 나무 허리를 들이받아 버린 모양이었다. 잇달아서 들려 오는 어지럽고 수선스런 음향들.
  철썩!
  쿵!
  쾅!
  천각화상은 자기 시야 앞에 전개된 광경을 자세히 살펴봤다. 
  알고 보니 그가 방금 발휘한 일장의 공격은, 전신의 진력(眞力)을 손으로 집중시킨 맹공이었기 때문에 상대방은 도로 뒤로 날아가 버렸으며, 그러고 나서도 천각선사의 장풍은 아직도 여력이 남아서, 그 힘을 못 이겨 상대방의 몸뚱어리가 또 하나 다른 굵직한 나무 허리를 들이받아서 두 동강을 내 버린 것이었다.
   그러나 천각선사는 도리어 어리둥절하지 않을 수 없었다. 눈앞에 나타난 사태가 수상쩍은 점이 있다고 생각했기 때문이었다. 왜냐하면, 소림파의 용형장이란 수법이 아무리 삼십육대절기 중의 한 가지라 할지라도, 습격해 들어온 상대방은 현재 소림파의 영도자가 분명히 사찰 안에 있다는 사실을 확인하고 들어왔을 것이니, 절대로 평범한 솜씨의 인물이 아닐 것임은 뻔한 일이었다. 그렇다면 적어도 천하제일방의 비범한 고수급 인물의 하나가 어째서 이렇게 쉽사리 자기의 장풍(掌風)에 적중하여 꼴사납게 나무를 들이받고 거꾸러져 버릴 수 있다는 말인가?
  퍼뜩 이런 생각이 들자, 천각선사는 상대방 인물이 바람에 날려 나자빠져 버린 저편을 향하고 단숨에 달려갔다. 고개를 수그리고 아래를 유심히 내려다봤다.
  천각선사는 깜짝 놀라서 한 발자국을 선뜻 뒤로 물러섰다. 꿈에도 생각할 수 없는 사태가 바로 그의 눈 아래 벌어져 있기 때문이었다.
  알고 보니 자기의 억센 장풍에 격 퇴당한 인물은, 다른 사람이 아니라 바로 점창파의 두령 신후 학거비였다. 그는 이미 인사 불성이 되어 가지고 상반신을 굵직한 나무 밑동에 기댄 채, 왼편 이마빼기에는 큼직한 구멍이 한군데 뚫려 있으며, 시뻘건 피가 콸콸콸 쏟아져 나오고 있었다.
  천각선사는 대경 실색하지 않을 수 없었다. 번갯불 같은 한 가지 생각이 머리 속을 스쳐 나갔다. 이것은 분명히 어떤 놈이 마치 남의 칼을 빌어서 딴사람을 죽여버리는 것 같은 흉계를 꾸며 낸 것이라고 단정했다.
  무엇을 더 망설이고 있을 겨를이 없었다.

  "어떤 놈이냐? 천하에 고얀 놈! 썩 나서지 못할까?"

  천각선사는 격분한 음성으로 호통을 치면서 홱 몸을 돌이켜 방금 웃음소리가 났던 그 나뭇가지 위로 훌쩍 몸을 날려 덮쳐 들었다. 그러나 나뭇가지 위에 몸이 올라섰을 때에는 사방이 죽음같이 고요할 뿐, 인기척이라곤 털끝 만한 소리도 들리지 않았고, 사람의 그림자 같은 것은 더군다나 찾아낼 수 없었다. 
  천각선사는 다시 몸을 날려 신후 학거비가 나자빠져 있는 나무 밑으로 되돌아왔다. 손으로 그의 전신을 더듬더듬해 보니 그는 이미 숨져서 눈을 감아버린 몸이었다.
  천각선사에게는 정말 청천 벽력 같은 사실이었다.
  꿈에도 생각지 못한 일이 바로 눈 앞에 있지 않은가? 자기 자신이 점창파 일대의 영도자 신후 학거비를 살해한 흥수(兇手)의 몸이 될 줄이야!
  더 생각해 볼 여지도 없이, 이것은 역시 천하제일방 무영객이 꾸며 낸 악랄하고 잔인한 흉계라고 단정할 수밖에 없었다. 틀림없이 무영객은 먼저 신후 학거비의 어떤 급소 혈도를 슬쩍 찔러 버렸을 것이다. 그리고 천각선사를 고의로 유도해 가지고 그가 달려들어 손을 쓰기 시작했을 때에는 그 순간을 노리고 있다가 혈도를 찔린 학거비의 몸을 천각선사 앞으로 훌쩍 던져 버렸을 것이다. 결국, 천각선사는 격분한 나머지 이런 흉계를 깨달을 만한 정신적 여유도 없이, 자기를 향하고 던져진 학거비의 몸에 일격의 맹공을 가해서 당장에 거꾸러뜨려 버린 결과가 된 것이다.

  '만약에 점창파 사람들이 이런 사실을 알게 된다면, 비록 그것이 잘못 판단을 한 순간적인 오살(誤殺)이라 할지라도 나 자신의 죄과를 어떻게 씻을 수 있단 말인가?'

  천각선사가 얼이 다 빠져서 멍청히 선 채 이런 생각을 하고 있을 때 느닷없이, 본래 자기가 서 있던 그 한 그루 굵직한 잣나무 위에서처음과 꼭같이 빈정 거리는 너털웃음 소리가 들려 왔다. 

  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤!"
  "어떤 놈이냐?"

  천각선사는 또 한 번 격분한 음성으로 호통을 치면서 몸을 날쌔게 빙글 돌렸다. 두 손을 펼쳐서 엇비슷이 겹쳐 가지고 공격의 태세를 갖추고도 이번에는 섣불리 손을 쓰지 않았다.
  그가 바로 몸을 빙글 돌리는 순간에 나무 위에서 한 장의 종잇조각이 펄럭이며 날아 내려왔다. 그때까지도 빈정 거리는 웃음소리는 그치지 않고 들려 왔다.

  "헤헤헤! 헤헤!"

  그러나 종잇조각이 땅바닥에 떨어지는 순간에는 그 빈정거리는 웃음소리도 멀리멀리 사라져서 밤하늘 저 높은 곳으로 숨어 버렸다. 그 신법이 빠르고 날쌔기가 소림파 제이대의 고승 천각선사로서도 감탄하여 마지않을 정도였다.
  천각선사는 종잇조각이 떨어진 나무 밑으로 왈칵 달려들어 다짜고짜로 그것을 집어 봤다.
  그 종잇조각에는 다음과 같이 적혀 있었다.

  소림, 화산, 무당 삼파에게 경고하노라. 무예계에 여러 문파(門派)와 방교(幇敎)가 난립된 이래 각각 자가 문호(自家門戶)의 고집을 버리지 못하고 치열한 결투가 그칠 날이 없었으며, 거기에 따르는 원한과 보복이 세월이 흐를수록 더욱 심해져 가고 있다. 나, 천하제일방의 방주는 이점을 심히 유감스럽고 측은하게 생각한 끝에, 비장한 각오와 결심으로 무예계를 통일하여 이런 불미한 각문 각파(各門各派)의 고집과 살륙 행위를 영원히 제거할 뜻을 품게 되었다. 이에 본방주는 소림, 화산, 무당 삼파를 삼월 이후부터 천하제일방의 분방(分幇)으로 지정하는 것이니, 그대들 세 사람은 우리방의 부방주(副幇主)의 직책을 맡아 가지고, 아울러 각 분방의 방주가 되어서 문하(門下)의 인원들을 통솔해야 할 것이다. 일후에 그대들은 추호도 딴 마음을 먹어서는 안 될 것이며, 앞으로 사흘 이내에 각자가 무예계에 성명서를 발표하여 각각 자파(自派)를 해산하고 천하제일방에 귀속하게 됨을 명백히 선언해야 된다. 본방주의 이런 뜻을 거역한다면 청성, 점창 두 파가 당한 처참한 운명을 너희들도 면치 못할 것이니, 심사 숙고해서 처신하도록 재삼 경고해 두는 바이다.

  종잇조각에 적힌 글자를 끝까지 더듬어 내려간 천각선사는 극도로 치밀어 오르는 격분을 못 참아 양편 눈 귀퉁이가 찢어질 듯이 치올라갔다. 혼자서 입 밖에 내놓을 수 없는 말을 이를 악물고 마음속으로 호통을 쳐 보는 것이었다.

  '좋다 네놈이 결국 천하무예계를 통일해 보고 싶다는 야망이지? 흥! 우리 소림파의 인원이 최후의 한 사람이라도 남아 있는 날까지는, 네놈의 소원을 그다지 쉽사리 성취시켜 주지는 않을 것이다.'

  불길 같은 분노 속에서 이런 비장한 각오를 하고 있을 때, 고찰(古刹) 안으로부터 두 줄기 사람의 그림자가 번갯불처럼 번쩍하고 날아들었다. 바로 화산파의 영도자 매소천과 무당파의 제일명이었다.
  매소천은 땅 위에 우뚝 버티고 서자마자, 두 눈이 휘둥그래지며 성급히 큰 소리를 질렀다.

  "천각선사! 이게 어찌 된 일이오? 무슨 변고라도 발생한 것이오?"

  천각선사는 마치 실성한 사람 같았다. 고개를 뒤로 젖히고 높은 하늘을 우러러보며 비명같이 처량한 웃음소리를 터뜨렸다. 

  "으흐흐‥‥‥ 으흐흐흥!"

  한참만에야 말을 했다.

  "화산파, 무당파 두 분 두령님들 축하하오. 두 형들은 부방주 노릇을 하시게 되었으니."

  매소천은 무슨 영문인지 몰라 두 눈이 더한층 휘둥그래졌다. 음성이 떨려 나왔다.

  "처‥‥‥ 천‥‥‥ 천각선사! 그 말은 뭣을 의미하는 말씀이오? 어서 속시원히 자세한 말씀을 해주시오!"

  천각선사는 한편 손을 높이 쳐들어 쥐고 있던 종잇조각을 흔들어 보였다.

  "천하제일방 방주란 놈이 이미 두 분 형들에게 이런 경고문과 지령을 내렸소."

  제일명이 손을 뻗쳐 그 종잇조각을 홱 가로챘다. 날카로운 시선이 종잇조각에 적힌 글자들을 단숨에 훑어 내려갔다.
  제일명은 그종잇조각을 매소천에게 넘겨 주면서, 역시 미친 사람같이 괴상한 웃음소리를 터뜨렸다.

  "우후후‥‥‥ 후후‥‥‥ 후흥! 잘됐다. 무예계의 육대 문파가 우리들 몇몇 변변치 못한 위인들의 손으로 땅속에 매장되어 버리리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 핫! 핫! 핫! 도대체 이것이 우리들 몇몇이 무능한 탓일까? 그렇지 않으면 하늘의 뜻이 무예계의 각파를 멸망시켜 버리겠다는 것일까?"

  그 침통하고 구슬픈 음성은 듣는 사람의 구곡 간장을 녹이고야 말듯했다.
  매소천은 묵묵히 그 종잇조각에 적힌 글자들을 끝까지 훑어 나갔다. 
  별안간 그의 두 눈에서는 번갯불 같은 광채가 화살처럼 줄기줄기 뻗쳐 났다. 그의 매서운 시선은 천각선사의 얼굴에 꽂혔다. 격분한 음성으로 소리를 벌컥 질렀다.

  "천각선사! 이 종잇조각은 어떤 놈이 보낸 것이오?"

  천각선사는 침통한 표정으로 몸을 돌이켜서, 굵직한 잣나무 밑을 손가락으로 가리키며 맥이 다 풀린 음성으로 천천히 말했다.

  "또 한 가지의 예물까지 곁들여서 보내 왔소."

  매소천과 제일명은 천각선사가 손으로 가리키는 땅바닥을 내려다봤다.

  "으앗!"

  두 사람은 이구동성으로 놀라움을 참을 수 없는 외마디 소리를 질렸다.

  "아앗! 이건 점창파의 학거비 두령?"

  천각선사는 들릴 둥 말 둥 가느다란 음성으로 천천히 대답했다.

  "맞았소! 바로 학거비 두령이오."

  무당파의 두령 제일명은 미칠 듯이 왈칵 대들어서 학거비의 콧김을 맡아 보려고 애썼다.
  그러나 학거비는 이미 숨져 있었다. 시체에는 아직도 약간 따스한 체온이 남아 있는 것 같았다. 죽은지 얼마 안 된다는 것을 증명하고 있었다.
  제일명은 불길처럼 치밀어 오르는 분노 때문에 목청이 찢어지는 것 같았다.

  "학거비 두령을 살해한 자는 이미 도망쳐 버렸다는 거요?"

  천각선사가 침통하고 비장한 표정을 하고 점잖게 대답했다. 

  "그자는 도주하지 않았소. 아직도 여기 남아 있소."

  매소천과 제일명은 무슨 영문인지도 모르고 날카로운 눈초리로 사방을 비로 쓸 듯이 훑어 나갔다.
  그러나 사람의 그림자라고는 하나도 찾아낼 수 없었다.
  매소천이 고개를 돌이키며 벌컥 소리를 질렀다.

  "천각선사! 그 놈은 어디 있다는 거요?"

  천각선사는 여전히 침통하고 심각한 표정을 하고 자기 손으로 자기 코끝을 가리켰다.

  "바로 여기 있소!"

  제일명이 까닭을 알 수 없어서 성급히 추궁했다.

  "천각선사가 죽였단 말이오?"

  천각선사는 어처구니없다는 듯, 실성한 사람처럼 괴상한 음성으로 한바탕 웃고 나서야 대답을 했다.

  "으흐흐흐‥‥‥ 흐흥! 맞았소! 이 천각화상이 바로 학거비 두령을 살해한 흉수(犯手)임에 틀림없소."

  매소천은 천각선사가 평소에 웃기를 잘하고 농담을 즐기는 성격임을 잘 알고 있었다. 
  정색을 하고 또 한 번 추궁했다.

  "천각선사! 지금이 어느 때라고 이렇게 농담을 하시오? 그러지 말고 솔직히 사실을 말씀해 주시오. 이게 도대체 어떻게 된 일이오?"

  천각선사는 여전히 처참한 비명 같은 괴상한 웃음소리를 터뜨렸다.

  "우흐흐흐‥‥‥ 흐흥! 화상이라고 사람을 죽이지 않는다는 법이 있겠소? 또 사람을 죽인 죄과를 억지로 제 몸에 뒤집어쓰려는 사람이 어디 있겠소? 그러나 이 천각화상은 학거비 두령을 죽일 생각이 있어서 죽인 것이 아니라는 것만은 알아 주시오. 나는 어떤 놈의 음모에 속았소. 그놈은 내 칼을 빌어서 학거비 두령을 죽여 버린 셈이오."

  무당파의 두령 제일명은 그 말을 듣고서야 대강 짐작이 갔다. 미칠 듯이 소리를 질렀다.

  "아앗! 지독한 놈이다. 천하에 보기 드물게 악독하고 모진 솜씨다."

  천각선사는 여전히 자기 정신이 아닌 괴상한 웃음소리를 냈다.

  "히히히‥‥‥ 히히! 우리 몇 사람은 어떤 놈의 손아귀 속에서 완전히 희롱을 당하고 있는 것이오. 정말 죽기도 부끄러운 노릇이오."

  매소천이 답답함을 못 참고 또 한 번 추궁했다.

  "천각선사! 바로 무영객이란 놈 자신이 이곳에 나타났었소?"

  천각선사가 흥분한 마음을 다소 진정시킨 듯, 차분히 가라앉은 음성으로 점잖게 대답했다.

  "두 분 두령 형들! 이 화상은 어찌나 얼떨결에 당한 일이었던지 그놈의 그림자조차 확인을 하지 못했소."

  제일명이 장탄식을 금치 못하며 결단을 내려서 말했다.

  "그놈이 멸망하지 않는 한 우리 무예계에는 영원히 피를 보지 않고 살륙을 보지 않는 날은 있을 수 없을 것이오. 그놈이 이미 도주해버리고 없는 이상 빨리 학거비 두령의 시체나 사찰 안으로 운반해 갑시다. 명원방장(明遠方丈)께서 지금 혈액 순환을 조절하시며 상처를 치료하고 계신 중이니, 일을 너무 떠들썩하게 만들 필요는 없다고 생각하오."

  매소천은 돌연 오른편 소맷자락을 훌쩍 걷어 올렸다.
  그의 손에는 어느 틈엔지 한 자루의 옥퉁소가 쥐어져 있었다. 오른팔을 빙글빙글 휘저었다.
  한줄기 백옥같이 하얀 무지개가 옥퉁소에서 뻗쳐 났다. 
  우지끈! 뚝! 딱!
  요란스런 음향이 천지를 진동했다. 옥퉁소에서 뻗쳐 난 하얀 무지개 줄기는, 두 손으로 간신히 움켜잡을 만한 잣나무의 굵다란 가지를 당장에 두 동강으로 꺾어 버렸다.
  매소천은 침통하고 비장한 음성으로 소리를 질렀다.

  "이 천하에 악독 무비한 놈을 없애 버리지 못한다면 우리 화산파는 영원히 무예계에서 물러나야 할 것이고, 이 매소천은 저 잣나무가지 같은 운명을 면치 못할 것이오."

  천각선사는 매소천이 비분 강개하는 모습을 보자, 처참한 미소를 입가에 띠며 말했다.

  "매소천 두령 ! 그놈이 지령을 내린 사흘이라는 기한은 눈 깜짝할 사이에 닥쳐올 것이오. 두 분 두령 형들은 응당 무슨 대책을 빨리 강구해야 될 게 아니겠소?"

  제일명이 비장한 결심을 했다는 듯 침통한 표정으로 긴 한숨을 내쉬었다.

  "조급히 서둘 것은 없소. 명원방장께서 상처를 완전히 치료하고 나신 다음에 다시 상의하기로 합시다."

  매소천이 찌렁쩌렁 울리는 음성으로 앙천 대소했다.

  "뭣을 상의할 것이 있겠소? 그놈과 목숨을 내걸고 사생 결단을 해버리는 이외에 또 무슨 다른 방법이 있겠소?"

  천각선사는 두 눈을 딱 부릅뜨고 먼 하늘을 노려보며 비장한 결심을 한 마디 한 마디 또렷이 밝혔다.

  "좋소. 지사(志士)의 비장한 노랫소리, 장사들의 창자를 끊는 듯한 결심! 이 화상도 생사를 같이 하겠소. 자아, 어서 가십시다."

  천각선사는 말을 마치자 학거비의 시체를 메고 앞장을 섰으며 매소천, 제일명 두 영도자들은 그 뒤를 따라서 고찰 안으로 걸어 들어갔다.
  세 사람이 사라지고 얼마 안 되었을 때, 거기서 과히 멀지 않은 나뭇가지가 얽히고 설킨 숲속으로부터 어떤 사람의 늙수그레한 음성이 들려 왔다.

  "얘야, 우리는 또 한 발자국 뒤늦게 도착되었구나."

  또랑또랑하고 간들어진 또 다른 음성이 대꾸했다.

  "할아버지! 모두 할아버지가 잘못하신 탓이죠. 약을 배합하러 가시지 않고 곧장 이리로 왔다면 맞닥뜨려 볼 수 있었지 뭐예요?"

  늙수그레한 음성이 껄껄껄 너털웃음을 쳤다.

  "얘, 너는 내가 무슨 약을 배합해서 만들었는지 알기나 하느냐?"

  여자의 음성이 잔뜩 토라진 듯이 대답했다.

  "그걸, 제가 어떻게 알아요?"

  늙수그레한 음성이 또 말했다.

  "그 약은 굉장히 중요한 약이다. 만약에 그 약을 만들어 내지 못한다면, 너의 화상 아저씨의 대가리가 두 쪽이 날 판이라는 걸 너는 모르지?"
  "아앗! 할아버지!"

  여자의 음성이 자지러지도록 소리를 질렀다.

  "그‥‥‥ 그 약은 소(邵)‥‥‥ 소씨라는 그 청년에게 먹이시려는 약이죠?"

  또다시 노인의 음성이 들렸다.

  "이제는 네년도 내가 약을 만드느라 시간을 지연시켰다고 원망하지는 않겠지?"

  여자의 음성이 톡 쏴 붙였다.

  "전 몰라요! 할아버지는 공연히 저만 놀리시느라구..."

  바로 옆에 서 있는 한 그루 다른 나무 위에서 또 다른 여자의 음성이 들려 왔다.

  "아가씨! 우리 소씨 도련님을 정말 구출해 드릴 수 있게 될까요? 그렇게만 된다면야 오죽 좋겠어요만‥‥‥‥"

  또 다른 여자의 음성이 자못 애절하게 들려 왔다.

  "정말‥‥‥ 정말‥‥‥ 그렇게만 된다면 천지 신명에게 천만 번 감사를 드려두‥‥‥ 그리고 이번에 정말 다시 살아나신다면 그분의 얼굴에 그 보기 흉한 상처의 흔적도 씻은 듯이 없어지겠지."

  또 다른 여자의 음성이 몹시 재촉하는 듯 말했다.

  "그럼, 우리 빨리 저 시냇가로 가요. 만약에 그 마귀 두목 같은 놈이 이런 눈치를 챈다면, 우리 주육화상 아저씨 혼자서는 감당해 내지 못할 테니‥‥‥"

  이편에 서 있는 한 그루 다른 나무 위에서 늙수그레한 음성이 명령이나 하듯 점잖게 분부했다.

  "그래, 그래, 그렇게 하거라. 얘야, 어쨌든 너희들은 먼저 가 보란 말이다. 나는 약초(藥草)를 몇 가지 더 캐 가지구‥‥‥ 사흘 후에는 내 꼭 어김없이 그곳으로 달려갈 테니 아무 걱정 말구 어서들 가거라."

  한때 바람 소리가 살랑살랑 들려 오다가 또다시 죽음 같은 정적만이 계속되었다.

  바로 그날 밤, 똑같은 시간.
  신계 성안.
  네모진 괴상한 얼굴에 팔자 수염을 삐죽하게 양편으로 뻗친 장돌뱅이 한 사람이 왼손으로 약상자 하나를 벌렁덜렁 흔들면서 자못 바쁜 듯 총총걸음으로 성황묘(城隍廟)를 향해서 달려가고 있었다.
  그 장돌뱅이 바로 뒤에는 푸른빛 헝겊으로 머리를 칭칭 감아서 싸맨 아가씨 하나가 발에 불이 나도록 부지런히 따라가고 있었다. 
  두 사람은 성황묘 문 앞까지 와서 걸음을 멈추고 우뚝 섰다.
  사방을 두루두루 조심조심 휘둘러 봤다. 장돌뱅이는 별안간 날쌘 동작으로 성황묘 담 밑으로 달려가더니 담 위에다 뭣인지 손가락으로 슬쩍슬쩍 그림을 그려 놓고 번개불같이 몸을 날려 칠흑 같은 어둠 속으로 사라져 버렸다.
  성황묘를 뒤로 하고 한참 동안 걸어 나온 두 사람은 한군데 좁디좁은 뒷골목으로 몸을 감춰 버렸다.    한 채, 얕으막한 초가집 속으로 머리를 옴츠러뜨리고 불쑥 들어섰다.
  장돌뱅이는 그제서야 속이 후련하다는 듯 긴 한숨을 자못 통쾌하게 내쉬었다. 그러고 나서 한편에 놓여 있는 식탁 가에 아무 말없이 조용히 앉았다.
  푸른빛 헝겊으로 머리를 싸맨 아가씨는 양미간을 잔뜩 찌푸렸다. 몹시 안타까운 심정을 견디기 어렵다는 표정이었다. 그러나 지극히 침착한 태도로 뜨거운 차 한 잔을 따라서 장돌뱅이에게 권해 주면서, 나지막한 목소리로 속삭이듯 넌지시 말했다.

  "스승님! 우리는 사흘 동안이나 연거푸 암호를 그려 놓고 왔는데, 어째서 그분은 우리들을 찾아오지 않을까요?"

  장돌뱅이는 뜨거운 차를 후루룩후루룩 몇 모금 마시고 나서 긴 한숨을 내쉬며 말했다.

  "이봐라! 요즘 며칠 동안 외부의 정세가 극도로 긴장해 있거든! 들려 오는 말에 의하면 오늘 점심때에도 강변에 있는 버드나무 숲속에서 여러 대문파(大門派)의 사람들이 적지 않게 죽어 넘어졌다더라. 또 삼보고찰에서는 소림파 영도자 명원방장이 부상을 입었고, 무술 실력과 재간이 일류급이라는 쟁쟁한 고승(高僧)들이 다섯 사람이나 죽었고‥‥‥ 온천하가 이렇게 뒤숭숭하고 야단법석을 하고 있으니, 그 청년은 이 성안에 없었다 하더라도 지금쯤은 우리를 찾아서 달려와야만 될 텐데‥‥‥ 도무지 이상하거든!"

  푸른빛 옷을 입은 아가씨는 어떤 불안과 공포를 견디기 어렵다는 듯 양미간을 잔뜩 찌푸리고 대꾸했다.

  "그러게 말이죠. 바로 이렇게 많은 고수급 인물들이 죽어 넘어졌기 때문에 저는 근심 걱정이 되어서‥‥‥‥"

  이 장돌뱅이와 푸른빛 옷을 입은 아가씨는 바로 서기(西欺)와 그의 여제자 유사고(柳四姑) 아가씨였다.
  서기는 곁눈질을 해서 유사고 아가씨를 힐끗 흘겨 보며 웃음을 억지로 참느라고 킥킥 거렸다.

  "히히히‥‥‥ 히히!"
  "뭘 그러세요?"

  유사고 아가씨가 새까만 눈동자를 깜작깜작하면서 매정스럽게 추궁했다.
  서기는 별안간 점잖은 체를 하고 천천히 대답했다.

  "네가 안타까워하는 게 하도 우스워서 ‥‥‥ 그러나 그 점은 안심해도 좋단 말이다. 만약에 저편 상대방이 친히 손을 써서 그 청년에게 악랄한 방법을 쓰려 든다면‥‥‥ 그때에는 백 명의 소세옥이 있다 해도 모조리 죽어 버려야 했을 것이니까‥‥‥‥"

  유사고 아가씨는 도무지 무슨 말인지 의미를 알 수 없었다.

  "그건 무슨 까닭인가요?"
  "그야 아주 간단한 이치지."

  서기는 두 어깨를 으쓱하고 치올려 뽐내 보이면서 씽긋 웃었다.

  "너는 그자가 남신(南神)이라는, 무예계에서 첫손을 꼽는 거물의 문하생이란 사실을 잊어버렸니? 그자는 사람을 없애 버리는 데에도 꼭 남의 칼을 빌어서 죽여 버리는 악랄하고 음흉한 수법을 쓰거든!
그리고 목적을 달성한 뒤에는 슬쩍 사건의 테두리 밖으로 온데간데없이 사라져 버리기 일쑤고‥‥‥‥"
  "네? 그게 정말인가요?"

  유사고 아가씨는 깜짝 놀라며 다음 말을 또 물었다.

  "아니, 그자가 그렇게 악랄하고 잔인한 짓을 하고 돌아다니면 무예계 사람들의 이목에 띄게 되지 않나요?"
  "그야 끝끝내 속일 수야 없겠지!"

  우선 이렇게 대답해 놓고 서기는 다음 말을 계속했다.

  "최소한도 그자의 여태까지의 작전 계획은 그러했다. 그러니까 오늘 이 순간까지는 소세옥이란 청년에 관해서 네가 그다지 걱정을 하지 않아도 괜찮단 말이다."

  그러나 유사고 아가씨는 여전히 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.

  "그렇지만 앞으로는 어떻게 될지 모를 노릇이 아니겠어요? 그렇지요?"

  서기는 아무 일도 아니라는 듯 태연히 대답했다.

  "그야 물론이지! 그게 당연한 변화가 아니겠느냐?"
  "에그머니나! 그렇다면 우리는 한시 바삐 소세옥이란 그 분을 찾아내야 할 게 아니겠어요?"

  이렇게 말하고 유사고 아가씨는 별안간 말머리를 딴 데로 돌렸다.

  "스승님! 스승님께서 탐지해 보신 결과 그 무영객이란 도대체 누구인지 알아내셨나요?"

  서기는 또 한 번 시원스럽게 긴 한숨을 내쉬었다.

  "그 문제에 관해서는 아직도 단정적으로 말할 수 없단 말이다. 우선 나는 소세옥이란 청년을 찾아서 어떤 한 가지 일에 대해서 확증을 잡아내야 하겠다."

  유사고 아가씨는 새카만 눈동자를 또 대록대록 굴렸다.

  "확증을 잡아내시다뇨? 무슨 일 말씀이신가요?"

  서기는 딱 잡아떼는 말투였다.

  "얘! 거기까지는 묻지 말아 다오! 이 사건은 무예계에 미치는 관계가 너무나 중대한 일이기 때문에‥‥‥ 또 우리는 철저하게 비밀을 지켜야 한다. 섣불리 허튼 소리를 했다가는 목숨까지 위태로워지는 엉뚱한 화를 입게 되기 쉬우니까‥‥‥‥"

  유사고 아가씨는 말머리를 또 딴 데로 돌렸다.

  "엊그제, 스승님께서 말씀하신 그 거지 차림의 부인은 누군가요?"
  "그 부인이 바로 벙어리 유모다."
  "말을 곧잘 하던데요?"
  "그렇다. 얘, 오 년 전까지도 그 부인은 벙어리 행세를 하고 있었다. 봉명장에서 소세옥이란 청년을 키워 준 것은 바로 벙어리 행세를 하고 살아온 그 유모였다."

  유사고 아가씨는 대단한 관심이라기보다, 일종의 호기심을 금치 못하고 또 꼬치꼬치 캐물었다.

  "이번에 그들은 서로 만나 볼 수 있었나요?"

  서기도 심히 답답하고 딱한 일이라는 듯 동정의 빛을 감추지 못하며 부드러운 음성으로 간단히 대답해 넘겼다.

  "허어, 그게‥‥‥ 아직도 서로 만나지 못하고 있거든."

  유사고 아가씨는 한 가지, 한 가지 자꾸만 추궁해서 물었다.

  "스승님께서는 그들을 대면시켜 주실 작정이신가요?"
  "그렇다. 그리고 그 병어리 유모 이외에 또 한 사람이 더 있다."

  유사고 아가씨는 눈을 크게 뜨고 깜박깜박했다.

  "그건, 또 누군가요?"
  "바로 저 소원(邵園)을 지키고 있는 늦은이다."
  
  유사고 아가씨의 새카만 눈동자가 극도의 호기심으로 반짝반짝 빛났다.

  "그 늙은이는 귀머거리에다가 앞도 잘 못 보는 병신이 아닌가요?"

  서기가 빙그레 의미 심장한 미소를 입가에 띠고 대답했다.

  "얘! 그 늙은이가 아무리 딴사람들을 잘 속여넘긴다 해도 너의 스승의 눈을 속이지는 못하느니라."

  유사고 아가씨는 점점 더 영문을 알 수 없어서 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "아니! 그럼 그 늙은이도 무영객이 누구라는 것을 알고 있나요?"

  서기는 고개를 옆으로 흔들었다.

  "천만에. 그 늙은이는 추운검객의 왕년의 가지가지 허다한 비밀의 열쇠를 쥐고 있을 뿐이다."

  유사고 아가씨는 흐릿하게나마 어떤 윤곽이 드러날 것도 같아서, 흥미 진진하다는 표정을 하고 또 꼬치꼬치 캐물었다.

  "그럼 추운검객의 과거의 비밀을 캐낸다면 무영객이 누구냐 하는 수수께끼도 풀릴 수 있나요?"

  서기는 서슴지 않고 선선히 대답했다.

  "그렇다. 너는 잊어버렸느냐? 무영객이란 자가 추운검객을 죽인 것은 바로 자기라고 스스로 인정했다는 사실을‥‥‥‥"

  유사고 아가씨는 이야기를 하면 할수록 복잡해지는 인적 관계에 갈피를 잡을 수 없다는 듯, 두 눈이 어리둥절해져서 한동안 멍청히 스승의 얼굴만 쳐다보고 있었다.
  아가씨가 또다시 뭣인가 서기에게 추궁해 보려고 했을 때였다.
  갑자기 초가집 들창 밖에서 누군지 냉소를 터뜨리는 소리가 들려왔다. 

  "흐흐흥!"

  잇달아 징글맞은 음성으로 호통을 치는 소리도 들려 왔다.

  "이런 돼먹지도 않은 연놈들이 죽고 싶어서 그따위 개수작을 하고있다는 거냐?"

  서기는 얼굴빛이 백지장처럼 창백하게 변했다.
  "푸!"

  입김을 되게 뿜어서 식탁 위에 놓여 있는 기름 등잔의 불을 재빨리 꺼 버렸다.
  그러나 바로 이 찰나였다.
  한줄기 시커먼 사람의 그림자가 들창 밖으로부터 쏜살같이 불쑥 날아들어왔다. 또 그와 동시에 지붕 꼭대기에서 누군지 앙칼진 음성으로 목청이 터져라고 호통을 치는 소리가 들려 왔다.

  "이 못된 도둑놈아! 감히 그따위 짓을? 이 아가씨께서 여기 계시다!"

  앙칼진 호통 소리를 따라서 하나는 회색, 하나는 보랏빛, 두 줄기 광채가 번갯불처럼 번쩍하고 땅바닥으로 화살같이 내리꽂혔다.
  방안에서는 뇌성 벽력과도 같고 광풍 노도와도 같이 요란스런 음향이 터졌다.

  "아앗!"

  처참한 비명 소리가 벼락치는 소리 같이 들리는가 하면,

  "후후훙!"

  하고 천지를 진동할 듯, 빈정거리는 괴상한 웃음소리도 들렸다.
  다음 순간.
  쿵 ! 와르르!
  요란스런 소리와 함께 초가집 전면의 벽이 무너져 버렸다. 
  지붕 꼭대기에서 뛰어내린 회색빛, 그리고 보랏빛 두 줄기 광채가 방안으로 쏜살같이 날아 들어왔을 때에는 이미 먼저 이 방에 침입했던 시커먼 사람의 그림자는 온데간데가 없었다. 
  이때, 칠흑 같은 어둠 속에서 어떤 노인의 자상한 음성이 천천히 들려 왔다.

  "얘! 빨리 등잔불을 밝혀라. 누군지 부상을 입은 사람이 있는 모양이다."

  별안간 부싯돌이 탁! 하고 맞부딪쳐져서 번쩍하고 불이 일어났다. 보랏빛 의복을 입은 아가씨가 기름 등잔에 불을 붙였다. 등잔 불빛이 다시 방안을 환하게 비추기 시작했다.
  방 저편 구석에 서기가 나자빠져 있었다. 얼굴빛이 새파랗게 질렸으며, 입 귀퉁이로 시뻘건 피를 줄줄 흘리고 있었다.

  "아앗!"

  등잔 불빛이 밝혀지자, 유사고 아가씨는 자지러지며 외마디 소리를 질렀다. 단숨에 스승의 곁으로 달려가서 울음 섞인 음성으로 부르짖었다.

  "스승님! 스승님! 이게 어찌 된 일입니까?"

  이때, 이 초가집 방안에 나타난 키가 작달막하고 늙은 여승은 바로 세심신니였다.
  불호(佛號)를 외면서 말했다.

  "나무 아미타불! 얘야, 빨리 가 보아라. 서기 주총이란 분의 상처를 치료해 드릴 가망이 있을지도 모르니‥‥‥‥"

  보랏빛 옷을 입은 아가씨는 물론 세상 사람들이 자운봉이라 일컫는 정자운(丁紫雲) 아가씨였다.
  아가씨는 선뜻 몸을 날려 방 저편 구석으로 달려갔다. 
  자세히 살펴보니 서기 주총은 가슴 한복판의 의복이 갈가리 찢겨졌으며, 드러난 가슴에는 한 개의 거무튀튀한 보랏빛 손바닥의 형상이 도장처럼 찍혀 있었다.
  아가씨는 아연 실색.

  "스승님! 이분 가슴에는 보랏빛 거무튀튀한 손바닥 도장이 찍혀있는데요."

  세심신니는 고개를 끄덕끄덕하면서 장탄식을 금치 못했다.

  "그러면 왜염라(矮閭羅)란 자의 짓이었구나. 어쩐지 방안에서 뇌성 벽력 같은 소리가 들리더라니‥‥‥"

  자운 아가씨가 대뜸 이상하다는 표정을 하고 물었다.

  "그건, 바로 천하제일방의 금환사자 신십삼(辛十三)이란 자 말씀인가요?"

  서기의 신변 가까이 엎드려서 애절하게 통곡하여 마지않던 유사고 아가씨는 돌연 울음을 그쳤다. 얼굴이 온통 눈물에 젖어 가지고 세심신니를 쳐다보며 말했다.

  "스님! 자비심을 베풀어 주십시오. 빨리 우리 스승님의 목숨을 구해 주십시오."

  세심신니는 천천히 품속으로부터 조그마한 악병 하나를 더듬어내서 자운 아가씨에게 주었다.

  "그자의 풍뢰장(風雷掌)이 제아무리 무섭다 해도 지금 곧 손을 쓰면 아마 구할 가능성이 충분히 있을 것이다."

  자운 아가씨는 조그만 약병을 기울여서 두 알의 환약을 손바닥에 쏟아 가지고, 한 알을 서기 주총의 입 속에 틀어넣어 주었다.
  그러고 나서 또 한 알을 유사고 아가씨에게 주면서 말했다.

  "아가씨! 이 환약을 물에다 개어 가지고 상처에다 발라 드려요. 울기만 하지 말고‥‥‥ 이건 세심암(洗心庵)의 회생단(回生丹)이니까, 아가씨의 스승님께서는 생명의 위험까지는 없으실 거예요."

  유사고 아가씨는 스승 서기 주총을 따라서 천하를 주름잡고 돌아다니는 동안에 상당히 넓고 깊은 견문(見聞)을 지니고 있었다. 세심암이란 석 자를 듣자마자 두 눈이 휘둥그래지면서 놀라움을 금치 못했다.

  "아! 이분 스님께서 바로 세심신니님이시군요?"

  자운 아가씨는 고개를 끄덕였다.

  "맞았어, 바로 나의 스승님‥‥‥‥"

  유사고 아가씨는 대뜸 몸을 일으켜 머리가 땅에 닿도록 정중하게 절을 했다.
  세심신니는 얼른 손을 뻗어 유사고 아가씨를 부축해 일으켰다.

  "아가씨! 그런 예모는 차리지 않아도 괜찮아. 아가씨 스승님의 상처를 치료해 드리는 게 가장 급한 일이니까‥‥‥‥"

  유사고 아가씨는 몸을 일으키더니 자운 아가씨의 아래위를 유심히 살펴보며 물었다.

  "아가씨가 바로 세상 사람들이 자운봉이라 일컫는 정씨댁 언니신가요?"

  자운 아가씨는 또 고개를 끄덕끄덕했다.

  "그래요. 잘 봤어. 내가 바로‥‥‥‥"

  유사고 아가씨는 갑자기 이상한 질문을 했다.

  "그럼, 아가씨는 소씨(邵氏)라는 도련님의 행방을 아시겠군요?"

  자운 아가씨는 깜짝 놀랐다.

  '누군지도 알 수 없는 이 아가씨가 어째서 소세옥에 관한 일을 묻는 것일까?'

  긴 한숨을 내쉬고 나서야 대답했다.

  "나도 그분을 찾고 있는 참인데, 아가씨는 그분을 만나 본 적이 있었나?"

  일찍이 소세옥은 서기와 그의 제자 유사고 아가씨와 함께 있었을 때, 자운 아가씨라는 존재에 관해서 희미하게나마 이야기를 한 적이 있었다. 그래서 유사고 아가씨는 자운 아가씨가 누군지 대강 짐작하고 있는 것이었다. 
  유사고 아가씨는 안타깝다는 듯 긴 한숨을 내쉬며 대답했다.

  "며칠 전에 우리와 함께 있었죠. 한 번 헤어진 후에는 종무소식이군요."

  이렇게 되어서, 유사고 아가씨는 스승 서기의 상처에 약을 발라주면서, 두 번씩이나 소세옥과 함께 행동을 하게 됐던 자초 지종 경위를 대강 설명해 주었다.
  자운 아가씨는 그저 놀라움을 금치 못할 뿐 내심 곰곰이 생각해봤다.

  '이 아가씨가 말하는 것은 바로 왕영(王英)이라는 부잣집 도련님이야기가 아닌가? 그렇다면 그것도 역시 마생(馬生)이 변성명을 하고 변장을 했던 것이 아닌가?'

  참다못해서 한 마디를 물어 봤다.

  "그분에게 강주(絳珠)라는 누이동생이 있었는데?"

  유사고 아가씨가 고개를 옆으로 흔들었다.

  "그건 잘 모르겠지만, 그런 말을 들은 듯도 하군요. 그분에게는 같은 사문(師門)에서 자라난 누이동생이 함께 있다구요."
  '같이 자라난 누이동생이 함께?'

  자운 아가씨는 가슴을 무거운 망치로 호되게 후려갈기는 것 같은 느낌이었다.
  눈물이 주루룩 쏟아져 내렸다. 
  한 가지 사실이 명백히 증명되었기 때문이었다. 
  왕영이란 바로 소세옥이다. 자기와 같이 하룻밤을 한 집에서 지낸 일도 있었다. 그러나 그가 바로 자기 자신이 목마르게 안타깝게 찾아다니고 있는 그 사람인 줄을 알지 못했다니?
  이제 와서 곰곰이 생각하면, 소세옥이 자기를 알은 체도 하지 않은 까닭은 반드시 자기 부친이나 오라버니를 미워하기 때문만은 아니라고 느껴졌다. 그것은 둘째 문제고, 가장 중요한 까닭은 역시 그 천하 일색으로 생긴 강주라는 아가씨 때문이었을 것이다.
  자운 아가씨는 악몽(惡夢)에서 깨어난 것 같았다. 구곡간장이 녹아 나는 것만 같았다. 아가씨의 눈앞에는 둘이서 어렸을 때 함께 보낸 가지가지 추억이 번갯불처럼 스쳐 나갔다.
  땅이 꺼지도록 긴 한숨을 내쉬며 세심신니에게로 고개를 돌이키고 힘없이 말했다.

  "스승님, 우린 그만 돌아가죠. 저는 즉시 암자로 돌아가겠어요."



            52. 진퇴양난



  유사고 아가씨는 자운 아가씨가 극도로 실망하고 괴로워하는 기색을 눈치채자, 그것은 바로 자기 자신의 심정을 꼭같이 실망시키고 괴롭게 만들어 주는 것만 같았다.
  마침내, 으아 소리를 지르며 스승의 몸에 기댄 채 엉엉 울기 시작했다.
  아가씨의 애끓는 통곡 소리는 듣는 사람의 가슴을 미어지게 했다. 
  일개 처녀의 심정이란 복잡하고 미묘한 것이었다. 
  유사고 아가씨는 한 번 소세옥이라는 청년을 만나게 된 순간부터, 한 떨기 꽃송이같이 찬란하고 순결한 처녀의 아름다운 마음을 송두리째 고스란히 그에게 바쳤었다. 언제고 자신의 소원이 성취될 날이 있으려니 하는 어리석으면서도 천진한 망상을 버리지 않고 있었다.
  그러나 이제, 자운 아가씨가 강주라는 또 하나 다른 아가씨의 존재 앞에 실망하고 괴로워하는 것을 보자, 자기 자신의 심정과 꼭같은 것을 느끼지 않을 수 없었다.
  무술 실력으로 보나 재간이나 용모로 보나, 혹은 가문이나 출신으로 따진다 해도 자기 자신은 강주나 자운 아가씨와는 비교도 되지 않을 만큼 거리가 먼 존재임을 스스로 잘 알고 있었다. 여태까지는 자기 혼자서만 어떤 희미한 불안 속에 살아왔지만, 이제 자운 아가씨의 모습을 보고 나니, 유사고 아가씨는 사태가 심각하고 엄중하다는 것을 느끼지 않을 수 없었다. 자기 자신의 운명은 이미 '실패'라는 두 글자로 결정 되어 버린 것이라 생각했다.
  순진한 처녀의 희망이 짓밟히고 으스러져 버렸을 때, 그 괴로운 심정을 발산시킬 수 있는 것은 울음뿐이다.
  그러나 세심신니나 자운 아가씨는 유사고 아가씨가 자기 스승이 부상을 입게 된 것을 슬퍼해서 통곡하는 줄로만 알았다. 빨리 돌아가자고 졸라대던 자운 아가씨도, 눈 앞에 통곡하는 여자를 모른 체 내버려두고 매정스럽게 발길을 돌려놓을 수는 없었다. 최소한 몇 마디 위로의 말이라도 해주고 이 자리를 떠나야겠다고 생각했다.
  이때, 밤은 겨우 이경(更)을 지났을까 말까 했을 때였다. 
  한참만에야 유사고 아가씨는 천천히 고개를 들었다. 
  자운 아가씨를 바라보며 눈물 섞인 음성으로 말했다.

  "정씨댁 아가씨‥‥‥ 저‥‥‥ 저는‥‥‥"

  자운 아가씨는 처량한 표정으로 간신히 쓰디쓴 미소를 입가에 띠었다.

  "아가씨! 나한테 무슨 하고 싶은 말이라도‥‥‥?"

  유사고 아가씨는 자신도 모르게 흘러 나오는 긴 한숨을 감추지 못했다. 시원스럽게 생긴 두 눈동자도 빛을 잃은 듯, 힘없는 음성으로 말했다.

  "저는 그 소씨 도련님의 행방을 알 수 없는 게 몹시 불안하고 걱정스러워요!"

  자운 아가씨는 영문도 모르고 내심 깜짝 놀랐다. 맑고 날카로운 시선이 유사고 아가씨의 얼굴 위에 화살같이 꽂혔다.

  "아가씨! 그건 어째서? 어떻게 하는 말‥‥‥?"

  유사고 아가씨의 두 볼에는 발그스레한 놀이 떠오르는 것 같았다.
  들릴 듯 말 듯한 나지막한 음성으로 대답했다.

  "저‥‥‥ 저는 앞으로 영원히 정씨댁 아가씨를 모시고 싶어요!"

  자운 아가씨의 놀라움은 더한층 컸다. 무슨 까닭인지 알 수 없어 또 한 번 반문했다.

  "아가씨가 지금 하는 말은 뭘 의미하는 거지?"

  유사고 아가씨는 처량한 표정을 하고 소리 없이 씽끗 웃었다.

  "운명을 기구하게 타고난 이 계집애는 평생을 두고 소씨 도련님과 정씨댁 아가씨의 시중이나 들고 모시고 지내는 것만으로도 만족하겠어요!"

  가슴을 탁 털어놓은 노골적인 호소였다. 
  자운 아가씨는 자기 자신의 추측이 어지간히 들어맞았다는 생각을 하고, 역시 부지중 흘러 나오는 탄식 소리를 감추지 못했다. 어지러워지는 심정을 억지로 누르면서 태연스런 표정을 하고 마음속으로만 생각했다.

  '무예계에는 안타까운 애정 문제 때문에 괴로워하는 여자들도 많구나! 나의 일편 단심도 지금 같아서는 이루어질지 알 수 없는 노릇이다! 이 소녀의 말을 들어 보면‥‥‥?'

  여기까지 생각하자, 자운 아가씨는 또 한 번 괴로운 한숨을 길게 내쉬었다.
  자운 아가씨는 본래부터 마음씨가 선량하고 인자한 처녀였다. 도리어 상대방 아가씨를 동정하지 않을 수 없었다. 쓰디쓴 웃음이 입가에 떠올랐다. 자신도 모르게 두 볼이 후끈 달아 올랐다. 무슨 말부터 먼저 해야 좋을지 알 수 없었다.
  자운 아가씨는 유사고 아가씨와는 비교가 안 될 만큼 전혀 다른 성격의 소유자였다. 왜냐하면, 유사고 아가씨는 스승 서기를 따라서 다년간 천하를 횡행한 까닭으로 산전 수전을 다 겪어 본 솔직 담백하고 통쾌한 일면을 가졌지만, 자운 아가씨로 말하자면 비록 무인(武人)의 집안에서 태어났다고는 하지만, 한낱 대 가정의 규수로서 세상 밖을 모르다시피 자라난 몸이고 보니, 자신의 애정 문제 같은 것을 입 밖에 내놓을 만한 용기가 없는 처녀였기 때문이다.
  세심신니는 두 아가씨들을 힐끔힐끔 곁눈질해 보다가 입가에 잔잔한 미소를 띄고 자운 아가씨에게 말했다.

  "얘! 우리 그만 돌아가자. 이 아가씨가 걱정하고 근심하는 것도 당연한 일이다. 무예계의 복잡한 사건들이 지나가고 해결된 다음에, 이 스승이 너를 위해서 좋도록 알아서 해줄 것이니‥‥‥‥"

  자운 아가씨는 두 볼이 새빨개지면서 못마땅하다는 기색이었다. 

  "저‥‥‥ 저는‥‥‥ 스승님!"

  세심신니는 매정스럽게 명령하듯 딱 잘라서 말했다.

  "이 스승이 말하는 게 잘못이란 말이냐? 어서 돌아가자!"

  두 여자들이 초가집에서 나가 버리고 난 다음에, 유사고 아가씨는 넋을 잃고 멍청히 서서 천장만 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 마치 흙으로 빚어서 만든 사람같이, 돌로 깎아서 세워 놓은 사람같이.
  아가씨에게 실망은 너무나 빨리 닥쳐왔고, 너무나 컸기 때문이었다.
  아가씨는 머리 속이 텅 빈 느낌이었다.
  두 눈에서는 구슬 같은 눈물 방울이 쉴 새 없이 비 오듯 했다. 두 볼을 흠뻑 적시고 옷깃으로 주루룩 흘러 내렸다.
  천진 난만하고 순결한 처녀의 몸으로, 꽃송이같이 아리따운 마음을 고스란히 한 남성에게 바쳤을 때, 그것은 얼마나 아름다운 화폭이었으랴! 그 화폭 위에는 한두 번이 아니라 수천 수만 번 순진한 처녀의 찬란한 꿈과 희망이 아롱졌을 것이 아닌가!
  그러나 삽시간에 돌연, 그 찬란하고 아름다운 희망과 꿈의 화폭은 갈가리 찢어지고 만 것이다.
  희망은 환멸로 변했다.
  그제서야 그것이 한낱 부질없는 꿈이었음을 깨달았다. 소세옥이 자기와 같이 지낸 그 짧은 동안에도, 언제나 그렇게 매정스럽고 차갑게, 안타까운 자기의 심정을 모른 체하고 외면해 버린 것도 무리가 아니라고 생각했다.

  '알고 보니 그 청년의 마음속에는 좋아하는 아가씨가 따로 있었구나! 하나만이 아니라 둘씩이나‥‥‥ 그리고 그 두 아가씨들은 재질이나 용모나 무술 실력이 나 같은 여자하고는 비교도 안 될 정도이니‥‥‥ 내 어찌 쓰라린 마음의 상처만을 받지 않을 수 있으랴.'

  아가씨는 다시 부상당한 스승의 모습을 새삼스럽게 바라다봤다.
  눈물이 또 샘솟듯 쉴 새 없이 흘러 나왔다. 스승이 온갖 위험과 난관을 무릅쓰고 여기까지 온 것도 역시 자기자신의 평생에 관한 문제 때문이었다. 이제 와서는 은사(恩師)의 이런 고심도 노력도 수포로 돌아가고 말았다. 자기 자신의 운명이 기구한 것은 말할 것도 없다지만, 스승에게까지 괴로움을 끼치고 보람없는 결과가 되고 말았으니‥‥‥ 스승을 다시 대할 때의 부끄러움은 어찌할 것인가?
  밤은 정밀(靜謐) 속에서 깊어만 갔다.
  상위에 놓여 있는 기름 등잔 불빛이, 신세가 처량하게 된 한 가엾은 소녀의 그림자를 방바닥에 기다랗게 어른거리게 했다.
  유사고 아가씨는 무의식중에 자기 자신의 그림자를 내려다봤다.
  역시 한숨밖에 나오는 것이 없었다.

  "한숨! 긴 한숨! 너만이 영원히 나의 친구가 될 수 있구나! 네가 있어야만 나는 진정한 나 자신으로 돌아갈 수 있으니까‥‥‥"

  아가씨는 이렇게 혼자 중얼거렸다.
  그런데 그 독백이 채 끝나기도 전에, 시커먼 사람의 그림자 하나가 돌연 방바닥에 나타나서 아가씨에게 차츰차츰 가까이 다가드는 것이었다. 그 시커먼 그림자는 점점 기다랗게 늘어나기 시작했다.
  유사고 아가씨는 어찌나 놀랐던지 가슴이 철렁 내려앉았다. 뭐가 뭔지도 모르고 본능적으로 벌떡 뛰어 일어났다. 
  칼끝 같은 음성으로 빽 소리를 질렀다. 

  "누구냐? 남의 방에 침범하는 놈이?"

  이때, 아가씨는 이미 눈 앞에 똑똑히 확인할 수 있었다. 어느 틈에 어디로 어떻게 침범했는지 알 수 없으나, 방안에는 분명히 시커먼 의복을 입고 복면을 한 사나이가, 마치 귀신이나 도깨비처럼 무시무시하게 우뚝 버티고 서 있었다. 너무나 졸지에 당하는 광경인지라, 그것은 마치 유령이 별안간에 나타난 것 같았다.
  유사고 아가씨는 전신에 소름이 오싹 끼치고 머리털이 모조리 하늘을 향하고 일어서는 것 같은 느낌이었다.
  시커먼 의복을 입고 복면을 한 사나이는 준엄하고 날카로운 음성으로 힐문이나 하듯이 물었다. 

  "네년의 스승이 말하던 그 병어리 유모는 지금 어디 있는 거냐?"

  아가씨는 배짱을 든든히 먹고 호통을 쳤다.

  "네놈은 도대체 누구냐?"
  "내가 누구냐는 것은 묻지 마라!"

  복면한 사나이의 음성은 더한층 날카로워졌다. 서릿발이 뻗치듯 쌀쌀스런 음성으로 또 추궁했다.

  "나는 단지 그 벙어리 유모란 여자가 어디 있는지, 그것만을 묻고있는 것이다!"

  유사고 아가씨는 복면한 사나이가 연거푸 벙어리 유모의 행방을 추궁하는 말을 듣는 순간 퍼뜩 머리에 떠오르는 생각이 있었다. 대담하게 또 한 번 호통을 쳤다.

  "네놈이 바로 천하제일방의 방주 무영객이란 놈이냐?"

  복면한 사나이는 서슴지 않고 대답했다.

  "그렇다! 틀림 없다! 내가 바로 무영객이다!"
  "아앗! 네 ‥‥‥ 네놈은‥‥‥"

  아가씨는 대경 실색하며 즉각에 한 발자국 두 발자국 뒤로 물러서기 시작했다.
  무영객은 징글맞은 음성으로 냉소를 터뜨렸다. 그리고 숫제 협박공갈을 했다.

  "흐흐흥! 자아, 어서 말해라! 말하지 않으면 네년은 어떻게 된다는 걸 잘 알고 있을 테지? 흥!"

  유사고 아가씨는 이 무시무시한 순간에도 정신을 바싹 차리고 마음속으로 생각해 봤다.
  벙어리 유모라는 여자의 존재는 비단 소세옥이라는 청년에게만 중대한 관계가 있는 여자일 뿐만 아니라, 천하 무예계 전체에 대해서도 비상히 중요한 위치에 있는 인물이라는 사실을‥‥‥

  '그 벙어리 유모라는 여자만이, 소세옥이란 청년의 아버지를 죽이고 멸문시킨 원수가 누구라는 것을 증명할 수 있을 것이다!'
  '오직, 그 인물이 누구냐는 것만 증명된다면 천지를 뒤집어 엎을듯이 말생을 일으키고 있는 무영객이란 자에 대한 수수께끼도 저절로 풀려질 수 있을 것이다!'

  아가씨는 이미 소세옥이라는 청년에 대해서 털끝 만한 미련이나 희망이 없다고 하지만, 이 순간에 있어서는 생사를 헤아리지 않고 목청이 터져라고 고함을 지르는 도리밖에 없었다.

  "나는 그런 것은 모른다!"
  "모른다구! 헤헤헤‥‥‥ 헤헤!"

  복면한 사나이는 여전히 징글맞은 음성으로 냉소를 터뜨리며 소리를 질렀다.

  "그렇다면 너희 연놈들은 목숨이 붙어 있을 생각은 하지 말아야한다!"

  아가씨는 처참한 표정 속에서도 빈정거리듯 생끗 웃었다. 

  "네놈은 내가 죽는다는 것쯤을 무서워할 줄 알구?"
  "하지만 네년의 스승은?"

  아가씨는 앙칼지고 모진 음성으로 또박또박 대답했다.

  "부상을 입은 사람에게 손을 댄다는 것은 남아 대장부로서 비겁한 짓이다!"

  복면한 사나이는 비장한 결심을 했다는 듯 딱 잘라서 말했다.

  "그러면 좋다! 어디 두고 보자! 네년이 그 벙어리 유모의 행방이나 거처하는 곳을 나에게 말하지 않고 견디나 두고 보자!"

  유사고 아가씨는 무예계의 육대 문파가 덤벼들어도 속수 무책인 이 무시무시한 사나이 무영객의 말을 거역한다는 것은 자기 목숨을 내던지는 행동임을 잘 알고 있었다. 또, 그의 손아귀에서 빠져 나간다는 것은 전혀 절망에 속하는 일이라는 것도 잘 알고 있었다. 그러나 아가씨는 죽는다는 것이 두렵지는 않았다. 단지 현재 부상을 당하고 있는 자기 은사에 대해서 죄송스럽고 미안하다는 생각뿐이었다. 
  홀연, 아가씨는 눈을 번쩍 치떴다.
  유령처럼 버티고 서 있는 무영객을 노려보며 긴 한숨을 내쉬고 나서 말했다.

  "만약에 내가 말한다면, 네놈은 나의 스승님을 죽이지는 않겠단 말이냐?"

  무영객은 서슴지 않고 대답했다.

  "목숨만은 살려 주마!"
  "그게 진정으로 하는 말이냐?"

  무영객은 어처구니없다는 듯 너털웃음을 쳤다.

  "허허허‥‥‥ 허허! 천하제일방의 방주 무영객이 너 같은 어린 계집아이와의 약속을 지키지 않겠느냐?"
  "그렇다면 ‥‥‥"

  유사고 아가씨는 뭣인가 말을 해줄까 하다가 돌연 생각하는 바가 있어서 멈칫하고 말을 중단해 버렸다. 왜냐하면, 무영객의 말은 자기 스승의 '목숨만은 살려 주겠다!'고했다. 그러나 '목숨만'이라는 말은 무영객이 절대로 자기 스승에게 손을 대지 않겠다는 의미는 아니라고 생각했기 때문이다.
  아가씨는 또 한 번 배짱을 든든히 먹고 또박또박 따져서 말했다.

  "내 한 목숨이 없어진다는 것은 아무렇지도 않다! 그러나 네놈은 똑똑히 말해야 된다! 나의 스승님의 몸에서는 머리카락 하나도 다치지 않겠다는 약속을 해주어야만 나는 말하겠다!"

  무영객은 여전히 껄껄껄 너털 웃음을 쳤다.

  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤! 제법 앙칼지고 까다롭고 또 똑똑한 계집애로구나! 누구든지, 이 무영객의 비밀을 털끝만큼이라도 알고 있는 사람은 하나도 목숨이 붙어 난 인간이 없었다! 네년의 스승에 대해서는 이만한 것도 내가 이미 인자스런 마음을 베풀어 준 셈이다!"

  유사고 아가씨는 두 눈이 휘둥그래지면서도 입으로는 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흥! 그렇다면 네놈은 반드시 악랄하고 모진 솜씨로, 우리 스승님을 살려고 해도 살 수도 없고 죽으려 해도 죽을 수 없는 그런 비참한 상태로 목숨만 간신히 붙어 있게 만들자는 배짱이구나!"

  무영객의 음성이 또 무시무시하고 소름 끼칠 만큼 준엄해졌다. 추상같이 싸늘한 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흥! 그것은 나로서 가장 너그러운 자비심을 베푸는 방법이다!"

  유사고 아가씨는 또 한 번 처참한 웃음을 쓰디쓰게 웃었다. 
  그러나 다음 순간에는 야무지게 이를 악물었다. 추호도 겁을 내는 기색이 없이 일 대 일로 맞서려고 하는 아가씨의 음성은 비장한 바 있었다.

  "그렇다면 네놈은 네 마음대로 나의 스승님과 나를 당장에 죽여다오! 단지 한 가지 알아둬야 할 일이 있다! 네놈이 그 벙어리 유모를 찾아내지 못하는 한, 어느 날이고 결국은 네놈의 비밀이 천하 무예계에 탄로날 때가 있으리라는 점을‥‥‥‥"

  무영객은 다소 가슴이 뜨끔하는 듯, 어리둥절했다.
  아가씨의 이 몇 마디 말은 그의 가슴속에 파묻혀 있는 가장 아픈 곳을 정통으로 찌른 것 같았다. 그러나 그는 시치미를 뚝 떼고 너털웃음을 연발할 뿐이었다.

  "헛! 헛! 헛! 천하 어느 구석에든 살아 있는 인간이라면 찾아내지 못할 까닭이 없다! 나는 이제 따따부따 네년하고 시간을 더 지연시키고 있을 만한 겨를이 없다!"

  유사고 아가씨도 지지 않겠다는 듯 매몰찬 음성으로 쏴 붙이듯 말했다.

  "하지만, 세월이 흘러 가는 동안에, 네놈이 벙어리 유모를 찾아내기 전에 네놈의 비밀은 딴사람에 의해서 폭로되고 말 것이다!"

  무영객은 격분을 못 참겠다는 듯, 코웃음을 치며 벽력같이 소리를 질렀다.

  "흐흥! 좋다! 끝끝내 너희 연놈들은 가장 처참하게 그리고 가장괴로움을 참기 어렵게‥‥‥ 그렇게 죽고 싶단 말이구나! 헤헤헤!"

  유사고 아가씨는 두 눈을 딱 부릅뜨고 묵묵히 무영객을 노려봤다.
  아가씨의 격분도 무영객만 못지 않았다. 억울하고 원통하고 분한 심정은 이루 형언키도 어려웠다. 
  마음속으로 명백한 판단을 내렸다.

  '오늘 밤에 우리 스승님이 무영객의 악랄하고 잔인한 손아귀에서 빠져 나간다는 것은, 호랑이를 산 채로 놓고 가죽을 벗기는 일만큼이나 불가능한 노릇이다! 그것은 불을 보는 것보다도 더 명확한 사실이다! 말을 안해 줘도 죽을 것이고, 말을 해준대도 역시 죽기는 마찬가지다! 어차피 한 번 죽을 바에야 비굴하게 이루어질 수 없는 요행 같은 것을 바라서 무엇하랴!'

  다음 순간 유사고 아가씨의 얼굴빛은 백지장처럼 창백해졌다.
  전신을 바르르 떨었다. 무영객을 일격에 없애 버릴 만한 힘을 타고나지 못한 여자의 몸이라는 것이 한없이 원망스럽기만 했다. 그러나 아가씨는 또 한 번 이를 악물었다.
  끔찍끔찍한 긴장 속에서 꽤 오랜 침묵이 흘렀다.
  유사고 아가씨는, 처참하게도 핼쓱해진 얼굴빛으로 두 눈을 꽉 감고 잠들어 버린 듯 꼼짝달싹도 하지 못하고 나자빠져 있는 스승 서기 주총의 모습을 힐끗 내려다봤다.
  최후의 결심을 했다. 전신의 힘을 어떤 한 개의 초점으로 모조리 집중시켜 가지고 몸뚱어리째 내동댕이쳐 버릴 결심을 했다. 물론, 죽든 살든 무영객과 사생 결단을 해보자는 배짱이었다. 그것이 흡사, 달걀을 가지고 바위를 들이치는 것같이 어리석은 행동임을 모르는 바 아니었으나, 이 순간의 아가씨로서는 그런 것을 헤아리고 있을 만한 마음의 여유가 없었다.
  그러나 뜻밖에도, 아가씨가 악에 받친 몸뚱어리를 불쑥 앞으로 내동댕이치려고 하는 순간에 무영객이 또 별안간 껄껄대고 너털웃음을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 이 철부지 계집애야! 천둥 벌거숭이같이 뭐가 뭔지도 모르구‥‥‥ 아 그래 , 네 따위 계집애 하나가 감히 이 무영객과 겨루어 보겠다는 거냐? 아서라! 마음을 돌려라! 내 권고를 순순히 받아들여라! 역시 고분고분하게 말하는 게 너의 신상에도 좋을 것이니까!"

  유사고 아가씨는 칼끝같이 뾰족한 음성으로 발칵 소리를 질렀다.

  "아니꼽게! 잠꼬대 같은 소리는 그만 집어치워라!"

  말소리가 그치는 순간, 아가씨는 몸을 내동댕이치듯 왈칵 앞으로 내밀고 오른편 손바닥을 홱 뒤집어서 전심 전력을 기울여 무영객에게 일장의 공격을 가했다.
  아가씨의 일장의 공격은 무영객을 정통으로 들이쳤다. 아가씨는 몸을 비스듬히 옆으로 뽑는 척하면서 무영객의 동정을 노려보고 있었다. 그러나 무영객은 자기가 서 있는 위치에서 털끝만큼도 움직이는 기색이 없이 여전히 버티고 서 있을 뿐이었다.
  아가씨는 그제서야 자기의 일장의 공격이 초점이 틀린 것이나 아닌가 하고 손을 다시 거둬 들이려고 했다.
  그러나 이미 때는 늦었다.
  펑!
  요란스런 음향과 함께 아가씨의 오른편 손바닥은 마치 강철로 만든 담벼락을 들이친 것과 같이 당장에 팔뚝 뼈가 부러져 버리고 만 것이었다.

  "아아앗!"

  아가씨는 아픔을 참지 못하고 처참한 외마디 소리를 지르며 선뜻 뒷걸음질을 쳐서 몸을 뽑았다. 이마 위에서는 콩알 만큼이나 커다란 땀방울이 비가 쏟아지듯 죽죽 흘러 내렸다. 
  무영객은 여전히 꼼짝도 하지 않고 떡 버티고 서서, 천연스럽게 너털웃음을 칠 뿐이었다.

  "핫! 핫! 이건 네년이 스스로 고생을 사서 하는 거다! 그래도 내가 네년을 당장에 죽이고 싶지 않았기에 망정이지, 그렇지만 않았다면 네년의 아픔은 이 정도가 아니었을 것이다!"

  유사고 아가씨는 팔뚝의 아픔을 못 참아 전신을 오들오들 떨었다. 그러나 끝까지 이를 악물고 고통을 참으며 모질게 소리를 질렀다. 그것은 이미 죽음을 앞에 둔 최후의 발악 같았다.

  "어차피 이리 된 바에야, 나는 목숨이 끊어지는 순간까지 네놈과 싸워 보겠다!"

  아가씨는 별안간 왼손으로 서슬이 시퍼렇고 광채가 번쩍번쩍 사방으로 눈부시게 뻗쳐 나는 비수 한 자루를 뽑아 들었다. 몸을 재빨리 훌쩍 날려서 또 한 번 무영객의 앞으로 덤벼들었다.
  그러나 무영객은 여전히 꼼짝달싹도 하지 않았다.
  아가씨의 비수 끝이 그의 앙가슴 가까이 육박해 들어왔을 때, 그는 오른손을 가볍게 움직여서 귀신같이 민첩한 동작으로 비수 끝을 두 손가락으로 꼭 집어 버렸다.
  무영객은 껄껄껄 웃었다.

  "못생긴 계집애! 혼이 좀더 나 보지 않고는 말을 순순히 듣지 않겠다는 거지?"

  유사고 아가씨는 비수 끝을 상대방에게 붙잡혀 버리게 되자, 왼손에다 전력을 다해서 그것을 뽑아 내려고 몹시 애썼다.
  그러나 무영객의 두 손가락 사이에 잡힌 비수끝은 털끝만큼도 흔들리는 기색이 없었다.
  아가씨는 가슴속까지 후들후들 떨리는 순간, 어쩔 수 없이 손을 뿌리쳐 버리고 뒤로 물러서려고 했다. 
  그런데 괴상한 사태가 잇달아 발생했다.
  뒤로 뽑으려는 아가씨의 왼손은 마치 지남철이 쇠에 달라붙은 듯이 비수 자루에서 떨어지지를 않는 것이었다.
  그것은 이만저만한 놀라움이 아니었다.
  아가씨는 비록 무술 재간이 보잘 것 없다고는 하지만, 그만한 경우는 판단할 줄 알았다. 상대방의 진력(眞力)이 자기의 왼손을 휘말아 버려서 꼼짝도 못하게 하고 있다는 사실을 확인했다. 왼손을 뿌리쳐서 뽑아 내리면 왼편 팔뚝마저 부러져야 할 판이었다. 이 순간, 아가씨에게는 그렇게 할 만한 힘도 없었다. 아가씨는 이미 오른팔이 부러져서 움직여 볼 수도 없는데다가, 이제 왼손마저 상대방의 힘에 말려들고 말았으니 정말 죽고 싶어도 죽을 수도 없는 난처한 지경에 빠진 것이다.
  두 눈에서 눈물만 줄줄 흘러 내렸다. 그래도 악착같이 고함을 질렀다.

  "이놈! 빨리 나를 죽여라! 어서 나를 이대로 죽여 다오!"

  무영객은 시치미를 뚝 떼고 아무 일도 아니라는 듯 여전히 너털웃음만 치면서 대꾸했다.

  "헛! 헛! 헛! 죽고 싶다구? 죽는다는 것도 그다지 쉬운 노릇은 아니다."

  말소리가 그치는 순간, 유사고 아가씨는 갑자기 한 줄기 불덩어리같이 뜨거운 힘이 비수 자루를 통해서 자기 왼손으로 들어옴을 느끼지 않을 수 없었다. 눈 깜짝할 사이에 전신이 불속에 뛰어든 것같이 화끈화끈 달아 올랐고, 거기다 또 시큰시큰하고 짜릿짜릿하고‥‥‥ 그 괴로움이란 입으로 형용할 수도 없었다.
  그러나 괴로움과 아픔은 거기에만 그치지 않았다. 다음 순간에는 갑자기 두 넓적다리까지 장작개비처럼 뻣뻣해져서한 발자국도 움직일 도리가 없게 되었다.
  실로, 그것은 죽음보다도 더 견디기 어려운 고통이었다. 이렇게 되고 보니, 유사고 아가씨는 죽고 싶어도 죽을 수도 없는 기막힌 지경에 빠져 버렸다. 이상야릇하게도, 그 불덩어리같이 뜨거운 힘은 왼손을 한 번이라도 움직여 보려고 하면 할수록 왈칵왈칵 전신으로 뻗쳐 나서 전신의 고통을 더한층 혹독하게 했다.
  아가씨는 전신에서 식은땀이 비 오듯 했다. 온몸을 와들와들 쉴 새 없이 떨면서 입으로는 처량한 신음소리를 연발했다.

  "으으으흥! 으흐흐흥!"

  무영객은 그 꼴을 바라다보며 의기 양양하다는 듯 징글맞게 웃어댔다.

  "우후후‥‥ 우후후 흥! 이 철딱서니 없는 계집애야! 그 맛이 견딜 만하냐? 네년이 일찌감치 순순히 말만 했다면 내가 네년을 이렇게까지야 괴롭힐 리가 있었겠니?"

  유사고 아가씨는 하얀 이빨로 아랫입술을 으스러져라고 깨물었다. 끝까지 앙칼진 음성으로 소리를 질렀다.

  "싫다! 나는 죽어도 말 못하겠다!"
  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤헤‥‥‥ 헤헤!"

  무영객의 연발하는 웃음소리는 빈정거림으로 가득 차서 음침하고 징글맞고 소름 끼치는 공포심을 자아내게 했다.

  "어지간히 악착스런 제집애로구나! 어디, 내 또 한 번 맛을 뵈 줄까? 살점이 조각조각으로 찢어지고 뼈가 마디마디로 부러지는 기막히는 맛을 한 번 더 뵈 줄까?"

  말소리가 그치는 순간, 무영객은 한편 손을 가볍게 움직여 사람의 몸에서 가장 중요한 임(任), 독(督), 대(帶), 삼 맥(脈)의 중추가 되는 아가씨의 급소를 찔러 버렸다.
  아가씨는 갑자기 전신이 갈가리 찢어지는 것 같은 고통을 느끼면서, 사지가 축 늘어져서 땅바닥에 쓰러지고 말았다. 입에서는 차마 듣기 어려운 애절한 신음소리가 쉴 새 없이 흘러나왔다.

  "아야야야! 아야야야!"

  또 아가씨의 전신에서는 뼈 마디마디가 흡사 구슬알을 맞부딪치는 것 같은 달가닥달가닥하는 소리를 냈다. 손과 발이 일시에 춤을 추듯 후두둑후두둑 소리를 내며 펄쩍펄쩍 뛰놀기 시작했다.
  이것은 실로 사람이 눈을 뜨고 볼 수 없는 처참한 독형(毒刑)이었다.
  한 떨기 꽃송이같이 연약한 아가에의 몸, 무술 재간도 대단치 않은 여자의 보드랍고 힘없는 몸.
  이런 몸이라서 견디기 어려운 그런 평범한 형벌이 아니었다. 당대 무예계에서 소위 일류 고수급 인물이라는 사람들 - 제아무리 내공의 힘이 절정에 도달한 인물이라 해도 역시 감당하기 어려운 독형이었고 참기 어려운 고통의 극치였다.
  무영객은 시종 여일 징글맞게 너털웃음을 치며 더할 나위 없이 의기 양양한 듯 소리를 질렀다.

  "헤헤헤! 이 앙큼스런 계집애야! 도대체 말을 할 테냐, 하지 않을 테냐?"

  유사고 아가씨는 끝까지 극도의 고통을 죽어라고 이를 악물고 참으며 한 마디도 하지 않았다.
  한 번 죽기로 결심을 하고 나니 무영객의 어떤 공갈도 협박도 두려울 것이 없었다. 이만큼이나 지긋지긋한 고통을 당한 이상, 입을 열어 말을 하느니보다는 그대로 죽는 편이 훨씬 마음 편할 일이라고 생각했다.
  무영객이 돌연, 또 껄껄껄 너털웃음을 쳤다.

  "허허허! 헛! 헛! 네년이 끝까지 버티고 말을 하지 않는다면, 나는 네년에게 더 기막히게 좋은 맛을 보여 줄 수 있다! 헤헤헤! 나는 네년을 이 세상에서 둘도 없이 추악하고 괴상망측한 여자로 만들어서 온갖 고생을 겪으며 목숨이 붙어 있도록 만들어 버리겠다!"

  말을 마치자, 무영객은 또다시 귀신같이, 도깨비같이 번쩍 몸을 날렸다.
  아가씨에게서 빼앗은 서슬이 시퍼렇고 번쩍번쩍하는 비수를 아가씨의 얼굴에 들이댔다.
  유사고 아가씨는 눈 앞에서 뭣이 번쩍하는 것을 깨닫고 내심 생각했다. 그리고 이 세상에 태어나 마지막 각오를 했다.

  '이제 마지막이다! 모든 것이 끝장이 났다! 유사고란 년의 최후가 이다지도 처참할 줄이야, 신이 아닌 다음에 누가 상상이나 할 수 있었을 것이냐!'

  아가씨는 두 눈을 꼭 감았다. 그 서슬이 시퍼렇고 날카로운 칼끝이 한시 바삐 자기 얼굴을 단숨에 푹 찔러 주었으면 하고 그때만 기다리고 있었다.
  바로 이 순간이었다. 난데없이 어떤 여자의 날카로운 음성이 들려 왔다.

  "이 게 뭣하는 짓이냐?"

  유샤고 아가씨가 두 눈을 번쩍 뜨고 바라다봤을 때에는, 두 줄기 사람의 그림자가 들창 밖으로부터 날아들었다.
  그런데도 무영객은 털끝만큼도 두려워하는 기색이 없었다. 겨우 그 번쩍번쩍하는 비수를 거둬 들였을 뿐 꼼짝달싹도 하지 않고 버티고 서 있었다. 난데없이 날아든 두 사람을 쉴 새 없이 아래위로 훑어보고 있는 무영객의 눈초리는, 얼굴을 가린 시커멓고 얄따란 헝겊 속에서 삼엄한 광채를 화살처럼 발사했다.
  유사고는 세심신니와 자운 아가씨가 되돌아온 줄로만 알았다.
  그러나 뉘 알았으랴.
  자세히 살펴보니 그것은 어느 날인가 산비탈 숲 근처에서 만난 일이 있던 두 여자 - 괴상한 피리 소리를 내서 위험한 장면을 모면케해 준 두 젊은 여자들임을 알 수 있었다.
  유사고 아가씨는 내심 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다. 이 두 젊은 여자들이 누군지는 알 수 없었다. 그러나 두 젊은 여자들이 몸에 놀라운 무술 실력과 재간을 지니고 있다는 사실을 알고 있기 때문이었다.
  하지만, 한편으로 무영객의 여전히 오만 불손하고 추호도 두려움을 모르는 기색을 보았을 때, 유사고 아가씨는 또한 극도로 불안해짐을 금할 길이 없었다.
  내심 곰곰이 생각해 봤다.

  '만약에 저 두 젊은 여자들의 무술 실력이나 재간이 무영객의 적수가 될 수 없다면, 저 여자들의 운명도 또한 갈 데 없이 자기 신세나 다름없이 될 것이 아닌가?'

  유사고 아가씨는 자기 자신의 고통은 씻은 듯이 잊어버리고, 돌연 부들부들 떨리는 목소리로 여자들에게 말했다.

  "두‥‥‥ 두 분 아가씨들! 조심하세요! 저놈의 솜씨는 모질고 맵고 잔인 무도하니까요!"

  두 아가씨들은 몸을 멈추고 우뚝 섰다. 방안을 비로 쓸 듯이 단숨에 휘둘러 봤다.
  땅에 질질 끌리도록 긴 치마를 입고 있는 백의(白衣)의 아가씨가 무영객을 바라다보며 싸늘하게 냉소를 터뜨렸다.

  "흥! 나는 결국 그대를 찾아내고야 말았군!"

  무영객은 마음에도 없는 너털웃음을 쳤다.

  "헤헤헤! 나를 찾아서 뭣을 어쩌겠다는 거냐?"

  흰옷을 입은 아가씨는 날카로운 음성으로 야무지게 쏴 붙였다.

  "그대의 독약을 쓰는 방법은 묘하기 비길 데 없더군!"

  무영객은 약간 놀라는 눈치였으나, 역시 기탄 없이 앙천 대소했다.

  "와하하! 핫! 핫! 나는 단지 남을 위해서 기막히게 좋은 일을 해주었을 뿐이다!"
  "기막히게 좋은 일이라니?"

  흰옷을 입은 아가씨는 무영객의 말이 뭣을 의미하는지 몰라서 대뜸 반문했다.
  무영객은 가소롭다는 듯 빈정거리는 괴상한 웃음소리를 터뜨렸다.

  "헤헤헤! 헤헤! 물론이지! 신영궁의 문하생이 화산파 두령의 누이동생 경혼검 매약화라는 아가씨와 산 속 동굴 안에서 부부가 되었으니, 좋은 일이면 좋은 일이지, 나쁜 일이야 될 게 없잖느냐?"

  무영객의 이런 말은 청천 벽력과 같이 들렸다.
  흰옷을 입은 아가씨는 깜짝 놀라며 한 걸음을 뒤로 물러섰다. 이상스럽다는 듯이 고개를 돌이켜 등덜미에 서 있는 계집종을 힐끗 쳐다보며 물었다.

  "비운아! 이게 무슨 소리 ‥‥‥?"

  두 아가씨들은 다른 사람이 아니라 바로 강주 아가씨와 계집종 비운이었다.
  비운은 장탄식을 금치 못했다.
  나지막한 음성으로 대답했다.

  "확실히 그런 일이 있었어요! 바로 그날 저는 어떤 여자 하나를 보았거든요. 아씨께서 화를 내실까 겁이 나서 말씀 드리지 못했어요. 그렇지만 제 생각 같아서는, 그 사건은 구두적련(九頭赤煉)이라는 괴상 망측하고 무시무시한 극약하고 관련이 있는 일이라고 봐요!"

  강주 아가씨는 가을날 호수같이 맑고 시원스럽게 생긴 두 눈동자를 몇 번인지 가볍게 두리번거렸다. 돌연, 두 볼이 확확 달아 오르고 새빨개져서 부끄러움과 수줍음을 못 이기며 고개를 끄덕끄덕했다.

  "그랬어? 아침에 그 화상이 비슷한 소리를 했을 때, 우리들이 잘 알아듣지 못한 데에도 그러고 보니 까닭이 있었구나!"

  말을 마치자, 강주 아가씨의 얼굴빛은 차분히 가라앉았다.
  무영객의 아래위를 유심히 훑어보고 나서 입을 열었다.

  "그대는 얼굴을 싸맨 헝겊을 좀 풀어 보는 게 어때?"

  무영객은 기가 막히고 어처구니없다는 듯, 완전히 상대방을 멸시하는 태도로 여전히 빈정거리는 너털웃음을 기탄 없이 터뜨렸다.

  "어지간히 당돌한 계집애로구나! 날더러 복면을 벗어 보라구? 그것은 네년의 부친이 친히 여기 나타나 있다 해도 감히 나한테 함부로 하지 못할 말이다!"

  그러나 강주 아가씨도 태연 자약하게 그리고 냉정 침착하게 입가에 가벼운 미소를 띠고 추궁했다. 

  "그대가 복면을 하고 다닌다고 해서, 또 그것을 죽어도 못 벗겠다고 해서, 그대가 누군지 모르고 있는 줄 안단 말인가?"

  무영객은 몸을 약간 꿈틀하고 흔들었다.
  얼굴에 뒤집어쓴 얄따란 헝겊 속에서 두 줄기 사람을 잡아 삼킬듯이 매섭고 싸늘한 눈빛이 번쩍번쩍 발사되어 나왔다. 여전히 빈정거리는 말투였다.

  "내가 누군지 알고 있다면, 어서 서슴지 말고 말해 봐라!"
  "그대는 바로‥‥‥"

  강주 아가씨는 정말 서슴지 않고 입을 열었다.
  그러나 미처 말을 하기 전에, 등덜미에 서 있던 계집종 비운이 아가씨의 소맷자락을 넌지시 잡아당기며 말하지 말라고 권고하는 뜻을 표시했다.
  강주 아가씨는 그런 것이 아랑곳이 아니라는 듯, 두 눈을 딱 부릅떠서 계집종 비운을 흘겨 주고 선뜻 말했다.

  "그대가 바로 천하제일방 방주 무영객이지? 내 관찰이 틀림없지?"

  무영객은 어떤 허(虛)를 찔린 사람같이, 마음에도 없는 것을 어물쩍해 치우려는 듯 하늘을 우러러 일부러 큰 목소리로 징글맞게 웃어젖혔다. 그러나 그 웃음소리는 지극히 경망하게 들렸고 여전히 상대방을 완전히 무시하는 웃음소리 같이 들렸다.

  "하하하! 핫! 핫! 어지간히 앙큼스럽고 또 제법 사람을 알아볼 줄 아는 계집애로구나! 내가 누구라는 것을 알았으면 그뿐이지, 무슨 잔소리를 할 게 있단 말이냐?"

  유사고 아가씨는 강주 아가씨와 계집종 비운이 나타난 것을 보자, 처음에는 견디기 어려운 고통을 이를 악물고 참고 있었다. 그러나 이 순간에 와서는 도저히 그 이상 참고 견딜 수가 없게 되었다. 
전신을 수선스럽게 비비 틀며 발버둥질을 했고, 구슬픈 신음을 연발했다.

  "아야야! 아야야‥‥‥ 으흐흐흐응!"

  강주 아가씨는 유사고 아가씨의 동정을 유심히 살펴보았다. 그리고 두 눈을 꽉 감고 벽에 상반신을 간신히 의지하고 앉아 있는 서기 주총의 가엾은 모습도 자세히 살펴봤다.
  아가씨는 대경 실색하면서 고함을 질렀다.

  "저 아가씨는‥‥‥ 그리고 저분은 서기인지 누군지 하는 아가씨의 스승이 아냐? 그대는 어째서 저 스승과 제자를 이렇게 잔인 무도하고 처참한 꼬락서니로 만들어 놓았다는 거지?"

  무영객은 시종 여일 강주 아가씨쯤은 상대가 안 된다는 듯, 냉소를 연발하면서 대꾸했다.

  "나에게 관한 일은 너 같은 철부지 계집애가 관여할 바 아니다. 모른 척해 두는 것이 제일 좋을 거다. 너의 부친의 체면을 생각하고 너그럽게 봐 주는 것이니, 쓸데없는 잔소리는 그만두고 어서 이 자리를 뜨는 것이 네 몸을 위해서도 좋을 것이다!"

  강주 아가씨는 대담 무쌍하게도 생글생글 웃으면서 천연스럽고 앙큼스럽게 대꾸했다.

  "그대를 찾아내자는 목적으로 여기까지 온 내가 그렇게 호락호락 가라고 한대서 선뜻 돌아갈 줄 알아?"

  무영객은 다소 분노를 금치 못하는 모양이었다.
  별안간 언성이 높아지면서 얄따란 헝겊의 복면 속에서 두 눈동자가 유난히 번쩍거렸다.

  "이 천둥 벌거숭이같이 뭐가 뭔지도 모르고 날뛰는 제집애야! 그래, 네년이 감히 내 성미를 돋구고 약을 올려서 나하고 겨루어 보겠다는 앙큼스런 수작이냐?"

  강주 아가씨는 쌀쌀스러울 정도로 정색을 하고 뱉듯이 매정스럽게 다음 말을 던졌다.

  "천만에 ! 그렇게 흥분할 건 없단 말야!"
  "흥분? 내가 너같이 나이 어린 계집애 하나 때문에 흥분을 해? 점점 하는 수작이 엉뚱하구나! 어서 할 말이 있으면 다 털어놓고 이 자리에서 꺼져 버려라!"
  "꺼져 버리라구? 좋아! 나는 이 이상 그대와 따따부따하기도 싫어졌어! 다만 한 가지 요구할 물건이 있어!"
  "흥! 나에게 요구할 물건이?"

  무영객의 복면 속의 표정은 다소 놀라움을 금치 못한다는 기색이었다.
  벌컥 소리를 질렀다.

  "뭣이냐? 나에게 요구한다는 게‥‥‥ 시끄럽게 시간을 지연시키지 말고 어서 말해라!"

  강주 아가씨가 기탄없이 대꾸했다.

  "구두적련의 무시무시하고 끔찍한 극약을 제거시킬 수 있는 해독제를 내놓으란 말야!"

  무영객은 정말 아가씨의 너무나 뜻밖의 요구가 가소롭고 기막히다는 듯, 그 징글맞은 음성으로 앙천 대소했다.

  "와하하! 하하하! 핫! 핫! 핫!"

  강주 아가씨는 도리어 약이 바싹 올랐다. 톡 쏴 붙였다.

  "사람이 말을 하는데 뭣이 그렇게 우습다는 거지?"

  무영객은 또 빈정거리는 말투였다.

  "도무지 까닭을 모를 소리를 하는 계집애로구나! 나는 화합향(和合香)이란 좋은 향기를 뿌렸을 뿐인데, 어느 틈에 그것이 구두적련이라는 극약으로, 독약으로 변했다는 거냐?"

  강주 아가씨는 자기의 추측이 다소 어긋났다는 데에 적이 놀랐다.

  "그러면 그 지독한 극약은 그대가 발산한 게 아니란 말인가?"

  무영객은 시치미를 뚝 떼고 천연스럽게 대답했다.

  "물론이지! 그런 독약을 나는 쓴 일이 없다. 화합향이라는 향내라면 모르거니와‥‥‥ 너도 생각해 봐라! 그 청년이 신영궁의 문하생이 아니었다면, 헤헤헤‥‥‥ 이 노부(老夫)가 손을 한 번 댔을 바에야 목숨을 빼앗아 버리고 말았지 비겁하게 독약을 썼을 까닭이 있었겠느냐?"

  강주 아가씨는 점점 이상한 생각이 들었다.
  무영객의 말에도 전혀 수긍할 점이 없다고만 할 수도 없는 것 같았다. 내심 곰곰이 생각해 봤다.

  '그도 그럴 법한 말이다. 만약에 저자가 사람 하나를 죽일 생각만 했다면, 우리 오라버니 하나쯤은 도저히 저자의 적수가 될 수는 없었을 터인데, 극약이나 독약을 쓸 필요까지는 없었겠지?'

  그러나 역시 수상쩍다고 생각하는 점이 완전히 석연해진 것은 아니었다. 도무지 갈피를 잡을 수 없어서 무슨 말을 해야 좋을지 망설이고만 있었다.
  무영객의 눈초리는 과연 날카로운 것이었다. 이 순간에 뭣인지 선뜻 알아차린 모양이었다.
  일부러 마음에도 없는 너털웃음을 그럴싸하게 터뜨리면서 시치미를 뚝 떼고 점잖게 말했다.

  "야! 나는 이제야 모든 일을 석연히 알아차렸다!"

  강주 아가씨는 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "알아차렸다구? 뭣을 알았단 말인가?"

  무영객은 정색을 하는 척하고 말했다. 비록 복면 속이라 그의 표정은 똑똑히 보이지 않았지만, 가라앉히려고 애쓰는 그의 나지막한 음성이 그것을 증명하고 있는 것 같았다.

  "어떤 놈이 화근을 내게다 뒤집어씌우려는 엉뚱한 음모 같다! 근자에 와서 너의 같은 사문의 오라버니라는 그 청년이 무슨 현천비급인지 뭔지를 몸에 지니고 있다는 풍문이 떠돌아서‥‥‥ 무예계의 여러 문파들이 모두 그 책자를 노리고 분분히 몰려들었다. 두말할 것도 없이 그런 놈들의 소행이라고 나는 생각한다."

  강주 아가씨는 또 한동안 곰곰이 생각해 봤다.

  '그것도 일리가 있는 말이다. 아마 경혼검 매약화라는 아가씨가 아무도 몰래 무슨 농간을 부렸을지도 모를 일이다! 그렇지 않다면야 우리 오라버니만 중독 상태에 빠져 있고, 그 아가씨는 그 옆에 없었을 까닭이 없는 일이 아니냐?'

  그러나 역시 한 가지 가장 중요한 의문점을 어떻게 해석해야 좋을지 몰랐다.
  정색을 하고 차분히 가라앉은 잔잔한 음성으로 또 한 번 추궁해 봤다.

  "그렇다면 그 매약화라는 아가씨와 우리 오라버니하고는 전혀 모르는 사이였는데, 그대는 어째서 그들에게 화합향 같은 냄새를 쐬게 해주었다는 거지?"

  무영객은 여전히 시치미를 뚝 떼고 이번에는 냉소가 아니라 킥킥거리고 웃었다 자못 가소롭다는 웃음소리였다.

  "크크크‥‥‥ 물론, 나는 나대로의 이유가 있었다."
  "그게 무슨 이유냔 말이야? 솔직히 말해 봐!"
  "앙큼스럽고 대담한 계집애지만, 한편으로는 정말 철부지구나! 군자(君子)도 성인(成人)이 되어야 한다는‥‥‥ 다시 말하자면 사내자식이란 사내 구실을 할 줄 알도록‥‥‥ 그것을 할 줄 알아야 대장부다운 대장부가 되는 것이다! 남자에게도 욕심이 있고, 여자는 죽도록 사랑하고‥‥‥ 그런 한 쌍의 남녀들을 붙여 주었고, 또 죽을 둥 살 둥 신바람이 나게 해준 것이 ‥‥‥ 뭣이 내 잘못이란 말이냐?"

  강주 아가써는 아직도 나이가 어리기 때문에 남녀간의 일에 대해서 알 듯도 하고 모를 듯도 했다.

  "신바람이 나게?"

  그것이 무슨 말인지 도무지 이해하기 곤란해서 고개를 돌이키고 계집종 비운에게 물어 봤다.

  "얘! '신바람이 난다'는 게 무슨 말이라지?"

  비운은 강주 아가씨보다 나이가 두 살이나 위였다. 또 계집종의 몸으로서 접촉해 본 남자도 많았다. 무영객의 말이 뭣을 의미하는지 재빨리 알아차렸는지라, 두 볼이 새빨개지면서 강주 아가씨의 소맷자락을 넌지시 잡아당겼다.

  "아씨! 그건 입에 담지 못할 욕지거리에요!"
  "욕지거리라니?"

  강주 아가씨는 역시 무슨 말인지 알아듣지 못하고 지극히 어색하고 쑥스런 표정을 할 뿐이었다.
  방바닥에 나둥그러져 엎치락뒤치락 고통을 참기 어려워 몸부림을 치고 있던 유사고 아가씨는 이 순간에 그렇게 심하던 아픔이 다소 가라앉는 것 같았다.
  참다 못해서 발칵 소리를 질렀다.

  "아가씨! 바로 저놈이 소씨 도련님에게 모욕을 준 놈이에요! 그 도련님은 그런 흉칙스런 짓을 하실 분이 아녜요! 모든 일을 분명히 저놈이 꾸며 내서 도련님을 망쳐 놓고 그것을 다른 사람에게다 뒤집어 씌우려는 엉뚱한 수작이라는 걸 아셔야 해요!"

  유사고 아가씨의, 목전의 오로지 한 줄기 희망이란 것은 강주 아가씨에게 매달려 있었다.
  강주 아가씨가 무영객에게 손을 대면 혹시 쫓아 버릴 수가 있지 않을까 하는 일루의 희망.
  그리고 자기 자신에게도 어떤 기적적인 구원의 손길이 뻗쳐질지도 모른다는 마지막 가엾은 희망.
  한편으로는 자포 자기의 심정도 없지 않았다. 너무나 자기 자신이 받는 고통이 견디기 어려운 것이기 때문에 그들이 빨리 대결을 하든가, 결투를 하든가 해서 모든 일이 한시 바삐 끝장이 나버렸으면 하는 심정.

  "응! 맞았어!"

  강주 아가씨는 별안간 실성한 사람같이 발칵 소리를 질렀다. 그제서야 무영객이 여태까지 한 말이 뭣을 의미하는 것인지 대강 알아차린 모양이었다. 일종의 부끄러움을 금치 못하는 강주 아가씨의 얼굴은 단번에 새빨개졌다.
  발칵 소리를 질렀다.

  "맞았어! 우리 오라버니는 자진해서 그런 짓을 저지를 사람이 아니다!"

  무영객은 여전히 가소롭다는 너털웃음.

  "헤헤헤‥‥‥헤헤! 그게 그렇게 간단한 일이 아니다. 앞으로 너희들이 그 소가라는 젊은 녀석을 찾아서 직접 물어 보면 명백해질 노릇이 아니겠느냐?"

  그러나 사실인즉, 무영객은 이 순간에 모든 결과를 환히 내다보고있었다. 지금쯤 소세옥은 이미 전신에 온통 극약의 독기가 퍼져서 살점이 썩어 문드러지고, 도저히 입을 놀려 말을 할 수 없을 형편이라는 것을 잘 알고 있었다. 그러면서도 딴전을 부려서 이발 저말 되는대로 주워 삼키는 것은, 이렇게 해서 강주 아가씨를 잠시 속여 놓으면 소세옥이 죽어 버린 뒤에는 사실을 규명할 만한 증거조차 없어지리라는 배짱이었다. 따라서 소세옥을 죽였다는 책임은 의심할 여지도 없이 화산파가 뒤집어 쓰리라는 점까지 계산에 넣고 있었다.
  강주 아가씨는 어디까지나 순진한 마음씨로 무영객의 속임수에 넘어가서 솔직한 말로만 대꾸하는 것이었다.

  "그래도 좋아! 그이가 몸이 좋아지기만 하면 나는 꼭 물어 볼 테니까‥‥‥ 정말 그대가 우리 오라버니에게 그런 못된 짓을 했거나, 극약을 써서 중독 상태에 빠뜨렸다면 두말할 것도 없이 나는 다시 그대를 찾아서 묵은 셈을 철저히 따져서 청산하기로 할 테야!"

  무영객은 마음속으로 가소로움을 금치 못했다.

  '어쨌든 계집 아이란 곧잘 속아넘어가게 마련이구나! 흥! 네년은 아직도 그 녀석의 몸이 좋아지기를 희망하고 있단 말이지? 그건 신선(神仙)이 만든 기사 회생(起死回生)의 단약(丹藥)이 있다 해도 안 될 노릇일걸!'

  그러면서도 시치미를 뚝 떼고 선선히 대답했다.

  "좋다! 그때가 되거든 사건의 진상을 확실히 규명해 봐라!"

  강주 아가씨가 또 앙칼지게 소리를 질렀다.

  "좋다! 그건 그렇다 치고, 어차피 나와 맞닥뜨린 이상에는 저 아무 죄도 없는 아가씨와 스승 두 분을 까닭 없이 저 꼴을 만들어서는 안 돼! 그대는 무슨 모질고 악독한 수법을 썼다는 거지? 빨리 이 언니의 혈도를 풀어 주고 살아날 수 있도록 해줘야 돼!"

  무영객은 신영궁과 원한을 맺고 싶은 생각은 없었다. 그리고 또 쉽사리 가려내기 어려운 연막 전술을 써서 소세옥의 죽음은 육대 문파의 소행이라고 뒤집어씌워 버릴 배짱이었다.
  언뜻 보아서 강주 아가씨는 나이 어린 탓으로 속임수에 쉽사리 넘어갈 것 같았다. 그래서 적당히 어물쩍해 넘기고, 그 이상 아가씨들에게 손을 대지 않을 생각을 하고 있었다.
  그런데 강주 아가씨는 그런 눈치도 모르고 악착같이 남의 일에 간섭을 하고 나서고, 이 자리를 뜨지 않겠다고 하는 게 아닌가? 이제 와서는 숫제 유사고 아가씨의 혈도를 풀어 주어서 살려 놓으라고까지 앙탈을 하니, 무영객으로서는 뭣이라 대답을 해야 좋을 것인가?
  또 한 번 너털웃음을 쳤다.

  "허허허 ! 헛! 헛! 이 철부지 계집애야. 남의 일에 쓸데없이 간섭하고 나서지 말란 말이야! 내가 신영궁을 겁내는 것은 아니다! 단지 너희들과 원한을 맺기 싫다는 것뿐이다! 만약에 이 이상 나를 귀찮게 군다면‥‥‥ 그때는 나도 어쩔 수 없이 ‥‥‥ 헤헤헤!"
  "어쩔 수 없이 어찌겠다는 거지?"
  "저기 나자빠져 몸부림치고 있는 계집애처럼 되는 것뿐이다!"

  이렇게 대답하면서 부영객은 괴로움을 못 이겨 죽을 것만 같이 신음하고 있는 유사고 아가씨를 손가락으로 가리켰다.
  강주 아가씨는 한편 어깨를 으쓱 치올려 뵈며 일부러 콧소리를 크게 냈다.

  "흐흥! 내가 그대를 그렇게 무서워할 줄 알구?"

  계집종 비운도 옆에서 참다못해 한 마디를 했다.

  "그래요! 듣자니 당신의 현천비학(玄天秘學)이 아주 천하에 대단한 재간이라는데, 한 번 이런 기회에 우리들에게 구경 좀 시켜 주시는 게 어떨까?"

  이때, 또 유사고 아가씨의 처참한 신음 소리가 들려 왔다.

  "으흐흐흐응! 아야야! 아야야!"

  목청이 갈라져서 마치 깨진 징을 두들기는 것같이 듣는 사람의 가슴을 아프게 했다.
  강주 아가씨는 너무나 불쌍하고 가엾어서 그대로 보고 있을 수 없었다. 훌쩍 바람처럼 몸을 날려, 가느다란 손가락으로 유사고 아가씨의 수혈(睡穴)을 찔러서 잠들게 해주었다. 맑은 정신으로 당하는 고통보다는 차라리 잠들어서 괴로움을 잠시나마 잊어버리는 것이 유사고 아가씨를 위해서 좋은 일이라고 생각했기 때문이었다.
  무영객은 강주 아가씨가 손을 쓰기 시작하는 것을 보자, 얼굴을 가린 얄따란 헝겊 속에서 두 눈동자가 무시무시하게 날카로운 광채를 발사했다.
  시종 여일 껄껄대며 말했다.

  "허허허! 네년은 정말 나하고 한바탕 겨루어 보자는 배짱이냐?"

  강주 아가씨는 천천히 고개를 쳐들었다. 천연스럽게 웃는 얼굴로 여유 작작하게 대꾸했다.

  "저 여자의 꼴이 얼마나 딱하고 불쌍하냔 말이야! 응? 그대는 무슨 까닭으로 아가씨에게 저렇게 참기 어려운 고통을 주는 것이지? 왜 우리들에게 똑바로 말을 해주지 않느냔 말이야?"

  무영객은 끝까지 상대방을 경멸하는 태도였다.

  "헤헤헤! 남의 일에 주제넘게 간섭하고 나서지 말란 말이다!"

  강주 아가씨는 아래턱을 끄덕끄덕하면서 침착한 음성으로 달래듯이 말했다.

  "이봐 ! 어서 말해 봐! 도대체 무슨 까닭인지!"

  무영객은 진퇴양난의 지경에 빠졌다. 
  강주 아가씨로 말하자면 음성이나 태도나 차분히 가라앉은 얌전하고 착한 소녀이기도 하지만, 그 반면에 남달리 앙칼지고 매서운 개성의 소유자임을 잘 알기 때문이었다. 또 비록 나이는 어리다고 하지만, 아가씨의 무술 실력이나 재간으로 말해도, 부친의 진전(眞傳)을 모조리 물려받은 몸으로 비범한 바가 있다는 점도 잘 알고 있었다.
  무영객으로서는 만약에 한 번 손을 대기만 한다면 이 방안에 있는 네 사람을 모조리 죽여 없애고, 그 시체조차 감쪽같이 없애 버려서 털끝 만한 흔적도 남기지 않아야 한다. 네 사람 중에서 하나라도 뺑소니를 쳐서 이런 소문이 바깥 세상으로 새어 나간다면, 신영궁에서 자기를 그대로 내버려두지 않으리라는 점도 계산에 넣어야 했다.
  더군다나 벙어리 유모의 행방을 알아내기 전까지는 서기와 그의 제자 유사고 아가씨를 무작정 죽여 없앨 수도 없는 노릇이었다.
  이렇게 여러모로 생각할 때, 무영객은 치밀어 오르는 격분을 억지로 꾹 누르면서, 그런 기색을 손톱만큼도 얼굴에 나타내지 않고, 역시 껄껄껄 웃으면서 말머리를 슬쩍 딴 데로 돌려 버렸다.

  "네년은 아직도 잊어버리지는 않았겠지? 언젠가 그날, 산비탈 아래서 발생했던 사건을?"



             53. 절세미인 예봉



  강주 아가씨와 계집종 비운은 언젠가 산비탈 아래 빈 터에서 여러 사람 사이에 일대 결투가 벌어지려는 장면을, 피리 소리의 괴상한 음향으로 흩어 버리고 난 뒤에는 소세옥을 한 번도 만나 보지 못했다. 그 당시에, 강주 아가씨는 무예계의 수많은 고수급 인물들이 저마다 무기를 뽑아 들고 사생 결단을 하려고 날치는 꼴을 보자, 평소에 사람들이 피 흘리는 것을 가장 보기 싫어하는 강주 아가씨로서는 가만히 보고만 있을 수 없었다.
  더군다나 여러 사람들에게 포위 당해 있는 세 사람 가운데, 아가씨의 사문의 오라버니 소세옥이 끼어 있었는지라, 비장한 결심을 하고 신영절학(神瑛絶學) 중에서도 오묘 불가사의한 재간을 부려 망아곡(忘我曲)을 피리로 불었던 것이었다. 그래서 수많은 사람들을, 자기 자신들도 잘 모르는 사이에 정신이 어리둥절해져서 저마다 뿔뿔이 흩어지게 만들어서 일장의 결사적인 싸움판을 없애 버리는 데에 성공했다.
  그때 소세옥은 서기 주총과 그의 제자 유사고 아가씨를 위험한 지역에서 탈출시키는 것이 가장 중대한 일이라고 생각했다. 그 자리에 몰려든 수많은 인물들이 모두가 무예계에서는 쟁쟁한 일류 고수급 사람들이라는 것도 잘 알고 있었다. 비록 강주 아가씨가 재간을 부려 괴상한 피리 소리를 내서 여러 사람의 정신을 혼란 상태에 빠뜨렸다고는 하지만, 만일에 그중에 어떤 한 사람이라도 정신을 똑바로 차리고 극도의 경각심을 가지고 그 피리 소리가 어느 문파나 계통의 재간이라는 것을 눈치채고 내공의 힘으로 자신을 보호하려 했다면, 강주 아가씨의 괴상한 피리 소리는 그만큼 놀라운 효과를 거둘 수 없으리라는 사실도 알고 있었다. 이런 까닭으로, 그 순간의 소세옥은 총망중에 일부러 강주 아가씨와 비운을 알은 체 하려고 하지 않았고, 그대로 경각을 지체치 않고 서기와 유사고 아가씨를 한 팔에 끼고 뺑소니쳐 버린 것이었다.
  바로 그날 그 자리에서, 강주 아가씨는 누구의 입에선지 이상한 말이 나온 것을 대강이나마 들은 듯한 기억이 났다. 그것은 그 수많은 고수급 인물들이 현천비급이라는 책자 하나 때문에 결사적인 싸움판이 벌어졌다는 사실이었다. 
  그런데 이제 또다시 무영객이 그런 사실을 아가씨에게 재확인시켜 준 셈이다. 무영객이 조금 전에 한 말은, 결국 무예계 여러 큰 문파들이 모두 이 근방으로 몰려든 까닭은 바로 이 현천비급이라는 책자 하나를 저마다 입수해 보고자 하는 야심 때문이라는 의미였다.
  강주 아가씨는 대담 무쌍하게도 생글생글 웃으며 상대방의 마음속을 떠보았다.

  "그러면 그대도 저 서기란 분과 그 제자라는 아가씨에게 현천비급이란 책자를 내놓으라고 이런 지독한 짓을 하고 있다는 건가?"

  무영객은 뻔뻔스럽게 서슴지 않고 대답했다.

  "그야 두말할 것도 없는 일이다. 스승인지 제자인지 그건 몰라도, 저 두 연놈들은 천하에 유명한 사기꾼들이다! 네년이 무슨 사문의 오라버니니 뭐니 하는 청년이 몸에 지니고 있던 현천비급이란 책자는 이미 저 연놈들의 속임수에 걸려서 빼앗겨 버리고 만 것이다! 나는 연놈들보고 그것을 내놓으라고 했더니, 고분고분 말을 듣지 않으니 한 번 호되게 버르장머리를 고쳐 주는 도리밖에 있겠느냐?"
  "뭐라구? 그게 정말‥‥‥ ?"

  강주 아가씨는 자신도 모르는 사이에 깜짝 놀라며 소리를 질렀다. 한동안 묵묵히 생각해 봤다.

  '그렇다! 무예계에서 비학(秘學)에 관한 책자나 천하에 드문 보물을 탐내지 않는 사람이 어디 있으랴! 이자의 말도 일리가 있는 말일 것이다!'

  단도 직입적으로 물어 봤다.

  "그러면 그 책자를 어디다 감춰 두었다고, 저 스승과 제자들이 말을 했는가?"

  무영객은 언제나 시치미를 뚝 떼고 코웃음을 치며 빈정대는 태도였다.

  "그건, 여태까지 막무가내 말하지 않고 있다! 흥!"

  강주 아가씨는 어디까지나 천진한 소녀였다. 상대방의 말을 그대로 곧이 듣고 웃는 낯으로 자신이 있다는 듯말했다.

  "그렇다면 더군다나 저 사람들을 공갈 협박하고 괴롭히지 말란말이야! 내가 한 번 물어 봐도 괜찮겠지?"

  무영객은 일부러 불끈 화를 내는 척하고 언성을 높여 소리를 질렀다.

  "뭐라구? 앙큼스런 계집애로구나? 네년도 그 현천비급이라는 책자에 구미가 당긴단 말이냐?"

  강주 아가씨는 즉각에 고개를 옆으로 흔들었다.

  "호호호‥‥‥ 내가 그런 책자가 무슨 소용이 있어서 욕심을 부린단 말이나? 우리 신영궁의 절학만도 아직 다 배우지 못했는데‥‥‥ 뭐가 그리 대단한 책자라구?"

  말을 잠시 중단하고 두 눈을 깜빡깜빡하며 뭣인지 생각하다가, 선뜻 다음 말을 계속했다.

  "그렇지만, 그 현천비급이라는 책자가 우리 사문의 오라버니 것이라면 의당 내가 찾아다가 그분께 돌려 드려야 될 일이지!"

  무영객의 머리 속을 번갯불처럼 갑자기 스쳐 나가는 생각이 있었다. 여전히 시치미를 뚝 떼고 껄껄대며 말했다.

  "헤헤헤 ! 너의 사문의 오라버니라는 청년은 구두적련이라는 극약의 중독에 빠져 있지 않으냐? 내가 아는 한, 그 끔찍끔찍한 독소는 한시 바삐 치료해야만 될 것이다. 시간이 지연되면 생명을 빼앗길 위험이 있으니까‥‥‥‥"

  그러나 강주 아가씨는 조금도 초조할 것이 없다는 듯, 태연 자약하게 고개를 끄덕끄덕하며 대꾸했다.

  "그런 것쯤은 나도 잘 알고 있어! 안심하시지! 우리 오라버니는 이미 죽어 버린 지 오래니까‥‥‥‥"

  너무나 뜻밖인 이 말에는 무영객도 깜짝 놀라는 기색을 복면 속에서도 감추지 못하면서 한 발자국을 앞으로 썩 나섰다. 그리고 뭣인지 추궁할까 하다가 망설이기만 하고 내심 생각했다.

  '괴상한 일이다. 조금 전까지도 이 계집애는 날더러 해독제를 달라고 했는데, 이제 와서는 그 청년이 죽어 버렸다고 하니 어떻게 된 까닭일까?'

  강주 아가씨는 무영객이 믿어지지 않는다는 듯한 태도를 보이자, 입을 쫑긋해 보이며 살짝 웃었다.

  "내 말을 믿지 못하겠다는 건가?"

  무영객은 태연히 대답했다.

  "나는 잘 알고 있다. 아무리 무시무시한 독약에 중독이 됐다고 해도 그렇게 빨리 죽지는 않았을 것이다!"

  강주 아가씨는 여전히 웃는 낯으로 가볍게 대답해 넘겼다.

  "그야 물론이지!"
  "그런데? 네 말은?"

  아가씨의 음성은 점점 더 차분히 가라앉았다.

  "우리는 그가 너무 괴로워하는 꼴이 딱하고 불쌍해서, 보다 못해 땅을 파고 생매장을 해버렸단 말이야!"
  "뭣이! 산 채로 묻어 버렸다구?"

  무영객의 두 눈동자는 얼굴을 가리고 있는 얄따란 헝겊 속에서 너무나 뜻밖인 놀라움에 딱 부릅떠진 채 날카로운 광채를 발사했다.
  반면에 강주 아가씨는 끝까지 침착한 말투로 조용조용히 대꾸했다.

  "맞았어! 바로 그 산, 계곡에서 멀지 않은 시냇가에 말이야‥‥‥‥"

  무영객은 이 말을 듣자, 마음이 턱 놓이는 모양이었다.
  일이 이쯤 되고 보면, 그가 여태까지 엉터리로 꾸며댄 거짓말들을 죽어 버린 사람이 아니라고 증명해 낼 도리가 없게 되기 때문이었다.
  그는 능청스럽게 언성을 낮추어 침통한 말투로 엉뚱한 수작을 했다.

  "그렇게 되었다면 너는 응당 화산파를 찾아가서 너의 오라버니의 원수를 갚아 드려야 할 게 아니냐? 내 생각 같아서는 화산파의 그 경혼검 매약화라는 계집애가 현천비급이라는 책자가 탐이 나서 그런 무시무시한 흉계를 꾸며 가지고 그 청년을 없애 버리려고 한 게 틀림없을 것이다."

  강주 아가씨는 웬일인지 생글생글 웃기만 하고 있었다.
  무영객은 깜찍스런 아가씨의 태도에 까닭을 알 수 없어서 복면 속의 날카로운 눈초리로 노려보고 있었다.
  강주 아가씨는 무영객의 말을 어느 정도 믿기는 하지만, 그렇다고 해서 당장에 이 자리를 뜨고 싶은 생각은 없었다. 왜냐하면, 무예계에 피비린내를 뿌려 휩쓸고 있는 무영객이란 인물을 눈앞에 보고 있는 이상, 모든 점에 좀더 확실한 증거를 포착하자는 결심을 했기 때문이다. 우선 무엇보다도 밝혀 보고 싶은 것은 언제나 복면을 하고 나타나는 이 사나이가 도대체 누구냐? 과연 자기가 상상하고 있는 사람과 동일 인물인가 아닌가? 하는 점이었다.
  매섭게 차가운 음성으로 비꼬아서 쏴 붙여 주었다.

  "그런 권고까지 해주니, 응당 그대에게 내가 감사해야겠군 그래?"

  무영객은 벌컥 소리를 질렀다.

  "그런 줄 알았으면 너희들은 빨리 돌아가거라!"

  강주 아가씨는 살랑살랑 고개를 옆으로 흔들었다.

  "나는 그렇게 쉽사리 이 자리를 뜰 수 없어!"

  무영객은 두 눈이 휘둥그래지며 혼자서 마음 속으로 생각했다.

  '정말 시끄럽고 까다로운 계집애로구나! 꼬락서니가 손을 대지 않고는 고분고분하게 말을 듣지 않을 모양인데!'

  강주 아가씨는 무영객을 새삼스럽게 노려보면서 대담 무쌍하게 언성을 높여 꼭 찌르듯이 말했다.

  "나는 그대의 정체가 과연 무엇인지, 누구인지, 꼭 알고 싶단 말이야! 남아 대장부답게 솔직히 말해줄 수 없을까?"

  무영객은 기가 막힌다는 듯 껄껄껄 웃었다.

  "헛! 헛! 헛! 너는 어지간히 할 일도 없는 모양이구나! 뭣 때문에 남의 일에 그렇게 간섭하길 좋아하느냐?"
  "맞았어! 나는 본래가 그런 여자야!"

  강주 아가씨는 입을 삐죽삐죽, 상대방을 놀리기라도 한다는 듯, 생글생글 웃으면서 딱 잘라서 다음 말을 계속했다.

  "나는 남의 일에 간섭하기 좋아하는 사람이야! 오늘 밤에 그대가 죄 없는 저 스승과 제자를 살려서 돌려보내지 않는다면‥‥‥ 그리고 그대가 진짜 얼굴을 보여 주지 않는다면, 나는 절대로 이 자리를 뜰 수 없어!"

  무영객은 한 달 남짓한 동안에 무예계 고수급 인물들을 얼마나 많이 죽였는지 몰랐다. 또 여러 대문파(大門派)의 인물들이 얼마나 많이 그의 손아귀 속에서 희롱을 당했는지 몰랐다. 
  그러나 오늘 밤에 맞닥뜨린 강주 아가씨에게는 어쩔 도리가 없었다. 그저 껄껄대고 마음에도 없는 너털웃음을 치면서 빨리 없어져 주었으면 하는 생각으로 그 역시 딱 잘라서 대꾸했다.

  "이 철부지 계집애야! 네가 말하는 두 가지 일은 모두 나로서는 절대로 할 수 없는 노릇이다!"

  강주 아가씨는 이미 각오했다는 듯, 더한층 대담하게 맞섰다.

  "좋아! 그러면 그대는 내 몸에 손을 대 보겠다는 거지? 좋다니까‥‥‥ 나도 한 번 구경하고 싶어! 그대가 몸에 지녔다는 절학이 얼마나 놀라운 것이고, 얼마나 오묘 불가사의한 것인지 보고 싶단 말이야!"

  아가씨의 말이 이쯤 나오고 보니, 무영객도 그 이상 도저히 참을 수가 없었다.

  "헤헤헤! 헤헤!"

  가소롭다는 듯 괴상한 웃음소리를 터뜨리는 순간, 그는 도깨비나 귀신같이 날쌘 동작으로 느닷없이 홱 팔을 뻗쳐서 강주 아가씨의 한편 어깨를 단숨에 움켜잡으려고 했다.
  그러나 강주 아가씨의 신법은 무영객보다도 더욱 빨랐다.
  한편 어깨를 으쓱하고 치올리는 순간, 아가씨의 몸은 하얀 연기로 변해서 사방으로 흩어져 버렸다. 결국 무영객은 아가씨의 몸에 손도 대 보지 못하고 놓쳐 버린 것이다.
  다음 순간,

  "호호호‥‥‥ 호호!"

  강주 아가씨의 간드러진 웃음소리가 들려 오는가 했을 때, 하얀 연기는 다시 한 덩어리로 뭉쳐져서 방 저편 귀퉁이에 처음과 같은 형체를 나타내고 우뚝 버티고 서서 약을 올리는 것이었다.

  "흥! 어디 덤벼 봐! 나는 여기 이렇게 버젓이 서 있으니까‥‥‥‥"

  무영객은 나이 어린 소녀가 자기를 희롱한다는 데에 격분을 못 참고 언성을 높여 호통을 쳤다.

  "발칙한 계집애! 네년은 신영궁의 산형술(散形術)만 믿고‥‥‥? 헤헤헤! 내 앞에서는 그따위 시시한 수작을 하다가는 혼이 날 줄 알아라!"

  그는 별안간 전신을 회오리바람처럼 빙글빙글 돌렸다. 전신이 기다랗게 늘어나는 것 같았다.
  방 저편 귀퉁이에 서 있던 계집종 비운이 자지러지게 놀라며 소리를 질렀다.

  "아씨! 조심하세요! 저자는 현천태극무영신법(玄天太極無影身法)을 쓰는 거예요!"

  비운의 말소리가 그치자마자, 강주 아가씨는 과연 한줄기 싸늘한 바람이 얼굴을 정통으로 향하고 습격해 들어옴을 느꼈다. 그런데도 아가씨의 눈앞에는 아무 것도 보이지 않았다.
  가슴이 뜨끔해지는 순간, 아가씨는 왼편 소맷자락을 홱 휘둘렀다. 한줄기의 향긋한 바람을 뻗쳐 내면서, 그와 동시에 몸을 바람처럼 가볍게 날려서 하얀 연기로 변해 가지고 들창 밖으로 뛰쳐 나왔다.
  무영객의 무술 실력이나 재간을 강주 아가씨는 한 번도 맞닥뜨려본 적이 없었다. 그렇다고 해서 상대방을 얕잡아 보고 경솔히 대한 것은 아니었다. 우선 신영절학 중의 한 가지 놀라운 재간인 산형술을 써서 그를 놀려 봤으나 아무런 효과도 거두지 못했다.
  아가씨가 망설이고 있는 눈 깜짝할 사이에 무영객은 회오리바람처럼 몸을 빙글빙글 돌려 종적을 감춰 버렸으니, 신영궁의 산형술보다도 한층 더 놀라운 재간이 아닐 수 없었다. 
  그것을 느낀 순간, 아가씨는 좁은 방안에서는 무영객과 대결하기 어렵다고 판단을 내렸기 때문에 들창 밖으로 몸을 날려 버린 것이었다.
  그러나 어찌 알았으랴.
  강주 아가씨가 땅에 발을 붙이고 서자마자, 벌써 어느 틈엔지 등덜미에서 무영객의 징글맞은 웃음소리가 들려 왔다.

  "헤헤헤! 이것은 네년이 자진해서 택한 죽음의 길이니까‥‥‥ 나는 도저히 용서할 수 없다!"

  강주 아가씨가 몸을 훌쩍 날려 살짝 옆으로 뽑으려고 했을 때, 돌연 아가씨는 자기의 급소 영대혈(靈臺穴)이 시큰해짐을 느끼지 않을 수 없었다.
  철썩!
  강주 아가씨는 땅바닥에 쓰러지고 말았다.

  "아앗!"

  계집종 비운이 미친 듯이 비명을 지르며 몸을 훌쩍 날려 강주 아가씨가 쓰러져 있는 곳으로 번갯불같이 달려들었다.
  무영객이 단지 손가락 하나를 가지고 강주 아가씨의 급소를 찔러 쓰러지게 해놓고, 재차 허리를 꾸부리고 손을 대려는 바로 그 찰나였다.
  무영객은 계집종 비운이 이다지도 날쌔게 덤벼들 줄은 몰랐다.
  비운의 몸에서는 새파란 빛이 번쩍했다.
  무영객은 신영궁의 녹형광이란 비밀 무기가 얼마나 무섭다는 것을 잘 알고 있었다. 섣불리 굴다가는 안 되겠다는 생각으로 왼편 소맷자락을 홱 뿌리고, 몸을 옆으로 비스듬히 뽑아서 뒤로 물러서려고 했다. 
  바로 이 아슬아슬한 순간에, 홀연, 지붕 꼭대기에서 누군지 또랑또랑한 음성으로 웃어 젖히는 소리가 들렸고, 잇달아 성급히 던지는 말소리도 들렸다.

  "하하하! 얘들아! 너희들은 빨리 달아나거라! 그 못된 놈, 잔인무도한 놈과 시끄럽게 굴어 봤댔자, 이겨 낼 수는 없을 것이다!"

  아슬아슬하게 녹형광의 공격을 슬쩍 피해 버린 무영객은 지붕 꼭대기에서 사람의 음성이 들려 오자, 누군지 서기와 유사고 아가씨를 빼돌려 가지고 뺑소니친다는 것을 재빨리 알아차리고, 강주 아가씨에게 다시 손을 댈 겨를도 없이 번갯불같이 몸을 날려 지붕 꼭대기로 올라섰다.
  그가 눈을 번쩍 쳐들고 사방을 휘둘러 봤을 때, 과연 칠흑 같은 어둠 속에서 두 줄기 사람의 그림자가 저마다 어깨에 한 사람씩 떠메고 곧장 컴컴한 거리를 향하고 뺑소니치고 있었다.
  무영객은 평소에 실수를 해본 적이 없었다.
  그런데 오늘 밤에 뜻밖에도 강주라는 나이 어린 소녀가 시끄럽게 구는 바람에 뜻한 바를 망쳐 버리고 말았으니 격분하지 않을 수 없었다.

  "흥! 어디 두고 보자! 감히 어떤 놈들이 내 앞에서!"

  그는 흥분한 어조로 혼자 중얼대며 암흑 속으로 뺑소니치는 두 그림자의 뒤를 쫓아 쏜살같이 몸을 날렸다.
  이편에 남아 있는 비운은 칙 하는 요란스런 바람 소리를 듣자, 곧 무영객이 딴사람을 쫓아서 어디론지 가 버렸음을 알아차리고 간신히 한숨을 돌렸다. 즉각에 강주 아가씨의 혈도를 두들겨서 풀어 놓아 주었다.
  그래도 다행한 일이었다. 무영객이 강주 아가씨의 혈도를 찌른 수법이 보통 수법이었고, 치명적인 타격을 가하지 않았기 때문에, 아가씨는 혈도가 풀리자 쉽사리 몸을 뒤집고 벌떡 일어설 수 있었다.
  비운이 기쁨을 금치 못하며 성급히 말했다.

  "아씨! 하마터면 큰일날 뻔했어요! 아슬아슬한 판이었어요!"

  평소에 남의 앞에서 실수를 해본 일이 없던 강주 아가씨는 부끄러움으로 얼굴이 새빨개졌다.
  우선 궁금해서 비운에게 물어 봤다.

  "누군지 두 사람을 구출해 가지고 달아났느냐?"

  비운이 고개를 끄덕끄덕하며 대답하는 말.

  "네! 그랬어요! 그렇게 하지 않았다면 우리들은 절대로 몸을 뛰쳐날 수 없게 될 뻔했어요!"

  강주 아가씨는 앵도같이 새빨간 입술을 쫑긋쫑긋하면서 긴 한숨을 내쉬었다.

  "무영객이란 자의 무술 재간은 정말 신출귀몰하고 오묘 불가사의하다! 확실히 섣불리 건드릴 존재가 아닌데!"

  비운은 초조했다.

  "아씨, 우리 빨리 달아나요!"

  강주 아가씨는 잔뜩 눈살을 찌푸리고 물었다.

  "얘! 난데없이 나타났던 사람은 누구냐?"
  "저도 똑똑히 보지 못했어요! 단지 그중 한 사람이 여자라는 것만 알아 차렸어요!"
  "만빙여 아가씨가 아니었을까?"
  "음성이 아주 딴판이던데요!"

  강주 아가씨는 뭣인지 잠시 망설이다가 선뜻 말했다.

  "그럼, 우리도 빨리 쫓아가 보자! 만약에 그 두 사람들이 무영객의 손아귀에 걸린다면, 또 죄 없는 사람을 둘이나 더 죽이게 되지 않겠느냐?"

  비운은 강주 아가씨가 또 쓸데없는 모험을 하려는 줄 알아차리고 가로막으려고 했다.
  그러나 눈치 빠른 강주 아가씨가 그대로 있을 리 없었다.

  "겁낼 것 없단 말이야! 이번에는 우리가 표면에 나타날 것 없이, 만약에 그 두 사람들이 위험한 지경에 빠지게 된다면 몸을 숨기고 아무도 모르게 싸움을 거들어 주면 될 게 아니냐? 그리고 나는 그 무영객이란 자가, 내가 마음속으로 상상하고 있는 인물인지 아닌지 확인해야만 되겠다!"

  비운은 강주 아가씨의 고집을 꺾을 수 없다는 것을 잘 아는지라, 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다.
  결국 두 아가씨들은 몸을 훌쩍 날려 마치 두 덩어리의 구름장이 바람에 둥둥 떠 가듯이 뒤를 쫓아갔다.
  아침 해가 솟아오르기 시작했다.
  순식간에 두 아가씨들은 성밖으로 십여 리 길이나 달려 나왔다.
  홀연, 앞으로 바라다 보이는 산비탈 위에서 수많은 사람들이 갈팡질팡하고 있었다. 누군지 싸움을 하고 있는 모양이었다.
  두 아가씨들은 다시 몸을 날려 눈 깜짝할 사이에 산비탈 위로 달려가 높직한 나뭇가지 위에 올라섰다. 산비탈 위에는 십여 명 이나 되는 사람들이 한데 몰려 있었다.
  그 많은 사람 속에서 유난히 눈에 띄는 두 사람.
  하나는 키가 작달막하고 얼굴이 비쩍 마른 거지꼴을 하고 있는 사나이.
  그 거지꼴을 하고 있는 사나이의 바로 맞은편에는 몸집이 우락부락하기 마치 철탑(鐵塔) 같아 보이는 장정이 버티고 서 있는데, 손에는 길이가 한 장(丈)이나 돼 보이는, 굵기가 사람의 팔뚝 같은 쇠
뭉치를 들고 있었다. 적어도 육, 칠백 근 중량이나 돼 보이는 거창한 쇠뭉치를 손에 잡고 두 눈을 딱 부릅뜨고 있는 그 장정은 마치 으르렁대는 사자와도 같이 무시무시해 보였다.
  거지 꼬락서니를 한 사나이가 소리를 질렀다.

  "이봐! 이 친구! 그대는 어디서 나타난 사람이냔 말이야?"

  우락부락하게 생긴 장정이 두 눈을 부라리며 마주 악을 썼다.

  "내가 누구라는 건 알아서 뭣을 어쩌겠다는 거냐?"

  거지 꼬락서니의 사나이는 코웃음을 쳤다.

  "그건 물어 보지도 말란 말인가? 현재, 신계(辰谿)란 고장이 얼마나 긴장되어 있는데 아무나 함부로 까불고 돌아다니게 내버려두는 줄 알구?"

  우락부락한 사나이의 두 눈은 거짓말을 좀 보탠다면 달걀만큼이나 커다래졌다.
  여전히 고함을 질렀다.

  "어떤 고장이고 간에 나는 두려울 것 없다!"

  말소리가 그치는 순간, 그는 쉭 몸을 날려 그 거창한 쇠뭉치를 휘두르며 거지 꼬락서니의 사나이를 들이치려고 덤벼들었다.
  거지 꼬락서니의 사나이는 재빨리 몸을 옆으로 뽑아서 너댓 장 거리를 단숨에 미끄러져 나갔다.
  이때, 돌연 펑하는 요란스런 음향이 울려 퍼졌다.
  산비탈 위에 박혀 있던 큼직한 바윗돌이 쇠뭉치를 휘두르는 바람에 산산조각으로 부스러져서 돌가루가 사방으로 너댓 장 거리나 튀면서 빛발처럼 뿌려졌다.
  거지 꼬락서니의 사나이는 멀찍이 몸을 피하고 땅 위에 서자마자 몸을 회오리바람처럼 빌글빙글 돌리면서 냉소를 터뜨렸다. 

  "흐흐흥!"

  다시 몸을 홱 돌이키는 순간, 그는 태풍같이 빠른 속도로 우락부락하게 생긴 장정의 등덜미에 우뚝 버티고 섰다. 오른손을 재빨리 놀려서 우락부락하게 생긴 장정의 등덜미 급소 영대혈(靈臺穴)을 찔러 버렸다.
  비운은 참다못해서 나지막하게 소리를 질렀다.

  "에그머니!"

  비운의 자지러질 듯 놀라는 음성이 그치기도 전에, 거지 꼬락서니의 사나이는 분명히 한 손가락으로 우락부락한 장정의 급소를 찔러버렸으니 이치로 따지자면 장정은 당장에 땅바닥에 거꾸러졌어야 될 일이었다.
  그런데 이상하게도 그 우락부락하게 생긴 장정은 아무런 감각도 느끼지 않는 모양이었다. 눈을 딱 부릅뜬 채 두리번두리번할 뿐, 마치 거지 꼬락서니의 사나이에게 영대혈을 찔린 것을 느끼지도 않는다는 듯한 표정이었다.
  그러나 거지 꼬락서니의 사나이는 도리어 완전히 딴판이었다. 머리에서 땀이 비 오듯하면서 왼손으로 오른손을 떠받들고 몇 발자국을 급히 뒤로 물러섰다.
  강주 아가씨가 나뭇가지 위에서 속삭이듯 하는 말.

  "얘! 비운아! 너도 잘 봤니? 저 장정은 몸에 굉장한 방어술을 지니고 있구나!"

  비운도 감탄하여 마지않았다.

  "체구도 거창하지만 막아내는 힘이 대단한데요! 그런데 저 거지꼬락서니의 사나이는 뭣 때문에 감당도 못하는 주제에 저런 장정에게 집적대고 손을 대는 걸까요?"

  이때, 많은 사람 가운데서 누군지 다음과 같은 말을 하는 소리가 들려 왔다.

  "여보게! 저자는 걸인방(乞人幇)의 병든 거지 임비(林飛)가 아닌가! 그런데 저편 장정 녀석은 누군지 모르겠는걸!"

  또 다른 사람이 대꾸하는 말소리.

  "자네는 아직도 모르나? 저 사람이 바로 천산파(天山派)의 철탑천왕(鐵塔天王) 위호(魏虎)란 말일세! 저 사람이 나타났으니 사마생(司馬生)이 애지중지하는 무남독녀도 반드시 여기 나타나겠군! 이렇게 되면 결국 당대의 육대 문파가 모조리 모여드는 셈이지!"

  그 말소리가 그치자마자, 산비탈 모퉁이로부터 돌연 한줄기의 찬란한 무지개가 뻗쳐 났다.
  다음 순간, 마치 한 마리의 새가 날아들 듯 날쌘 동작으로 꽃송이같이 아리따운 아가씨 하나가 그 우락부락하고 건장하게 생긴 장정 옆에 내려섰다.
  그 아가씨가 한 번 이 자리에 나타나자, 여러 사람들은 별안간 쑤근쑤근 사방이 떠들썩해졌다.  그중의 어떤 사람은 깜짝 놀라 소리를 질렀다.

  "앗! 신변발(神辯髮) 아가씨가 나타났군!"

  그와 꼭같은 순간에 사람들 틀에서는 또 다른 사람이 꼭같이 놀랍다는 듯 소리를 질렀다.

  "무예계의 재간 덩어리 봉황새 사마림(司馬琳) 아가씨가 나타났군!"

  한동안 사람들 틈에서 신변발이니, 예봉(藝鳳)이니, 사마림이니 하는 명칭이 떠들썩하게 여기 저기서 들려 나왔다. 마치 이 아가씨가 무예계에서 무시 못할 화제의 여자라는 것처럼.
  강주 아가씨가 나지막한 음성으로 계집종 비운의 귓전에다 속삭였다.

  "저 아가씨의 명성이 상당히 쟁쟁한 여자 같은데! 너도 들었지? 모든 사람들이 저 아가씨의 이름을 부르고 있는 것을?"

  비운은 입을 삐죽하며 대답했다.

  "뭣이 그리 대단해요? 자세히 보세요! 우리 아가씨를 따를 수가 있겠어요?"

  강주 아가씨는 나뭇가지 틈으로 그 아가씨의 일거 일동을 유심히 내려다 보며 말했다.

  "얘, 그 아가씨 정말 천하 일색으로 예쁘게 생겼다! 여러 사람들이 예봉(藝鳳)이라고 부르는 것도 당연하다!"

  비운도 그제서야 새삼스럽게 자세히 살펴봤다.
  사마림이라는 아가씨는 정말 천하 일색이라 할 만한 미모를 지니고 있었다. 강주 아가씨와 비교해서 어떤 편도 손색이 없는 백중지간(伯仲之間)이랄 만큼, 누가 더 절색이라고 단정해서 말하기 어려웠다. 그 아가씨는 칠흑같이 새까맣고 윤기가 짜르르 흐르는 머리털을 두 자 길이나 되게 등덜미로 늘어뜨렸다. 그래서 신변발(神辯髮)이라는 별명까지 생긴 모양이었다. 
  전신을 새파란 옷으로 가뜬한 몸차림을 했으며 머리 한 귀퉁이에는 하얀 꽃 한 송이를 꽂고 있었다.
  가냘픈 허리에는 긴 칼 한 자루를 차고 있는데 칼자루에서 구슬빛이 번쩍번쩍 눈부시게 빛나는 품이 한눈에 한 자루의 희세(稀世)의 보검(寶劍)임을 알 수 있었다. 나이는 많아 보이지 않았다. 고작해야 십팔, 구 세.
 그러나 양미간에는 앙칼지고 매서운 성깔이 은연중에 드러나 보였다. 
  비운은 퍼뜩 생각나는 바 있어 내심 생각해 봤다.

  '어젯밤에 서기와 제자 유사고를 구출해 낸 것은 바로 저 아가씨와 저 건장하게 생긴 장정이 아니었을까?'

  그 사마림이라는 아가씨는 싸움판 한복판으로 날아들자, 맑고 시원스럽게 생긴 두 눈을 별처럼 깜박깜박했다. 시선이 병든 거지 임비의 얼굴에 멈춰지자 쌍끗 웃으며 말했다.

  "알고 보니 걸인방(乞人幇)의 칠성(七星) 중의 한 분 병드신 협객이셨군요? 우리 위호(魏虎)가 버르장머리없는 짓을 한 모양이죠?"

  병든 협객이라는 임비는 다년간 걸인방의 일원으로 있는 몸이었다. 이 천산파(天山派)의 사마(司馬)라는 두령의 무남독녀 사마림 아가씨를 몰라 볼 리 없었다.
  임비라는 거지 꼬락서니의 사나이는 어색하게 씽끗 웃으면서 아가씨에게 물었다.

  "이 친구는 아가씨와 동행해 온 사람이오?"

  사마림 아가씨는 고개를 끄덕끄덕했다.

  "이 사람은 성미가 몹시 난폭하니까 보통 사람처럼 대해서는 안돼요."

  이렇게 되고 보니 걸인방의 칠성 중의 두목 격이라는 병든 협객 임비라는 사나이는 치밀어 오르는 분노를 꾹 참으며, 쓰디쓴 웃음을 입가에 띠고 어물쩍해 버리는 도리밖에 없었다.

  "아무 것도 아니오! 사마 아가씨와 동행해 온 친구라면 아가씨의 체면을 생각해서라도 흐지부지해 버리는 도리밖에 있겠소?"

  사마림 아가씨는 고개를 돌이켜 위호를 흘겨 보며 호통을 쳤다.

  "내 옆을 떠나기만 하면 말썽을 일으키고 다니니, 어쩔려구 그래 ? 어서 이 임 선생께 용서해 주십사고 해!"

  철탑천왕 위호라는 소나 말같이 거창한 체구를 가진 장정도, 사마림 아가씨 앞에서는 꼼짝 못하는 모양이었다. 얼른 거지 꼬락서니를 하고 있는 임비에게 못마땅한 말투로 던지듯이 말했다.

  "나는 성미가 한 번 욱하면 물불을 헤아리지 않는 놈이오. 언짢게 생각지 마시오. 안됐소이다."

  병든 협객 임비는 사마림 아가씨에게 두 손을 맞잡아 흔들며 인사를 표시했다.

  "아가씨! 고맙소! 난 돔 볼일이 있어서 먼저 가 봐야겠소!"

  말을 마치자 그는 뒤도 돌아보지 않고 뺑소니쳐 버렸다.
  바로 이 순간에 여러 사람 틈에서 누군지 껄껄 너털웃음을 치는 소리가 들렸다.

  "헤헤헤 ‥‥‥ 헤헤헤."

  그리고 또 누군지 떠드는 소리가 들렸다.

  "이봐요! 형님! 잘보셨소? 저 사마림이란 아가씨는 정말 천하 일색인데 거기다 또 허리가 양금채 같고, 유방과 둔부가 탐스럽게 투실투실하구‥‥‥"

  또 딴 사람의 음침 맞은 말소리가 들려 왔다.

  "여보게 둘째! 저 아가씨에게 홀딱 반한 모양이군? 그러나 조심해야돼! 예쁜 꽃에는 가시가 돋쳐 있는 법이니까!"

  이런 시시한 농담 소리가 들려 오자 그 자리에 모여 있는 십여 명은 모조리 깜짝 놀라서 동시에 일제히 그 말소리가 나는 방향으로 고개를 돌렸다.
  사마림 아가씨의 얼굴빛이 백지장처럼 핼쑥하게 변했다. 눈초리에서 서릿발이 뻗쳐 나는 듯 싸늘해지면서 이맛살을 잔뜩 찌푸리고 앞을 노려봤다. 
  바로 이때.
  여러 사람 틈으로부터 천천히 걸어 나오는 두 사람이 있었다.
  그중 한 사람은 귀공자의 몸차림에 얼굴이 허여멀쑥하며 흰 비단옷을 입고 있는데, 소맷자락에는 날아가는 독수리의 형상이 수놓아져 있었다. 발에는 분칠을 한 말쑥한 신을 신었고, 맵시 있는 몸차림에 두 손으로 뒷짐을 짚고 팔자걸음으로 거만스럽게 걸어 나오고 있었다.
  그 귀공자의 바로 옆에는 흡사 원숭이 얼굴처럼 괴상하게 생긴 중년 사나이가 따라 나오고 있었다. 콩알만큼이나 조그만 두 눈, 뾰족한 아래턱, 입술이 유난히 두툼하고 큰 데다가, 머리에는 방건을 썼고, 전신에는 새파란 빛깔의 옷을 걸치고 있었다. 그 역시 소맷자락에는 한 마리의 올빼미의 형상이 수놓아져 있는데, 얼굴빛이 처참할 정도로 푸르뎅뎅해서 보는 사람의 두려움을 자아낸다.
  이 두 사람들의 공통된 유일한 특색은 왼편 팔뚝에 눈부시도록 번쩍번쩍하는 큼직한 금빛 팔찌를 끼고 있다는 점이었다.
  이 청의(靑衣), 백의(白衣)의 두 장정들이 걸어 나오자, 여러 사람들 틈에서는 쑤근쑤근하는 소리가 높아졌다.

  "앗! 저게 바로 청백이랑(靑白二郎)이로구나!"

  누군지 깜짝 놀라 이런 소리를 지르자, 그 자리에 몰려 서 있는 여러 사람들은 다 같이 눈이 휘둥그래지면서 깜짝 놀랐다. 넓은 빈 터 한복판에 서 있던 사마림이라는 아가씨도 얼굴에 약간 당황한 표정을 감추지 못했다.
  강주 아가씨가 또 속삭이듯 물었다. 

  "비운아! 청백이랑이란 뭣하는 사람들이냐?"

  비운이 이상하다는 표정을 하고 선뜻 대답하는 말.

  "꼬락서니를 보니까, 제대로 된 놈들 같지 않은데요! 아가씨! 만약에 저 사마림이라는 아가씨와 싸움이 벌어져서 아가씨가 불리하게될 때에는 우리 저 아가씨를 도와주기로 하죠!"
  "쉬 ! 잠자코 있거라!"

  강주 아가씨가 주의를 시키는 바람에 비운은 얼른 입을 다물고 아래를 내려다봤다.
  청백이랑이라는 두 장정들은 빈 터 한복판까지 걸어왔다. 두 장정의 얼굴 표정은 마치 피부는 웃고 있지만 속살은 웃고 있지 않는다는 괴상한 것이었다. 사마림 아가씨를 눈 한 번 깜박이지 않고 노려보는 꼴이 거만하고 아니꼽기 짝이 없었다.
  적어도 무예계에서 예봉이라고 일컫는 사마림 아가씨는 괴상한 두 장정들이 자기만 뚫어지도록 노려보는지라, 분단장을 곱게 한 얼굴이 금시에 새빨갛게 달아 올랐다. 분함을 못 참아 발칵 소리를 질렀다.

  "그대들은 뭣을 어쩌겠다는 거지?"

  두 장정들은 털끝 만한 간지러움도 느끼지 않는다는 태도였다.
  흰옷을 입은 장정이 고개를 흔들흔들, 어깨를 으쓱으쓱하면서 거만한 말투로 비웃었다.

  "맞았어! 우리 눈이 틀림없었군! 사마생에게는 이렇게 천하 일색의 예쁘신 따님이 있으셨지! 헤헤헤! 헤헤!"

  푸른빛 복장의 장정도 입이 찢어질 듯 호탕하게 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 물론이지! 세상 사람들이 '무예계에서 첫째 가는 봉' 예봉이라고까지 일컫는데, 절세의 미인이 아니고야 될 말이겠나?"

  사마림 아가씨의 음성은 극도로 날카로워졌다.
  연거푸 매섭게 노려보며 호통을 쳤다.

  "그대들의 미치광이같이 함부로 지껄이는 소리를 누가 듣고 싶어하는 줄 알아? 그대들은 세상이 살기 싫어져서 죽고 싶다는 건가?"
  "뭐라구? 우리더러 죽고 싶으냐구? 핫! 핫! 핫!"

  흰옷을 입은 장정이 너무나 어처구니가 없다는 듯 껄껄대고 웃었다. 다음 순간 그는 정색을 하고 위엄 있게 말했다.

  "똑똑히 말해 둔다! 우리 청백이랑은 천하제일방의 금환사자다! 우리들이 설사 세상이 살 재미가 없어서 죽고 싶다손 치더라도 아마우리들에게 감히 손을 대서 죽여 줄 만한 대담한 인물이 별로 없을게다."

  웅성웅성, 쑤군쑤군하던 여러 사람들도 죽은 듯이 조용해졌다.
  그중에서도 몇몇 겁쟁이들은 사람의 틈을 헤치고 살금살금 뺑소니치기 시작했다. 왜냐하면, 이 청백이랑이라는 장정들은 한눈에 봐서도 그 솜씨가 맵고 모질어 보이는 데다가, 이제 그들 자신의 입으로 정체를 명백히 드러내 놓고 보니, 천하제일방의 금환사자라는 말만 들어도 웬만한 사람이면 공연히 휘말려 들어서 개죽음이라도 하게 되지 않나 하는 겁을 집어먹고, 천하의 기막힌 구경거리도 골치 아프다고 뺑소니쳐 버리는 것이었다.
  예봉 사마림 아가씨는 이 고장에 처음 발을 들여 놓는 참이었다. 그런데 이렇게 많은 사람들 앞에서 두 장정에게 놀림감이 되고 멸시를 당하는 생각을 하니, 불길같이 치미는 분노를 그대로 참고 견딜 수 없었다. 

  쨍!

  쇳소리와 함께 서슬이 시퍼런 칼날에서 새파란 검광(劍光)이 줄기줄기 뻗쳐 났다.
  아가씨는 어느 틈엔지 손에 칼자루를 단단히 잡고 있었다.
  푸른빛 의복을 입은 장정이 여전히 가소롭다는 듯 껄껄댔다.

  "헤헤헤! 여보게! 둘째! 이 아가씨께서 당돌하게도 우리하고 맞서 보시자는 수작이신 모양인데?"

  이때, 돌연 사람들 들에서 누군지 찌렁찌렁 울리는 음성으로 소리를 질렀다.

  "아가씨 ! 잠깐만‥‥‥‥"

  말소리를 따라서 한줄기 사람의 그림자가 넓은 터 한복판으로 번쩍하고 날아들었다.
  사마림 아가씨는 너무나 뜻밖의 일에 깜짝 놀라며 고개를 돌이켜봤다.
  제법 건장하게 생긴 청년 하나가 역시 손에 한 자루의 장검(長劍)을 잡고 불쑥 나타났다.
  이번에는 흰옷을 입은 장정이 역시 가소롭기 짝이 없다는 듯 음침맞은 음성으로 괴상한 웃음을 터뜨렸다.

  "후후후훙! 우리들의 태도가 못마땅해서 용감하게 나서는 장사가 있군 그래! 형님! 아무튼 오늘 우리는 운수 대통이오!"

  푸른빛 옷을 입은 장정도 꼭같이 시종 여일 거만한 미소를 입가에 띠고 기탄 없이 말했다.

  "여보게, 둘째! 정말 용감한 청년을 만나게 됐는데, 이 청년은 내가 손을 쓸 것도 없이 자네가 처치해 버리는 게 좋을 것 같군!"

  난데없이 불쑥 뛰어 든 청년은 얼굴이 극도의 분노로 시뻘겋게 타오르고 있었다. 
  사마림 아가씨에게 두 손을 맞잡고 정중하게 읍을 했다. 

  "소생은 연비(燕飛)올시다. 이 두 사람들이 너무나 안하 무인격으로 대담 무쌍하게 구는 꼴이 아니꼬워서, 보다못해 소생이 아가씨대신 한 번 버르장머리를 고쳐 줄 작정입니다."

  그가 자기 정체를 밝히지 않았던들 차라리 좋았을 것을, 한 번 그 청년의 이름을 듣고 나자 청백이랑이라는 장정들은 더한층 가소롭다는 웃음을 금치 못했다.

  "헤헤헤! 헤헤!"
  "흐흐흐 흐흐."

  푸른빛 옷을 입은 장정이 또 먼저 말을 꺼냈다. 

  "여보게, 둘째! 난 또 어떤 대단하신 인물인가 했더니‥‥‥ 알고 보니까 저 유명한 조삼도(趙三盜)의 유일한 수제자이셨군 그래!"

  흰옷을 입은 장정이 빈정거리는 웃음을 소리 없이 생끗해 보이며 팔짱을 끼고 대꾸했다.

  "형님! 이건 정말 무엇보다도 어려운 노릇이오! 이런 젊은 녀석도 우리가 손을 대야 할 값어치가 있는 인물이란 말이오?"

  이때, 그 자리에 몰려 있던 무예계 사람들 중에는 남몰래 웃음을 금치 못하는 사람들이 많았다. 비록, 많은 사람들이 청백이랑이라는 두 장정들의 오만 불손한 태도에 불평을 품고 있었지만, 그들의 쟁쟁한 명성을 생각하고 어떤 사람도 감히 시끄러운 일에 휩쓸려 들려고 하지 않았다. 연비가 불쑥 내달았을 때, 사실인즉 여러 사람들은 어떤 대단한 협객이나 의사(義士)가 아니꼬운 꼴을 보다못해 의분을 못 참고 뛰쳐 나오는 줄만 알고 있었다. 그런 판인데, 연비가 자기 정체를 밝혀 버렸으니, 여러 사람들이 남몰래 웃음을 금치 못하는 것은 당연한 일이었다. 
  여러 사람들은 내심 꼭같은 생각을 하고 있었을 것이다.

  '정말 주제 넘는 짓을 하는 놈이군! 도둑질로 천하에 유명하다지만, 일개 도둑놈의 괴수 조삼도에게 재간을 물려받은 제자 녀석이 감히 청백이랑에게 덤벼들면 뭣을 어쩌겠다는 것일까?'

  연비는 청백이랑 두 장정들이 자기를 놀림감으로 알고 멸시하는 태도를 보자, 또랑또랑한 음성으로 한바탕 통쾌하게 웃고 나서, 두 손을 맞잡아서 사방으로 휘두르며 쩔레절레 흔들어서 인사를 표시하고 제법 대담하게 입을 열었다.

  "그렇습니다! 소생의 스승님은 바로 신도(神盜)라고 일컫는 조삼도 선생이십니다! 그러나 도둑놈에게도 의리가 있고 도의(道義)가 있다는 것은 온 천하 사람들이 다 아는 바입니다. 그런데 이 두 분의 소행으로 말하자면 청천 백일하에 이렇게 무예계 분들이 많이 모이신 만당에서 남의 댁 아가씨를 희롱하다시피 한다는 것은 대장부로서 할 것이 아니오, 가증스러운 일입니다. 물론 소생의 무술실력이나 재간이 이 두 분의 적수가 될 수 없다는 사실은 제 자신이 누구보다도 잘 알고 있습니다만, 인간의 의리나 도의라는 것은 그런 강약을 헤아리고는 성립될 수 없는 것입니다. 그래서 소생은 심히 당돌하온 줄 알면서도 이 두 분께 몇 마디 말씀을 여쭈어 보려고 뛰어 나온 바입니다!"

  청백이랑 가운데서 횐옷을 입은 장정은 세상 사람들이 일컫기를 백면무상(白面無常) 담휴(譚休)라고 했다. 또 푸른빛 옷을 입은 장정은 청포객(靑袍客) 척명(戚明)이라 일컬었고, 두 장정들이 무예계를 종횡 무진으로 주름잡다시피 돌아다니며 못된 짓을 일삼아서 일찍부터 많은 사람들의 빈축을 금치 못해왔었다.
  그러나 두 장정들은 무술 재간이 괴상 망측한 데다가, 꼭 짝을 지어서 다니기 때문에 다른 사람들도 어쩔 수 없이 내버려두는 것뿐이었다. 어쨌든 무예계에서는 청백이랑이라는 명칭만 들어도 누구나 섣불리 건드릴 수 없는 존재라 해서 맞서려고 하지 않았다.
  신도 조삼도의 제자 연비가 이들 두 장정이 섣불리 건드리기 어려운 존재임을 모를 리 없었다.
  그렇지만 혈기 방장한 청년의 몸으로서 차마 그대로 보기에 아니꼬워서 무작정 사람들 틈에서 뛰쳐나온 것이었다.
  사마림 아가씨로 말하면, 일찍이 연비가 신도 조삼도의 제자라는 소문을 들은 적이 있었다. 처음부터 내심 가소롭다는 생각을 금치 못하고 있었으나, 그의 대장부다운 기개와 말을 들어보자 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

  '도둑놈의 제자라 해서 결코 업신여길 존재가 아니었구나? 비록 명문(名門)의 출신은 아닐망정, 저만큼 대의(大義)를 판단할 줄 아는 말을 대담 무쌍하게 할 수 있다는 것은 보통 의협심이 강한 인물로서도 어려운 일이다.'

  사마림 아가씨는 즉각에 호감을 느끼고 선뜻 대꾸했다.

  "고마와요! 젊은 분이 그만큼 대의가 뭣인지 올바른 판단을 해주시는 의협심에는 감탄했어요! 하지만 이 두 장정들에 관한 일은 내 스스로 해결할 수 있을 거예요."

  연비는 추호도 굽히거나 두려워하는 기색이 없었다. 대장부다운 기개를 보라는 듯이, 가슴을 딱 벌리고 버티고 서서 태연히 말했다.

  "아가씨! 소생 때문에 걱정하실 것은 없소! 소생은 무슨 일이 있더라도 여러분 앞에서 이 두 분들이 자기네들의 잘못을 솔직히 인정하고 사과를 드리는 것을 보아야만 되겠소!"

  나뭇가지 위에서 땅 위에서 벌어지는 광경을 몰래 내려다보고만 있던 강주 아가씨도, 이때 연비라는 청년에게 굉장한 호감을 느꼈다. 힘이 모자라더라도 약한 사람의 편이 되겠다는 대장부다운 기개와 패기와 용기에 감탄하여 마지않았다.
  넌지시 계집종 비운의 귓전에다 대고 속삭이듯 말했다.

  "얘, 비운아! 좀더 꼬락서니를 두고 보다가, 만약의 경우에는 네가 내려가서 저 청년의 힘이 되어 주어라! 그대로 내버려두면 저 청년이 감당해 내지 못할 것이 뻔한 노릇이니‥‥‥‥"

  비운도 역시 연비의 태도에 감탄하여 마지않으며 선뜻 대답했다.

  "아가씨! 정말‥‥‥ 도둑놈의 제자라고 해서 조금도 깔볼 게 아닌데요! 저만하면 어떤 쟁쟁하다는 고수급 인물들보다도 더 의협심과 용기를 지닌 훌륭한 청년이군요. 그리고 저 두 장정 녀석들은 확실히 돼먹지 않은 건달패들 같군요. 놈들이 정말 청년에게 손을 대서 괴롭게 군다면, 그때에는 제가 거리낌없이 내려가서 버르장머리를 톡톡히 고쳐 주고야 말겠어요."
  "와하하하! 핫! 핫!"

  한편에 서 있던 백면무상 담휴라는 장정이 가소로워서 기가 막힌다는 듯, 폭소를 터뜨리고 나서 언성을 높여 소리를 질렀다.

  "요놈! 도둑놈의 제자 노릇이나 충실히 할 것이지, 주제넘게 남의 일에 왜 집적대고 나서느냐? 네놈은 정말 세상 살기가 귀찮아져서 죽고 싶다는 거냐? 아, 그래, 네놈이 정말 우리와 맞서서 누구를 어쩌겠다는 거냐?"

  연비는 칼을 잔뜩 움켜잡아 아래로 처뜨리고 한 발자국을 앞으로 불쑥 나서면서 호통을 쳤다.

  "사람을 깔보는 것은 당신네들의 자유라고 합시다. 그러면 당신네 두 분이 하신 짓을 잘한 일이라고 생각하신단 말이오?"

  청포객 척명이란 장정이 징글맞은 음성으로 괴상한 냉소를 터뜨렸다.

  "우후후흥! 우리 청백이랑은 무슨 짓이든 우리 멋대로 기분 내키는 대로 해왔다. 그러나 무예계의 어떤 사람도 우리들을 간섭하지는 못했다. 그런데 너 같은 천둥 벌거숭이 녀석이 뭐가 뭔지도 모르고 감히 우리 앞에서 함부로 까분다는 거냐?"

  백면무상 담휴라는 장정이 또 말했다.

  "형님! 이따위 젖비린내 나는 녀석하고 뭣을 따따부따하실 게 있소? 당장 지옥으로 보내 버리면 끝장나 버릴 일을 가지고‥‥‥‥"

  연비가 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 태연하게 웃었다.

  "하하하‥‥‥핫! 핫! 핫! 좋다! 이 개 돼지 만도 못한 놈들아! 네놈들의 재간이 얼마나 무섭고 대단한지 나도 한 번 구경하고 싶다."

  청포객 척명이 또 징글맞은 음성으로 껄껄댔다.

  "헤헤헤! 여보게 둘째! 이게 무슨 퀴퀴한 냄새인가?"

  백면무상 담휴가 대답하는 말.

  "저놈이 방귀를 뀐 모양이지?"

  청포객 척명이 대꾸하는 말.

  "방귀를 뀐 놈은 볼기를 때려야지! 그렇잖은가?"

  백면무상 담휴가 또 말하기를,

  "그렇소! 형님의 말이 옳소! 저 천둥 벌거숭이 같은 철부지 녀석을 형님이 한 번 톡톡히 버르장머리를 고쳐 주시오."
  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤‥‥"

  청포객 척명이란 장정은 여전히 징글맞게 웃고 있더니, 그 웃음소리가 미처 그치기 전에 넓은 터전 한복판에서 돌연 새파란 장삼이 번쩍하고 광채를 발사했다. 
  연비는 칼을 높이 쳐들어 내리쳐 버리려 했다. 그러나 칼을 채 쓰기도 전에, 웬일인지 갑자기 볼기짝 위에서 쌩! 쌩! 소리가 두 번 연거푸 들려 왔다. 앞으로 몇 걸음인지 비칠비칠 쓰러질 것같이 간신히 걸어가서, 굵직한 말뚝을 손으로 짚고 간신히 몸을 가누고 섰다.
  연비가 눈을 똑바로 뜨고 앞을 바라다봤을 때, 청포객 척명이란 자는 처음 제자리에 꼼짝달싹도 하지 않고 있었다. 시종 여일 냉소를 터뜨리며 자기를 노려보기만 하고 있었다.
  연비는 창졸간에 닥쳐든 상대방의 공세를 막아내지 못했으며, 청포객의 신법이 이상야릇하게 날쌔고 빨랐기 때문에 칼을 써 볼 틈도 없이 놀림감이 되어 버린 셈이었다.
  연비는 부끄러움을 못 이겨 얼굴이 시뻘겋게 타오르면서도, 한편으로는 격분을 못 참아 씨근씨근 가쁜 숨소리를 내면서 청포객을 노려보고 있었다.

  "와아! 핫! 핫! 핫!"
  "우흐흐흣 흣! 흣!"

  남이 잘되기보다는 못되는 것을 흥미 있어 하는 대중심리에서 여러 사람들은 저마다 폭소를 터뜨렸다.
  연비는 여러 사람들에게 조롱 거리가 되고 말았으니 그 수치스런 심정은 더 말할 것도 없었고, 불길같이 치밀어 오르는 격분을 그대로 참기 어려웠다. 긴 칼을 홱 옆으로 멋들어지게 휘두르며 몸을 빙글 돌려 춤을 추는 듯, 서슬이 시퍼런 칼날에서 뻗쳐 나는 검광(劍光)과 함께 청포객을 노리고 무작정 육박해 들어갔다.
  연비의 무술 재간이나 실력은 말할 것도 없이 평범한 것이라고 하지만, 이 한 가지 검술만은 그래도 그가 온갖 고난을 겪고 남다른 노력으로 배워 둔 것이었다. 
  한 번 칼을 높이 들어 휘두르기 시작하자 새파랗고 무시무시한 검광이 하늘을 뒤덮는 듯했다.
  쌩! 쌩!
  매서운 쇳소리를 내며 검풍(劍風)이 사방을 휩쓸었고, 칼을 쓰는 품이 절대로 얕잡아 볼 것이 아니었다.
  이때 여러 사람들 틈에서 누군지 통쾌하다는 듯 큰 소리를 지르는 것이 여러 사람들을 더한층 웃기기도 했고, 또 흥미 진진함을 느끼게도 했다.

  "야! 연비! 멋들어지다! 잘한다! 한번 들이쳐라! 찔러 버려라! 조삼도는 도둑질만 하는 줄 알았더니, 저렇게 신바람 나는 검술까지 제자에게 가르쳐 두었구나! 그거 참 근사한 일이다!"
  "크크크큭! 크크크큭!"

  청포객 척명은 더한층 가소롭기만 하다는 듯 괴상한 음성으로 킥킥 거리고 웃음을 참지 못했다. 그의 웃음소리는 마치 깊은 밤 산속에서 올빼미가 우는 소리같이 소름 끼치게 사람들의 귓전을 흔들었다. 웃음소리가 그치는 순간, 청포객 척명은 그 이상 격분을 참을 수 없다는 듯 우락부락한 음성으로 호통을 쳤다.

  "요놈아! 왜 이렇게 까부느냐? 네놈은 정말 죽고 싶다는 거냐?"



              54. 술인 줄 알고 마신 것이



  "죽고 싶단 말이냐?"

  하는 소리가 들려 오는 순간, 새파란 그림자가 번쩍하고 움직였다.
  넓은 터전에 모여 있는 여러 무예계의 고수급이라는 인물들도, 청포객 척명의 신법이 과연 어떤 문파, 어떤 계통의 수법인지 똑똑히 분간해 낼 수 없었다.
  흡사 한줄기 엷은 연기 같은 사람의 그림자가 눈부시도록 줄기줄기 뻗쳐 나는 검광 틈을 제멋대로 누비고 다녔다.
  십여 합도 채 되지 못해서, 연비는 드디어 뒤로 뒤로 후퇴만 하고있는 것이었다.
  사마림 아가씨는 봉황의 눈같이 맑고 예쁜 두 눈을 딱 부릅떴다.
  청포객의 이상야릇하게 몸을 쓰는 수법을 노려보고 있다가, 남몰래 놀라며 감탄하여 마지않았다.

  '과연, 두 장정 녀석들이 안하 무인격으로 건방지게 날뛰더니, 역시 스스로 믿을 만한 비범한 재간을 지니고 있었기 때문이었구나!'

  마음속으로는 이런 생각을 하면서도, 아가씨의 두 눈은 한 번 깜박이는 법도 없이 넓은 터전 한복판을 노려보고 있었다. 적당한 기회를 민첩하게 포착해서, 연비가 청포객 척명의 악랄한 독수(毒手)에 말려들지 않도록 싸움을 거들어 주자는 결심을 하고있었다.
   바로 이 순간이었다.

  "히히히‥‥‥ 히히‥‥‥ 철부지 녀석이 함부로 까불다니?"

  청포객 척명의 괴상한 웃음소리와 말소리가 여러 사람의 귓전을 스쳐 나갔다.
  여러 사람의 시선은 연비에게로 쏠렸다. 연비의 두 손에는 어느틈엔지 아무 것도 가진 것이 없었다. 한 자루의 장검은 눈 깜짝할 사이에 청포객의 손에 빼앗겨 버리고만 것이었다.

  "아앗! 저런 못된 놈이!"

  앙칼진 음성으로 소리를 발칵 지르며 사마림 아가씨가 몸을 날려 덤벼들 생각을 하고 있는 바로 그 찰나였다. 난데없이 청포객 척명과 연비 사이에서 뭣인지 새파란 녹색 그림자가 번쩍하고 뻗쳐 났다. 
그리고 어떤 여자의 간드러지게 웃는 소리가 들려 왔다.

  "헤헤헤! 헤헤!"

  그 웃음소리가 그칠락말락한 찰나,
  쨍! 쨍!
  날카로운 음향이 연거푸 두 번 들려 왔다.
  사마림 아가씨는 움직이려던 몸을 주춤하고 멈춘 채 앞을 똑바로 내다봤다.
  이상하게도 청포객 척명도 몸을 훌쩍 뒤집어 멈칫멈칫 뒤로 후퇴해 나가고 있었다. 그리고 푸르뎅뎅하게 혈색이 없는 그의 얼굴에는 한편으로 새빨간 손바닥 자국이 도장같이 선명하게 찍혀져 있었다.
  실로 눈 깜짝할 사이에 놀라운 사태가 발생했다. 연비의 바로 얼굴 앞에 전신에 녹색 의복을 입은 계집종 차림의 아가씨 하나가 얌전한 태도로 조용히 서 있지 않은가? 한창 피어 오르는 한 떨기 꽃송이같이 탐스럽고 예쁜 얼굴에, 담뿍 화사한 미소를 띠고 한 자루의 긴 칼을 연비의 손에 쥐어 주는 것이었다.
  이 녹색 의복을 입은 계집종 차림의 아가씨는 신법이 너무나 기기묘묘했다.

  "야아! 과연 빠르다!"
  "물을 차는 제비같이 날쌔구나!"
  "정말 여자로서는 놀라운 재간인데!"

  주변에 둘러서서 구경을 하고 있던 여러 사람들은 쉴 새 없이 감탄과 칭찬을 연발했다.
   사마림 아가씨도 너무도 놀랍고 신기한 광경에 두 눈이 어리둥절, 이상야릇한 표정을 하고 있을 뿐이었다. 
  더군다나 청포객 척명이라는 장정이 뺨을 두 대나 호되게 얻어맞고, 얼이 다 빠진 사람같이 두 눈을 크게 뜨고 입을 딱 벌린 채 멍청히 서 있는 꼴은 가관이라고 할 수밖에 없었다.
  녹색 의복을 입은 계집종 차림의 여자는 두말할 것도 없이 강주아가씨의 계집종 비운이었다. 청포객에게 도로 빼앗은 긴 칼을 연비의 손에 쥐어 주면서 생글생글 웃었다. 그러고 나서 고개를 돌이켜 청백이랑을 빤히 쳐다보며 애교가 넘치는 음성으로 말했다.

  "두 분께서는 몹시 흥분하셔서, 누구의 버르장머리를 고쳐 놓겠다고 큰소리를 땅땅 치시더니‥‥‥ 어디 한 번 구경시켜 주세요."

  비운이 이렇게 비꼬아서 약을 올리는 말을 듣자, 청포객 척명은 격분 속에서도 퍼뜩 느끼는 바가 있었다. 상대방이 비록 나이 어린 여자지만 만만치 않은 적수라는 점을 알아차리고, 청포객의 원숭이같이 생긴 얼굴이 더한층 푸르뎅뎅해지고, 노기가 충천할 듯한 표정으로 소리를 벌컥 질렀다.

  "뭣이 어쩌고 어째? 요런 발칙한 계집애가‥‥‥‥"

  다음 순간 다짜고짜로 비운에게 덤벼들었다.
  여러 사람들은 비운이 위태로워지는 것을 보자 너나 할 것 없이 모두 손에 식은땀을 움켜쥐었다. 왜냐하면, 이 청백이랑이란 장정들은 결코 허명 무실한 존재들은 아니었다. 그들이 한 번 격분해서 덤벼든다면, 비운이 목숨을 빼앗길 것이 뻔한 노릇이었기 때문이다.
  그러나 결과는 전혀 상상 밖이었다.
  청포객이 신변 가까이 닥쳐 들어왔건만, 계집종 비운은 꼼짝도 하지 않고 제자리에 서 있을 뿐이 아닌가!
  그리고 도리어 아무 것도 눈앞에 안 보인다는 듯, 생글생글 웃고만 있었다.
  사마림 아가씨가 당황하고 초조해서 소리를 발칵 질렀다.

  "아앗! 아가씨 조심해요!"

  그런데도 비운은 천연스럽게 웃기만 하면서 또랑또랑한 음성으로 대답한 대답을 할 뿐이었다.

  "아가씨! 과히 걱정 마세요! 이 자들의 섣부른 재간쯤은 아직도 어림없는 걸요!"

  말을 하는 도중에, 갑자기 초록색 그림자가 안개처럼 확 퍼져 났다. 그리고 쌩쌩! 쇳소리 같이 날카로운 음향이 연거푸 두 번 들렸다.
  청포객 척명은 쉴 새 없이 비칠비칠하면서 뒤로뒤로 물러서 나갔다. 그러나 이번에는 청포객도 몸을 가누고 설 수가 없게 된 모양이었다. 멈칫멈칫 일 장 이상이나 후퇴해 나가다가 마침내 꽝! 하는 요란스런 소리와 함께 청포객은 두 다리를 하늘을 향해서 치올리고 땅재주를 넘듯이 벌렁 나자빠지고 말았다.
  이쯤 되고 보니 주변에 몰려 서서 구경하던 여러 사람들 틈에서는 환호의 아우성 소리가 터져 나왔다.

  "야아! 멋들어지다!"
  "근사한 솜씨다!"
  "놀라운 아가씨다!"

  한편에 서서 노려보고서 있는 사마림 아가씨.
  아가씨는 무술의 명문(名門)에서 태어났을 뿐만 아니라, 몸에 지니고 있는 천산파(天山派)의 비연신법(飛燕身法)이란 무예계에서 혁혁한 명성을 떨치고 있는 비범한 재간이었다. 
  그러나 이 순간에는 사마림 아가씨도 탄복하여 마지않았다. 아니, 탄복했을 뿐만 아니라, 자기의 눈을 의심할 정도로 믿을 수가 없었다.

  '천하에 저렇게도 재빠르고 날쌘 신법과 공격법이 있을 수 있단 말인가!'

  사마림 아가씨는 너무나 커다란 놀라움에 두 눈을 크게 뜨고 한참이나 깜박거리는 법도 없이 비운의 일거 일동을 주시하고 있었다.
  백면무상 담휴는 오늘이야말로, 비록 여자이기는 하지만 만만치 않은 적수와 맞닥뜨리게 되었다는 점을 재빨리 간파했다. 담휴는 본래 위인이 교활하고, 비범한 기지와 속임수를 잘 쓰는 위인이었다. 격분하는 듯한 눈치를 추호도 보이지 않고 도리어 껄껄껄 통쾌하게 웃음을 터뜨렸다. 상반신을 흔들흔들, 자못 여유 작작한 체를 하고 서너 걸음을 앞으로 나서면서, 두 손을 맞잡아 흔들어 비운에게 정중한 인사를 표시했다.

  "아가씨! 정말 놀라우신 재간이시오! 이 천지간에서는 좀체로 보기 드문 희한한 수법이시오. 우리 청백이랑도 난생 처음 놀라운 재간을 구경하게 되어서 견식을 넓히게 되었으니 정말 감탄할 만한 일이오! 외람된 말 같으나 아가씨는 뉘라 하시는지, 방명(芳名)이라도 좀 알려 주실 수는 없겠소?"

  비운은 눈을 흘겨서 쏘아보며 대꾸해 주었다.

  "당신은 내가 누군지 알아두었다가, 기회만 있으면 보복해 보겠다는 배짱이죠?"

  백면무상 담휴는 여전히 여유 작작한 체를 하며 껄껄대고 웃었다.

  "헛! 헛! 헛! 아가씨의 무술 재간은 정말 신출 귀몰하고 오묘 불가사의하오! 제법 오랫동안 배웠다는 우리들로서도 도저히 감당해 낼 수 없는데‥‥‥ 하하하‥‥‥ 보복 같은 것은 소생으로서는 꿈에도 생각할 수 없는 일이오!"
  "그런 줄 알았으면 그뿐이죠! 뭘 알고 싶어해요?"

  비운은 화사한 미소를 입가에 띠고 또 다음 말을 계속했다.

  "그러면 당신네들이 잘못했다는 것을 알았으면 이 사마림 아가씨에게 사과하세요!"

  백면무상 담휴는 커다란 눈동자를 두리번두리번 굴렸다. 또 마음에도 없는 너털웃음을 치면서 말했다.

  "그야 물론 사과하겠소! 그러나 이 담휴는 어쨌든 아가씨의 방명이라도 알고 싶소."

  비운은 서슴지 않고 대답했다.

  "비운이라고 해요."
  "거처하시는 곳은 어디시오?"

  비운은 추호도 거리낌없이 대답했다.

  "신영궁이에요."
  '신영궁이라구?'

  백면무상 담휴는 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그래지면서 한 발자국을 뒤로 물러섰다. 입을 딱 벌리고 혓바닥을 내두르는 품이 자기의 귀를 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다.

  "앗! 그래서? 내 어쩐지‥‥‥‥"

  사마림 아가씨도 자지러지게 소리를 질렀다.
  주변을 둘러싸고 구경을 하고 있던 여러 사람들은 또다시 웅성웅성 와글와글 떠들고 쑤군대기 시작했다. 신영궁이라는 석 자는 그들에게 청천 벽력같이 들려서, 모든 사람이 겁을 집어먹고 조용히 있을 수 없었기 때문이었다. 
  그제서야 엉금엉금 기어 일어난 청포객 척명도, 본래는 극도로 격분한 얼굴을 쳐들고 비운과 한바탕 사생 결단을 해볼 작정이었다. 그러나 초록색 의복을 입은 아가씨가 신영궁에서 왔다는 말을 듣자 즉각에 깜짝 놀라 걸음을 멈추었다. 얼굴에 가득 차 있던 분노의 빛이 즉각에 놀라움과 공포로 변했다.
  청포객 척명은 감히 털끝만큼이라도 다시 싸워 보겠다는 마음을 먹을 수도 없었다.
  비운은 비로 쓸 듯이 시선을 돌려 단숨에 여러 사람들을 죽 훑어보면서 웃는 낯으로 말했다.

  "이제 똑똑히 아셨나요?"

  백면무상 담휴는 본래 이 아가씨의 내력이나 출신을 캐 가지고 어떻게든지 복수해 볼 생각을 하고 있었다. 그러나 이제 그는 절망하지 않을 수 없었다. 하지만, 남달리 기지와 꾀가 많고 교활한 백면무상 담휴는 여전히 통쾌하게 웃음소리를 터뜨렸다.

  "핫! 핫! 핫! 어쩐지 놀라우신 아가씨라 생각하고 있었더니‥‥‥아가씨는 신영궁에서 오셨다니 물론 무술 실력이나 재간이 비범하실 줄 아오! 우리 형제는 비록 아가씨에게 한 수를 졌다고는 하지만 도리어 무상의 영광으로 아오!"

  말을 마치고 나서, 다시 예봉 사마림 아가씨를 향해서 두 손을 맞잡고 공손히 읍을 했다.

  "방금 우리 형제들이 너무 주책없이 실례되는 짓을 했으니, 아가씨께서 너그러이 용서해 주시기 바라오!"
  "흐흥!"

  아가씨는 정말 서슴지 않고 입을 열었다. 

  "잠깐만‥‥‥ 나는 아직도 두 분의 고명하신 재간을 구경하고 싶은 생각이 간절하단 말이야!"

  이때, 잠자코 있던 연비도 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 기탄 없이 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 두 분은 그렇게 서슬이 시퍼래서 안하 무인격으로 우쭐대다가 그만 풀이 폭삭 죽어 버렸으니, 과연 천하제일방의 금환사자로서 손색이 없는 훌륭한 분들이시오!"

  연비가 이렇게 빈정거리는 말을 하자, 여태까지 얼굴빛이 백지장처럼 창백하던 백면무상 담휴란 자는 약이 바싹 올라 가지고 금시에 얼굴빛이 시뻘겋게 달아 올랐다. 마음에도 없는 억지 웃음을 통쾌하게 웃는 척했다.

  "허허허! 헛! 헛! 네놈이 아직도 못마땅해 한다면, 우리가 다시 만날 기회와 시간은 앞으로 얼마든지 있다!"

  연비가 또 한 번 빈정대는 말투로 톡 쏴 주었다.

  "그렇다면, 두 분께선 아직도 자기 자신의 잘못을 뉘우치지 않으신 모양이군?"

  백면무상 담휴는 연비가 자꾸 약을 올리는 바람에 얼굴빛이 점점 더 불그락푸르락, 한때 뭣이라고 대꾸를 해야 좋을지 모른다는 눈치였다.
  그렇게 안하 무인격으로 거만하게 우쭐대던 청백이랑이라는 장정들이 단번에 코가 납작해졌으니, 구경하고 있던 여러 사람들은 통쾌함을 느끼지 않을 수 없었다. 더군다나, 두 장정들의 쑥스러워하고 어색해서 어쩔 줄 모르는 꼬락서니는 여러 사람들을 배꼽을 움켜쥐고 웃음을 못 참게 했다.
  이렇게 되고 보니 비운이란 존재는 여러 구경꾼들에게는 하늘에 서 내려온 선녀 같이만 여겨졌다. 
사람으로서야 어떻게 이렇게까지 오묘 불가사의한 무학의 재간을 지닐 수 있으랴 하는 것이 모든 사람의 공통된 느낌이었다.
  비운은 풀이 죽어서 꼼짝 못하는 백면무상 담휴의 꼬락서니를 보자, 입을 삐죽하고 웃어 보이며 고개를 돌이켜 사마림 아가씨에게 말했다.

  "아가씨! 이번 한 번만 용서해 주세요. 만약에 잘못을 뉘우칠 줄 모른다면 다음 번에 만났을 때에는 정말 버릇을 톡톡히 고쳐 주시기로 하시구요!"

  사마림 아가씨는 긴 한숨을 내쉬면서 두 장정들을 노려보며 호통 쳤다.

  "나는 애당초부터 그대들 같은 위인들과 옥신각신할 생각은 추호도 없었단 말이야! 그런데도 그대들이 먼저 가만 있는 사람을 집적대고 기고만장한 체, 안하 무인격으로 날뛰었기 때문에 이런 사태가 벌어진 거야! 똑똑히 알아둬! 이 사마림이 그렇게 호락호락하게 모욕을 당할 여자가 아니라는 점을!"

  비운이 사마림 아가씨의 한편 머리 귀퉁이에 꽂혀 있는 흰 꽃을 유심히 바라다보며 물었다.

  "아가씨, 그 흰 꽃은?"

  사마림 아가씨는 돌연 침통한 표정을 하고 긴 한숨을 내쉬었다.

  "나는 거상을 입고 있는 중예요! 복중(服中)예요!"

  비운은 깜짝 놀라서 재차 추궁했다.

  "그건 바루 사마(司馬) 선생‥‥‥ 두령님의 상(喪)을?"

  사마림 아가씨는 표정이 더한층 심각해졌다.

  "그래요! 가친께서는 이미 세상을 떠나셨어요!"

  비운의 놀라움은 더한층 컸다.

  "그러면 아가씨께선‥‥‥ 지금?"

  사마림 아가씨는 야무진 말투로 뚝 잘라서 말했다.

  "사람 하나를 찾고 있죠!"
  "사람을 찾으시다뇨?"
  "원수를 갚아야 할 놈을‥‥‥‥"

  연비가 깜짝 놀라며 돌연 한 발자국을 앞으로 썩 나섰다.

  "아가씨! 그 원수를 갚아야겠다는 놈은 도대체 누구입니까? 사마선생 때문에 그러시는 건가요?"

  사마림 아가씨는 감격하여 마지않는다는 시선으로 연비를 유심히 쳐다봤다.
  이 청년의 무술 재간이야 대단할 게 없다지만 의협심이 강하고 용감 무쌍한 태도에 감탄해서, 자기도 모르게 처량한 표정으로 씽긋 웃으면서 대답했다.

  "맞았소! 내가 찾고 있는 것은 바로 나의 아버지를 죽인 원수 놈‥‥"

  아버지를 죽인 원수 놈이란 말을 한 번 입 밖에 나오자 사마림 아가씨는 양미간을 잔뜩 찌푸렸다. 얼굴 표정이 추상같이 매섭게 싸늘해졌고, 말똥말똥한 두 눈동자는 불을 뿜는 듯했다.
  한편에 멍청히 서 있는 청백이랑을 노려보며 발칵 소리를 질렀다.

  "당신네들 두 분은 천하제일방 사람들인 모양인데, 당신네들 방의 일원(一員)인 취우사자 허비란 자가 현재 어디 있는지 모르는가?"

  사마림 아가씨의 입에서 이런 말이 한 번 나오자, 그 자리에 모여있던 여러 사람들은 모두 깜짝 놀랐다. 천산파의 두령 사마(司馬)란 사람이 일견사 허비의 손에 죽었다는 사실이 밝혀졌기 때문이었다.
  청백이랑도 어찌나 놀랐는지 전신에서 식은 땀이 비 오듯 했다. 
  그들은 내심 생각했다.

  '이 이가씨가 감히 일견사 허비를 찾아서 원수를 갚고자 할 정도라면, 무술 실력이나 재간이 비범할 것은 더 말할 것도 없는 일이다! 방금 우리 둘이서 정말로 이 아가씨와 대결했으면 어지간히 혼이 날뻔 했구나!'

  백면무상 담휴가 시치미를 뚝 떼고 앞만 내다보며 대답했다.

  "우리 방의 취우사자들의 행방을 우리 형제들로서는 확실히 알아낼 도리가 없소!"

  이번에는 연비가 가슴을 떡 벌리고 앞으로 썩 나서며 자신 만만하게 말했다.

   "그까짓 일쯤은 쉬운 노릇입니다. 소생이 아가씨를 위해서 탐지해드릴 터이니 아무 걱정 마십쇼!"

  사마림 아가씨는 또 처량한 표정을 하고 장탄식을 하고 나서 말했다.

  "젊은 양반! 정말 고맙소! 하지만 일견사 허비는 그 이름과 같이 위인도 모질고 악독하오! 기필코 내 힘으로 허비란 자를 찾아내고야 말겠소!"

  사마림 아가씨는 연비의 무술 실력이나 재간이 어느 정도라는 것을 잘 알고 있었다. 그가 이런 일에 휩쓸려 들어서 죄 없이 목숨을 잃는 큰 화를 입을까 걱정이 되어서 이렇게 대답해 넘긴 것이었다.
  그러나 연비는 여전히 명랑한 음성으로 자못 통쾌하게 웃으며 의기 양양하게 말참견을 했다.

  "아가씨, 안심하십쇼! 사람이란 의리와 인정을 알고 배신을 하지 않는 게 제일입니다. 저는 한 번 누구하고든지 약속을 하면 물불을 헤아리지 않고 뛰어드는 놈입니다. 아가씨께서 거처하시는 곳만 저
에게 일러 주십시오! 제가 반드시 그놈의 종적을 탐지해서 알려 드립죠!"

  청백이랑들은 잠자코 서 있기는 하지만, 서로 쳐다보고 눈짓을 하면서 내심 똑같은 생각을 하고 있었다.

  '흥! 아니꼬운 놈! 하늘이 얼마나 높고 땅이 얼마나 넓은 지도 모르고 천둥 벌거숭이같이 제멋대로 날뛰고 있구나! 네놈은 우리들하고 다시 맞닥뜨려도 이번에는 용서하지 않을 텐데, 감히 염라 대왕같은 사람하고 맞서 보겠다구? 정말 세상이 살기 싫어져서 죽고 싶은 모양이구나!'

  비운도 연비가 주책없이 날뛰는 꼴을 보다못해 입을 쫑긋거리며 웃음을 금치 못하고 혼자서 마음속으로 생각했다.

  '천하제일방의 금환사자 하나도 감당하지 못하는 주제에 감히 취우사자를 건드려 보겠다고 하니 과연 철부지 청년이로구나!'

  자신도 모르는 사이에 입을 삐죽하고 웃어 보이며 한 마디를 해주었다.

  "젊은 친구! 조심해야 돼요! 일견사 허비의 단혼지란 수법은 장난거리나 구경거리가 아니니까‥‥‥‥"

  사마림 아가씨도 답답하다는 듯, 긴 한숨을 내쉬며 충고 비슷이 말했다.

  "젊은 양반! 참 고마워요! 하지만 우리 선친께서는 일지 진천산(一指震天山)이라고까지 세상 사람들이 일컫던 분이신 데도 그자의 단혼지에 걸리셔서 세상을 떠나셨는데‥‥‥ 젊은 양반이 어쩔려구 그런 생각을?"

  그러나 연비는 끝까지 기고만장하다는 듯이 앙천 대소하며 떠들었다.

  "와하하! 핫! 핫! 아가씨 안심하십쇼! 제가 반드시 허비란 자의 행방을 탐지해 가지고 다시 아가씨를 찾아뵙고 보고해 드리겠습니다. 자아, 그럼 소생은 그만 물러가겠습니다."

  말을 마치자 연비는 손을 맞잡고 상반신을 굽혀 정중하게 절을 하고 몸을 훌쩍 날려 어디론지 쏜살같이 사라져 버렸다.
  묵묵히 서 있던 청백이랑들이 갑자기 서로 눈을 찡긋찡긋, 무슨 행동을 개시하자는 의미를 암시하는 모양이었다. 백면무상 담휴가 두 아가씨들을 향하고 두 손을 맞잡고 읍을 하면서 말했다.

  "소생 형제들도 비록 실례를 했다지만, 아가씨들의 너그러우신 용서를 받았으니 그만 이 자리를 물러가겠소!"

  말을 다 하고 두 장정들은 몸을 돌이키고 저편을 향해서 걸어가려고 했다.
  사마림 아가씨가 웬일인지 별안간 앙칼진 음성으로 소리를 발칵 질렀다.

  "잠깐, 거기 서 있어!"

  청백이랑은 가슴이 철렁 내려 앉았다. 까닭을 알 수 없어서 긴장된 표정을 하고 백면무상 담휴가 무뚝뚝한 말투로 물었다.

  "아니, 아가씨께서는 정말 우리들과 한 번 겨루어 보실 작정이시오?"

  사마림 아가씨는 매서운 눈초리로 두 장정들을 흘겨 봤다. 서슬이 시퍼렇게 날카로운 음성이었다.

  "두 분은 일견사 허비에게 내 말을 한 마디 전해 달란 말야! 사마생(司馬生)의 딸 사마림이 사흘 후에 신계 성안에서 기다리고 있겠다구!"

  청백이랑은 그제서야 한숨을 돌렸다.
  백면무상 담휴가 생긋 웃으면서 대답했다.

  "좋소! 우리들이 일견사 허비 노인을 만나게 되면 반드시 아가씨의 의사를 전달하겠소!"

  말을 마치고 두 장정들은 몸을 가볍게 훌쩍 날렸다.
  흰 그림자, 검정 그림자 두 줄기가 번쩍하더니 두 장정들도 어디론지 종적을 감춰 버렸다.
  두 장정들이 사라진 뒤 얼마 안 되어서 비운이 별안간,

  "아차!"

  하고 소리를 질렀다. 사마림 아가씨는 무슨 영문인지 몰라 두 눈이 휘둥그래졌다.
  비운이 성급히 말했다.

  "사마림 아가씨! 저자들을 그대로 돌려 보내지 말았어야 했을 것을‥‥‥"

  사마림 아가씨는 점점 까닭을 알 수 없어서 혼자 마음속으로 생각했다.

  '방금 날더러 그자들을 용서해 주라고 하더니, 이제 와서 돌려 보낸 것이 잘못이라니 무슨 까닭일까?'

  이런 생각을 하면서 선뜻 물어 봤다.

  "그건 무슨 까닭이지?"

  비운이 심히 불안하다는 표정을 감추지 못하고 말했다.

  "두 장정들은 반드시 그 연비라는 청년의 뒤를 쫓아갔을 게 아니겠어요?"
  "아차!"

  사마림 아가씨도 깜짝 놀라며 외마디 비명을 질렀다. 그제서야 자기 자신이 너무나 경솔했다는 것을 깨닫고 얼른 비운에게 말했다. 

  "아가씨 정말 고마웠어요! 그럼 나는 곧 그자들의 뒤를 쫓아가 봐야겠어요!"

  말을 마치자 고개를 돌이켜 철탑천왕(鐵塔天王) 위호(魏虎)에게 말했다.

  "빨리 나를 따라와!"

  따라오라는 말이 그칠까 말까 하는 순간, 사마림 아가씨의 몸은 벌써 너댓 장 거리나 멀리 날아가 있었다. 눈 깜짝할 사이에 두 줄기 그림자가 숲속 저편으로 종적을 감춰버렸다.
  수많은 구경군들이 뿔뿔이 흩어져 버리고 나서야 강주 아가씨는 몸을 날려 나무 아래로 내려섰다.
  차분히 가라앉은 음성이었다.

  "비운아! 우리도 어서 가 보자! 저편에서도 무슨 사고가 발생했을지 알 수 없는 일이니‥‥‥‥"

  무지개같이 찬란한 두 줄기 그림자가 번쩍하고 뻗쳐 나더니, 곧장 저편 시냇물이 흐르고 있는 산 속으로 깊숙이 사라져 버렸다.

  한줄기 맑은 시냇물이 졸졸 흘러 내려가고 있었다. 
  시내 양편 언덕에는 마지막 서녘으로 넘어가는 석양이 비끼었고, 시냇가에서 멀지 않은 곳에 외롭고 쓸쓸하게 다만 하나의 무덤이 불쑥 솟아 있었다. 쌓아 올린 진흙이 아직도 완전히 마르지도 않은 품이, 시체를 매장한 지 얼마 되지 않는 새로 생긴 무덤 같았다.
  무덤 앞에는 때가 꾀죄죄하게 흐르는 낡은 옷을 걸친 화상 한 사람이 앉아 있었다.
  왼손에는 닭의 넓적다리를 움켜쥐고, 오른손에는 큼직한 술 주전자를 들고 한편으론 마시며, 한편으론 닭다리를 뜯어먹으며 기분이 도도해서 딴 정신이 없을 지경이었다.
  그런데 별안간, 화상은 몸을 홱 돌이켰다. 손에 들고 있던 뜯어먹던 닭다리를 돌팔매질이나 하듯 훌쩍 허공으로 팽개쳐 버렸다. 혼자서 껄껄대고 웃으며 중얼댔다.

  "핫! 핫! 핫! 닭의 넓적다리 뼈가 먹고 싶단 말이지? 이 화상 할아버지께서는 얼마든지 줄 테니 먹어 봐라!"

  화상이 닭다리를 공중으로 팽개쳐 버린 순간 펑! 하는 요란스런 소리가 들려 왔다. 그 닭 뼈다귀는 어떤 사람의 등줄기를 힘껏 후려갈긴 모양이었다.
  화상 자신도 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그래졌다.
  그러나 바로 그 다음 순간에는, 쉭! 하는 요란스런 소리와 함께 닭다리는 화살처럼 이편으로 날아들었다. 그 닭다리는 화상의 머리통을 정통으로 후려갈겼다.
  화상은 머리를 쩔레쩔레 흔들었다.
  날쌘 솜씨로 팔을 뻗쳐 닭 뼈다귀를 손으로 덥썩 움켜잡으며 껄껄대고 웃었다.

  "하하하‥‥‥ 알고 보니까 신타(神駝)란 친구였군!"

  저편에서 닭다리를 도로 이편으로 날려 보낸 사람이 훌쩍 바람처럼 날아들어, 몸을 이편으로 재빨리 돌이키며 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

  "핫! 핫! 핫! 화상 친구! 나는 자네가 이런 장난질을 칠 줄 알고 미리 방비하고 있었단 말일세! 만약에 땅에 내려서자마자 몸을 돌이켰기에 망정이지, 그렇지 않았다면 등줄기를 얻어맞지 않고 다른 데를 얻어맞을 뻔했으니 그랬다면 톡톡히 혼이 날 뻔했지!"

  그 사람이 한 번 나타나자, 그의 뒤에는 여덟 사람의 노인들이 죽 따라 나섰다.
  여덟 사람이 똑같이 장삼을 입었고 허리에는 장검을 찼는데, 저마다 눈에서는 번쩍번쩍 무시무시하고 날카로운 광채를 발사하고 있었다. 한눈에 내공의 조예가 상당히 깊은 인물들 임을 알 수 있었다. 알고 보면 이 사람들은 화산파의 철배신타(鐵背神駝) 도계원(屠啓元)과 역시 화산파 인물로 무예계에 혁혁한 명성을 떨치고 있는 금룡팔검(金龍八劍)이라 일컫는 여덟 사람들이었다.
  화상은 여러 사람을 죽 훑어보자, 목청이 터질 것같이 껄껄대고 웃었다.

  "와하하하! 핫! 핫! 자네들 마침 잘 왔네! 이 화상은 오늘 수지가 맞게 되었는걸!"

  맨 앞장을 선 노인 금룡일검(金龍一劍) 화방(華方)이 맞장구를 치며 껄껄대고 웃고 나서 반문했다.

  "핫! 핫! 핫! 화상 친구! 수지는 무슨 수지가 맞는다는 건가?"

  화상이 서슴지 않고 대답했다.

  "죽은 사람을 위해서 불공을 드리게 되었으니까 말일세!"

  도계원이 선뜻 반문했다.

  "아니, 누가 죽었기에 자네더러 불공을 드려 달라고 했나?"

  화상이 시치미를 뚝 떼고 하는 말.

  "이 화상의 불법(佛法)은 무궁무진 하거든! 길, 흉, 화, 복을 모두 사전에 미리 알 수 있단 말일세! 오늘 자네들 여덟 친구가 차례차례 벌렁벌렁 나자빠져서 죽을 테니, 이 화상은 불공을 드려 주기에 바쁘게 될 것이고, 그렇게 되면 자연 수지가 맞게 될 게 아니냔 말일세!"

  주육화상은 화산파와 가장 가깝게 지내고 친한 사이였다. 평소에 그들 사이에는 못하는 농담이 없었다. 화상이 이말 저말 닥치는 대로 지껄여대도, 팔검(八劍)이라는 여덟 친구들은 노여워하는 법이 없었다.
  이검(二劍) 화덕(華德)도 웃음을 참지 못했다.

  "핫! 핫! 핫! 나는 천하에 보물이라 일컫는 마의신상(麻衣神像)이 하나 생겼는데 자네한테 한 번 구경시켜 줄까?"

  주육화상은 두 손을 마구 흔들었다.

  "그만두게! 그만둬! 자네야말로 남을 골탕먹이기로 유명한 친구니까‥‥‥ 안 보겠네! 안 봐! 나는 그런 것 구경하지 않아도 좋아!"

  화덕이 웃음을 억지로 참으며 시치미를 뚝 떼고 말했다.

  "여보게, 화상 친구! 안색이 불그스레한 게 아주 기분 좋게 마신 모양인데?"

  술 소리만 나오면 주육화상은 신바람이 났다. 반색을 하며 성급히 덤볐다.

  "여보게! 좋은 술을 마시게 해주겠나? 아직도 얼마든지 더 마실 수 있으니까!"

  화덕이 또 대꾸했다.

  "맞았어! 자네 불법(佛法)이란 정말 무궁무진하군 그래! 미래에 닥쳐올 일도 잘 알고 있으니‥‥‥ 좋은 술뿐이겠나, 좋은 안주까지 얼마든지 있단 말일세!"

  주육화상은 좋은 술, 그리고 거기다 또 맛있는 안주까지 있다는 말을 듣고 보니 벌써부터 꿀꺽하고 군침이 삼켜졌다.

  "여보게, 이 친구! 신타! 자네 어디서 백일취(百日醉) 냉매향(冷梅香)이라는 천하 명주라도 얻어 가지고 왔나?"

  화덕이 철배신타 도계원을 힐끗 쳐다보고 눈을 찡긋했다. 
  도계원이 선뜻 말했다.

  "암, 그렇구말구! 좋은 술뿐인가! 푹 삶은 개다리까지 있단 말일세!"

  주육화상은 가느다랗게 실눈을 뜨고 생글생글 웃었다.

  "헤헤헤! 역시 친구 좋다는 건 이런 때를 두고 하는 말이야! 여보게 신타! 참 고마우이! 이렇게 친구를 끔찍하게 생각하고 좋은 술과 좋은 안주까지 마련해 가지고 찾아와 주니‥‥‥‥"

  화덕이 또 하는 말.

  "어떤가? 내가 잘 알아맞히지? 마의신상(麻衣神像) 같은 천하 보물을 몸에 지니고 있으니까, 나는 앞일을 이렇게 귀신같이 알아맞힌단 말일세!"

  화상은 다시 눈을 똑바로 뜨고 아홉 사람을 차례차례 모조리 훑어봤다. 그들은 전부가 빈손이었다. 주육화상은 다소 수상쩍다는 생각을 금치 못하고 성급히 물었다.

  "여보게, 신타! 그래 술은 어디 있나?"

  화덕이 대신 서슴지 않고 대답했다.

  "저편 숲속에 두었네! 오래간만에 이렇게 만났으니, 재미있는 한담이라도 해가며 기분 좋게 마셔야 할 게 아니겠나?"

  주육화상은 벌떡 일어 섰다. 자못 기분이 상쾌한 듯, 싱글벙글하며 떠들었다.

  "암, 그렇구 말구! 자네들은 모두 한 사람 한 사람 나에게 술 한잔씩 따라서 바쳐야 되지!"

  화덕이 껄껄대고 웃었다.

  "그야 물론이지! 술을 대접하는 주인이 손님에게 술을 따라야 할 것은 당연한 일이지! 그런데, 화상 친구! 자네는 이곳을 떠나갈 수 있다는 건가?"

  주육화상은 기뻐서 어쩔 줄 모르다가, 화덕의 말을 듣고 보니 그제서야 자기가 이 자리를 뜰 수 없다는 생각이 퍼뜩 머리 속을 스쳤다. 그래서 어린아이가 졸라대듯, 애원하는 듯 말했다.

  "여보게 신타! 술을 이곳으로 가져다가 마시면 안 되겠나?"

  화덕은 고개를 옆으로 쩔레쩔레 흔들었다.

  "그건 안 될 말이지!"

  주육화상은 두 눈을 딱 부릅뜨고 소리를 벌컥 질렀다.

  "어째서 안 된다는 건가?"

  화덕이 여전히 싱글싱글 웃으며 대답했다.

  "도대체 술을 마시고 싶다는 건가, 마시기 싫다는 건가? 자네가 갈 수 없다면 우리들끼리 건너가서 마시는 수밖에‥‥‥‥"

  말을 일단 중지하고 다시 고개를 돌이키더니 일행에다가 하는 말.

  "우리끼리 돌아가세! 손님 대접을 해서 모셔가겠대도, 사람의 체면도 생각해 주지 않으니 우리끼리 건너가서 마시는 수밖에 없지 않은가?"

  주육화상은 초조해서 견딜 수 없었다. 냉매향이라는 천하 명주의 향기로운 냄새와, 맑고 깨끗한 술맛은 생각만 해도 군침이 저절로 넘어갈 판이었다. 어찌해야 좋을지 몰라서 허둥지둥하면서 또 한 번 큰 소리로 떠들었다.

  "아, 그래 이 사람, 신타! 좋은 일 좀 하게나 그려! 건너가서 그 술을 이리로 가지고 와서 마신다고 안 될 일이 뭣이란 말인가?"

  철배신타 도계원이 대답했다.

  "나는 술의 임자가 아니니까‥‥‥ 술의 임자가 손님을 청할 때에는 그 사람의 분부대로 따라가는 수밖에 별 도리가 있겠나?"

  할 말을 다 하자, 그들 아홉 사람은 과연 매정스럽게도 돌아서서 그 자리를 뜨고야 말았다.
  주육화상은 두 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 그들의 뒷그림자를 바라다볼 뿐, 감히 그 자리를 떠서 아홉 친구들의 뒤를 쫓아갈 수가 없었다.
  한참만에, 건너편 숲속에서는 왁자지껄 떠들고 웃으면서 신바람 나게 술을 마시는 여러 사람들의 음성이 들려 왔다. 주흥이 도도해서 떠들고 지껄이는 친구들의 음성을 들으니, 주육화상은 눈이 치올라가고 입이 찢어질 지경이었다. 숲속으로부터 화덕의 수선스런 음성이 들려 왔다.

  "자아, 어서 한 잔 쭉 내게! 냉매선자(冷梅仙子)의 특제품인 백일취(百日醉)란 술은 정말 일생에 한 번도 맛보기 힘든 천하 명주거든. 잘됐어! 화상 친구가 이리 건너오지 못해 우리 몇몇 친구들이 몇 모금씩이라도 더 마시게 되었으니 도리어 다행한 일일세!"

  이번에는 오검(五劍) 여중(呂重)이 거나한 음성으로 통쾌하게 웃는 소리와 말소리가 들려 나왔다.

  "맞았어! 그거 참 잘됐어! 우리 빨리 마시세. 주육화상이란 친구가 참다못해서 술을 빼앗아 가려고 이리 달려올지도 모를 일이 아닌가?"

  주육화상은 군침만 꿀꺽꿀꺽 마시면서 울화가 치밀어서 견딜 수 없었다. 참다못해서 혼자 뇌까렸다.

  "흥! 너희들이 일부러 이 화상을 약을 올려 주려고 짜고 하는 짓들이지! 내가 그 술을 이곳으로 빼앗아오지 못할 줄 알구? 어디 좀 두고 보자!"

  주육화상의 평생의 결점은, 한 번 술 생각이 나든지 술이 어디 있다는 것만 알게 되면, 천하에 거리낄 것을 모르고 또 이것 저것을 헤아릴 만한 정신도 없이 미쳐 버리다시피 하는 점이었다. 여러 친구들이 자기만 따돌려 놓고 취흥이 도도하게 술을 마시고있다. 그것이 바로 시내 하나를 건너는 숲속이고 보니, 주육화상으로서는 도저히 참고 견딜 수 없는 노릇이다.

  '괘씸한 친구들! 에라, 모르겠다!'

  이렇게 마음을 먹자, 그는 몸을 번갯불처럼 날려서 저편 숲속으로 다짜고짜로 달려갔다.
  숲 근처에 가서 일단 걸음을 멈추고 사방을 휘둘러 봤다. 과연 친구 아홉 사람이 한 채의 초가집 옆에 죽 둘러 앉아서, 주거니 받거니 도도한 기분으로 술들을 마시고 있었다. 그때 마침, 화산팔검(華山八劍) 중에서 칠검(七劍)이란 친구가 술 주전자를 높이 쳐들고, 잔에 따르지도 않고 꿀꺽꿀꺽 들이켜고있었다. 또 팔검(八劍)이란 친구는 다음이 자기 차례인지라 팔을 길게 내밀고 술 주전자를 넘겨 받을 준비를 하고 있었다. 그는 입을 딱 벌리고 혓바닥을 날름거리는 품이, 자기 차례의 술을 기다리기가 조급해서 못 견디겠다는 꼴이었다.
  주육화상은 기울어지는 술 주전자의 도수를 유심히 눈짐작으로 재 보고 있었다. 
  술 주전자가 비스듬히 기울어지는 품으로 보아 그 안에 들어 있는 맛있는 천하 명주를 이미 아홉 친구들이 절반은 마셔 버렸다고 추측했다.
  주육화상은 당황하고 조급해졌다.
  앞뒤를 헤아릴 겨를도 없이, 몸을 허공으로 불쑥 솟구쳐 올렸다. 마치 한 줄기의 맑은 바람처럼, 어느 틈엔지 칠검이라는 친구의 등덜미에 내려섰다. 팔을 길게 뻗어서 술 주전자를 홱 가로채 버렸다. 다음 순간, 허리를 꿈틀하고 다시 몸을 허공으로 솟구쳐 올렸다. 마치 하늘을 나는 새처럼, 쏜살 같은 날쌘 동작으로 한 그루 높직한 버드나무 가지 위에 올라서서 통쾌하게 웃으면서 소리를 질렀다.

  "잘됐다! 어떤가 내 솜씨가? 맛있는 술을 자네들끼리만 마시고 이 화상에겐 한 방울도 안 줄 작정이면, 이 화상이 그걸 가만 두고 볼 줄 알았나? 결국 나한테 주전자째 빼앗기고 말 것을 말이야! 핫핫! 핫!"

  철배신타 도계원도 또 화산팔검이라는 여덟 친구들도, 아무런 방비가 없이 기분에만 도취해 있었던 모양이었다. 술을 주전자 째 몽땅 빼앗기고 보니 약이 올라 견딜 수가 없었다. 일제히 동시에 벌떡 일어섰다.
  팔검 전명(田明)이란 친구가 소리를 고래고래 지르며 욕설을 퍼부었다.

  "저 우라질 놈의 화상 친구가? 어디 두고 보자! 남의 술을 강탈해다가 마시면 석달 열흘 동안 배탈이 나는 법이다!"

  말을 마치는 순간, 그는 두 어깨를 으쓱하고 치올리더니 별안간 전신을 허공으로 불쑥 솟구쳐 올렸다. 잇달아 나머지 칠검들과 철배신타 도계원도 모조리 허공으로 솟구쳐 올라, 사면 팔방에서 주육화상을 붙잡으려고 덤벼들었다.
  주육화상은 아홉 명이나 되는 친구들이 모조리 허공으로 몸을 솟구쳐 올려 자기를 붙잡으려고 덤벼든다는 것을 알자 돌연 껄껄대고 웃었다.

  "와하하! 핫! 핫! 이보게들 어림 반푼어치도 없는 짓은 그만두는 게 좋을거야!"

  혼자 중얼대면서, 곧장 땅 위로 화살이 꽂히듯 내려서서, 걸음아 날 살려라 하고 뺑소니를 쳐 버렸다.

  "저런 망할 친구가?"
  "맛있는 술을 주전자째 빼앗아 가지고 뺑소니를 치다니?"
  "저런 못된 친구! 빨리 쫓아가서 붙잡아야지! 술을 혼자서 다 마셔 버리면‥‥‥"

  아홉 명의 친구들도 저마다 뇌까리고 소리를 지르면서, 허공에서 다시 땅 위로 내려서서 주육화상의 뒤를 질풍같이 쫓아갔다.
  주육화상은 아홉 명이나 되는 친구들이 쫓아와서 자기를 붙잡게되면, 아무리 두 손으로 잔뜩 움켜쥐고 있는 술 주전자라 해도 그들에게 다시 빼앗길 것이 뻔한 노릇이라고 생각했다.

  "하하하! 이제야 나를 쫓아오면 소용 있나! 핫! 핫! 핫!"

  껄껄대고 웃는 순간, 주육화상은 벌써 술 주전자 꼭지를 입에다 물고 단숨에 벌컥벌컥 들이켜기 시작했다.
  아홉 친구들은 주육화상이 주전자 꼭지를 입에다 무는 것을 보자, 갑자기 쫓아가던 걸음을 멈추고 일제히 요란스럽게 웃음을 터뜨렸다.
  주육화상은 여러 친구들의 껄껄대고 웃는 소리를 듣자, 수상쩍다 생각하고 깜짝 놀랐다.
  그제서야 술 주전자에서 퀴퀴하고 이상야릇한 냄새가 퍼져 나오는 것을 깨달았다.
  그 냄새를 맡는 순간, 주육화상은 퍼뜩 알아차렸다. 그 술 주전자에는 천하 명주는 그만두고, 누룩 썩은 물도 들어 있지 않았다. 술 대신 잔뜩 담긴 것은 오줌이었다. 
  주육화상은 그제서야 호되게 골탕을 먹었다는 사실을 확인했다. 
  울화통이 터져서 견딜 수가 없었다.

  '이런 못된 친구들! 계획적으로 짜고서 오줌을 마시게 하다니?'

  입에서 풍겨 나는 지린내를 억지로 참고 침을 퇴퇴 뱉으며, 전신을 별안간 회오리바람처럼 빙글 돌렸다.
  쉭!
  손에 들고 있던 오줌 주전자를 곧장 화덕을 향하여 돌팔매질을 하듯 날려 보냈다.
  주전자 꼭지에서는 오줌이 주르르 쏟아져 나왔다.
  화덕이 몸을 슬쩍 피했다.
  그 오줌 주전자는 몇 장 거리를 허공으로 날더니 탕! 하는 소리를 내며 땅바닥에 떨어져 나뒹굴고 말았다. 땅바닥 위에는 온통 오줌이 쏟아져서 지린내가 하늘을 찌를 지경이었다.
  화덕이 배꼽을 움켜잡고 터져 나오는 웃음을 참지 못했다.

  "핫! 핫! 핫! 화상 친구! 천하 명주 냉매향을 왜 마시지 않고 주전자째 내동댕이쳐 버린단 말인가?"

  주육화상은 두 손이 온통 오줌투성이가 되었다. 남들이야 뭐라고 놀리든 그게 문제가 아니었고, 코를 찌르는 지린내를 맡고만 있을 수 없었다.
  훌쩍 ! 훌쩍 !
  두 번 몸을 날려서 시냇가로 달려가 상반신을 꾸부리고 손을 씻기 시작했다.
  손을 다 씻고 나서 주육화상이 벌떡 몸을 뒤로 젖히고 일어섰을 때, 어느 틈엔지 철배신타 도계원과 화산파의 금룡팔검(金龍入劍) 여덟 친구들이 모두 어깨를 나란히 맞대고 언덕 위에 서 있었다. 
  주육화상이 미처 입을 열기도 전에, 화덕이 싱글싱글 웃으며 빈정거렸다.

  "이 사람, 화상 친구! 자네의 불법(佛法)은 정말 무궁무진하군! 길, 흉, 화, 복을 그렇게 척척 알아맞히니, 우리는 정말 탄복하여 마지않았단 말일세!"

  주육화상은 괴상하게 생긴 두 눈을 딱 부릅뜨고 벽력같이 소리를 질렀다.

  "좋아! 자네는 죽어서 마땅한 친구야! 그런 못된 짓만 하고 돌아다니니‥‥‥ 이번에는 이 화상이 호되게 골탕을 먹었지만 어디 두고보세! 이 화상이 죽지 않고 살아 있는 날까지는 자네들도 언제고 나한테 혼이 날 줄 알고 있어야 될걸!"

  철배신타 도계원이 빙그레 웃으면서 대꾸했다.

  "자네가 이 여덟 친구를 보고, 하나하나 모조리 죽어 자빠질 것이라느니, 불공을 드려서 수지를 맞추느니‥‥‥ 그따위 저주스런 소리를 했기 때문에 그렇게 톡톡히 골탕을 먹은 거야!"

  주육화상은 몹시 격분한 어조였다.

  "흥! 자네들이 다른 사람 앞에서는 여덟 마리의 금룡(金龍)같은 존재로 보이는지는 몰라도, 천하제일방 방주 무영객 앞에서는 여덟 마리의 뱀(蛇) 정도로밖에 안 뵈는 존재들이란 말야! 그래, 입은 삐뚤어졌어도 말은 바른 대로 하랬다구‥‥‥ 자네들이 무당파의 삼걸(三傑)이나, 소림파의 쟁쟁한 고수급 화상들보다 더 실력이나 재간이 고명하단 말인가? 그래서 여기까지 또 죽으러 왔느냐는 농담을해 본 데에 불과한 일인데‥‥‥‥"

  철배신타 도계원의 얼굴빛이 백지장처럼 창백해졌다. 언성을 높여 성급히 물었다.

  "여보게, 화상 친구! 그 여러 사람들이 모조리 다 죽었단 말인가?"

  주육화상이 약이 올라서 톡 쏴 붙였다.

  "맞았네! 점창파의 두령인 신후 학거비까지 거꾸러졌다고들 그러던걸!"

  금룡팔검 여덟 명의 얼굴에서는 여태까지 감돌던 웃음기가 싹 없어져 버렸다.
  화방이 두 눈이 휘둥그래지며 큰 소리를 질렀다.

  "그러면 우리 매소천 두령께서는‥‥‥?"

  주육화상은 아직도 노여움이 풀리지 않아서 시무룩한 표정으로 대답했다.

  "그 친구만은 아직 죽지 않고 살아 있지! 자네들 뒤치다꺼리를 해야 할 게 아닌가?"

  철배신타 도계원이 호탕하게 웃고 나서 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 어쨌든 우리들이 정말 죽는다면, 자네 화상 친구는 정말 수지맞게 됐는걸!"

  주육화상은 아직도 직성이 풀리지 않아서 탁 뱉듯이 대꾸했다.

  "흥! 이 화상 노인은 이제 그런 일에는 흥미가 없으신 양반이란 말이야!"

  화방이 정색을 하고 엄숙한 말투로 물었다.

  "우리 매소천 두령님은 지금 어디 계신가?"

  주육화상은 두 손을 마구 옆으로 흔들었다.

  "몰라! 몰라! 난 그런 건 몰라! 그만 헤어지기로 하지! 이 화상은 그대들 같은 친구하고 따따부따하고 있을 시간이 없는 사람이니까..."

  철배신타 도계원이 자세히 눈치를 살펴보니 주육화상은 진짜로 화가난 모양이었다. 
  얼른 두 손을 잡아 흔들며 상반신을 굽혀 절을 했다.

  "여보게, 화상 친구! 농담은 어디까지나 농담으로 끝내야지! 진담은 진담이구‥‥‥ 자네가 날더러 죽어 자빠지라고 악담을 하지 않았다면 이 친구들도 자네에게 오줌을 술이라고 마시게 했을 리가 있겠나? 또 자네 자신이 몸이 달아서 쫓아와서 빼앗아다가 마셨으니 누구를 원망하겠나!"

  이 말을 듣고 보니 주육화상도 대답할 말이 없었다. 그러나 여전히 투덜투덜 마땅찮다는 말대꾸였다.

  "아니, 그럼 내가 죽어 자빠질 친구들이라고 한 것은 농담이 아니구 진담이었단 말인가?"

  화덕이 껄껄껄 웃으며 주육화상에게 두 손을 맞잡아 정중하게 절을 했다.

  "대사님, 이 화덕이 큰 죄를 지었소! 한 번만 관대하게 용서해 주시구려!"

  주육화상은 풀릴 듯하던 울화가 다시 치밀어 오르는 모양이었다. 벌컥 소리를 질렀다.

  "자네는 언제나 이 화상을 골탕 먹이기 일쑤란 말야! 어디 두고보세! 언제든지 나한테 단단히 앙갚음을 받아야 할 날이 있을 것이니‥‥‥"

  화덕이 별안간 태도가 돌변해서 좋은 방법이 생각났다는 듯 만면에 미소를 띠고 말했다.

  "그러면 내가 이번에는 진짜 천하 명주 냉매향을 대접하고 사죄하면 어떻겠나?"

  철배신타 도계원이 선뜻 가로막고 나섰다.

  "그건 안 되지!"

  주육화상이 더욱 약이 올라서 말했다. 

  "어째서 안 된단 말인가?"

  철배신타가 이검 화덕보고 하는 말.

  "이 화상 친구는 친구간의 의리는 생각지 않고 자기 고집만 부리는데, 맛있는 천하 명주를 대접할 사람이 그렇게 없어서 또 이 친구에게 준단 말인가?"

  냉매선자의 특제품인 천하 명주 백일취 냉매향이란 술은, 화산파 사람들만이 얻어낼 수 있다는 사실을 주육화상은 잘 알고 있었다. 이 향긋한 냄새와 감미로운 맛은 생각만 해도 군침이 저절로 넘어갔다.
  주육화상의 태도는 별안간 돌변했다. 간사스런 웃음을 터뜨리며 말했다.

  "이번에도 또 이 화상을 속이거나 골탕을 먹이자는 수작은 아니겠지?"

  화방이 선뜻 대답했다.

  "이 일검 화방이 보증을 서기로 함세!"

  주육화상은 괴상하게 생긴 두 눈을 몇 번인지 끔쩍끔쩍, 두리번두리번하고 나서야 대답했다.

  "자네들 화산파의 매소천 두령은 현재 신계 성밖에 있는 삼보고찰(三寶古刹)에 있네! 하지만 이 화상의 말을 명심해 두란 말일세! 절대로 경거 망동을 해서는 안 되네 ! 정말 몸조심해야지, 큰일나네!"

  철배신타 도계원은 그제서야 통쾌하게 웃으면서 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 천하 명주야 얼마든지 마련되어 있네만‥‥‥ 도대체 자네는 언제 삼보고찰로 술을 마시러 오겠다는 건가?"

  주육화상은 입맛이 당겨서 서슴지 않고 대답한다.

  "내일, 아니 모레쯤 내 꼭 갈 테니, 그때에는 농담이 아니라 정말천하 명주 냉매향을 흠뻑 마시도록 해줘야 되네!"

  철배신타는 주육화상의 한쪽 손을 꼭 잡으면서 감격하여 마지않는다는 표정이었다.

  "암! 물론이구 말구! 이번에야 또 자네를 속일 까닭이 있겠나? 우리 두령님의 계신 곳을 알려 주어서 정말 고맙네! 자아, 우리들은 그만 이 자리를 떠나겠네!"

  말을 마치자 철배신타 도계원과 금룡팔검 여덟 친구들은 일제히 주육화상에게 작별의 절을 했다.
  여덟 줄기의 사람의 그림자가 눈 깜짝할 사이에 번쩍하고 멀리 사라져 버렸다. 



             55. 철봉의 곡예



  철배신타 도계원이 금룡팔검 여덟 명을 거느리고 신계 성안으로 달려갔을 때에는, 이미 어둑어둑한 밤이 닥쳐오고 있을 때였다. 가가호호 등불이 밝혀져서 거리마다 찬란했다.
  화산파의 금룡팔검이라는 여덟 명의 고수급 인물들은, 무예계에서 혁혁한 명성을 떨치고 있는 존재들이었다. 금룡팔검이라면 모를 사람이 없을 만큼, 무예계에서 손꼽히는 거물들이었다. 
이런 거물급 인물들이 여덟 명씩이나 일당이 되어서 이 성안에 나타났다는 사실은, 잔잔한 수면에 파문을 일으킨 것처럼 신계 성안 사람들을 어수선하게 만들었다.
  어떤 사람들은 너무나 뜻밖의 일에 자신도 모르게 외마디 소리를 질렀다.

  "앗! 저 사람들이 뭣 때문에‥‥‥ ?"

  또 어떤 사람들은 지극히 불안스런 표정을 하고 장탄식을 금치 못했다.

  "허어! 또 무슨 큰 사고가 발생할 모양이군! 저 인물들이 작당을 해서 성안에 나타났을 때는 반드시 ‥‥‥‥"

  금룡팔검 여덟 명이 작당을 해서 나타났다는 것은 바로 화산파의 정예 분자가 총동원되었다는 것을 증명하는 사실이기 때문이었다. 그리고 한 걸음 더 나아가서, 이 사실은 천하제일방과 사생결단을 하고 무시무시한 결투를 감행하리라는 증명이 되기 때문에, 세상 사람들이 놀라고 탄식하는 것은 당연한 일이었다.
  무술에 대해서 다소나마 조예가 있다는 사람들, 무예계에 대해서 항시 관심을 가지고 있다는 사람들, 그리고 앞을 내다볼 줄 아는 선견지명을 지녔다는 사람들, 이런 사람들은 다음과 같은 판단을 내리기도 했다.

  '화산파의 금룡팔검이란 친구들이 제아무리 쟁쟁한 존재들이라 해도, 하나하나 떼어놓고 보면, 검술의 조예나 실력에 있어서 무당파의 삼걸(三傑)을 당해낼 도리가 없는 것은 뻔한 일이다. 더군다나 내공(內功)에 있어서는 소림파의 쟁쟁한 고수급 화상들을 당해 낼 수도 없을 것이다. 여덟 명이 작당을 해서 나타났다는 것은, 우선 인원의 수효로서 우세를 차지하자는 계획도 있겠지만, 결국은 금강검법(金剛劍法) 중에서 집중 공격법인 연환검진(連環劍陣)을 펼쳐 보자는 작전 계획 때문일 것이다!'
  '하지만, 그들이 연환검진의 집중 공격법을 써 봤다고 해서, 천하제일방을 쳐부술 수가 있겠느냐? 이것은 일대 의문이 아닐 수 없다! 만약에 천하제일방을 감당해 내지 못하고 정예 분자들이 모조리 쓰러지고 만다면, 화산파는 영원히 멸망해 버릴 것이 아닌가?'

  이런 까닭으로 수많은 사람들은, 너무나 뜻밖인 커다란 놀라움 속에서도 화산파의 금룡팔검을 아끼고 존경하는 마음에서 장탄식을 금치 못하는 것이었다.
  일행 아홉 사람은 신계 성안에 도착하자, 모두 시장기를 참을 수 없었다.
  철배신타 도계원이 제의를 했다.

  "우리 우선 뭣을 좀 먹고 요기나 하고 나서 삼보고찰을 찾아가기로 하세!"

  일검 화방이 손으로 앞을 가리키면서 말했다.

  "좋소! 마침 저편에 술집이 한군데 있으니, 우리 저 집으로 가 봅시다!"

  일행은 고개를 쳐들고 앞을 바라다봤다. 취선루(醉仙樓)라는 술집이 바라다 보이는데, 제법 푸짐하고 풍성한 음식점 같아 보였다.
  허리에 긴 칼을 차고, 자못 위풍 당당하게 걸어 들어오는 여덟 사람 또 하나 유난히 거창한 체구에 등이 약간 꾸부러진 데다가 텁석부리 수염이 숲속의 나무같이 무성한 사나이.
  이렇게 유난히 사람들의 눈에 띄는 일행 아홉이 술집 안으로 뚜벅뚜벅 걸어 들어서자, 눈치 빠른 심부름꾼 녀석은 한눈에 그들이 보통인물이 아니라는 것을 간파했다. 

  "어서 오십쇼! 이층 조용한 좌석으로 올라가십쇼!"

  심부름꾼 녀석은 신바람이 난다는 듯, 일행을 이층으로 모시고, 술상을 붙여서 넓은 좌석을 마련해 주었다.
  이검 화덕이 음식이나 안주에 대해서는 누구보다도 잘 아는지라, 그가 일행을 대신해서 술과 안주를 시켰다.
  철배신타 도계원은 두 눈을 크게 뜨고 술집 이층을 비로 쓸 듯이 단숨에 쭉 훑어봤다. 이층에는 꽤 많은 손님들이 남아 있었다. 그들의 몸차림으로 보아 대부분이 무예계 사람들 같은데, 특별히 일행의 시선을 끌 만한 인물은 없는 것 같았다.
  전명(田明)은 여러 친구들 가운데서 성격이 제일 호탕하고 명랑한 사람이었다. 자리를 잡고 앉기가 바쁘게 연방 껄껄대고 웃으면서 입을 열었다.

  "하하하! 핫! 핫! 듣자니 천하제일방 방주무영객이란 자는, 현천비학(玄天秘學)이라는 놀라운 재간을 배운 몸이 되어서 오나 가나 그림자조차 나타내지 않는다는데 그게 정말일까?"
  "이 사람! 그‥‥‥ 그‥‥‥ 그런 소리는 여기서‥‥‥‥"

  철배신타 도계원이 전명의 말을 가로막아 버리려고 하는 순간, 그의 말이 미처 끝나기도 전에 오검(五劍) 여중(呂重)이 재빨리 대꾸를 했다.

  "이 사람! 그자가 그림자를 나타내건 않건 그게 뭣이 그리 대단하다는 건가? 우리가 어차피 여기까지 온 바에야 그 방주라는 자와 맞닥뜨리지 않을 수는 없겠지! 헤헤헤! 우리 화산파의 팔검들이 일찍이 누구를 무서워해 본 적이 있었느냔 말일세?"

  일검 화방은 여러 친구들 중에서 누구보다도 은인 자중하는 성격의 소유자였다. 
  대뜸 점잖게 그들의 말을 가로막았다.

  "그런 말들은 이런 자리에서는 삼가는 게 좋을 걸세!"

  이검 화덕이 기탄 없이 웃어 젖혔다.

  "와하하하! 그런 말쯤 하기로서니 뭐가 겁이 난단 말인가? 그 돼먹지도 않은 주육화상 따위의 말을 듣고 비실비실 겁을 낼 필요는 없단 말야! 나는 정말 오늘 밤중에라도, 그 천하제일방이니 뭐니 하는 방의 방주란 자와 한 번 맞닥뜨려 보고 싶은데‥‥‥‥"

  철배신타 도계원이 그들의 말을 가로막아 버릴 생각으로 뭣인지 입을 열어 말을 하려고 하는 순간이었다. 별안간, 이층으로 통하는 계단 위에 불쑥 두 사람이 나타나서 여러 손님들의 시선을 집중시켰다.
  앞장을 선 사나이는 마치 철탐(鐵塔)같이 거창한 체구에다가, 어깨에는 굵직하고 기다란 쇠뭉치를 메고 있었다. 작게 잡아서 오륙백 근 중량쯤 돼 보이는 어마어마한 쇠뭉치였다. 그 사람은 이층 계단 위로 불쑥 올라서자마자, 부리부리하고 괴상하게 생긴 두 눈을 이리저리 두리번거리며 커다란 입을 찢어질 듯이 벌렸다. 얼빠진 부처가 하품을 하고 서 있는 것 같았다.
  신타 도계원은 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그래졌다.
  이 괴상하게 생긴 장정의 바로 뒤를 따라서 술집 이층으로 같이 올라오는 젊은 아가씨가 있었기 때문이었다. 그 아가씨는 나이 십팔, 구 세밖에 더 되어 보이지 않았는데 보기 드물게 미모를 지닌 아가씨였다. 그러면서도 깔끔하고 시원스럽고 새카만 두 눈동자에는 위엄이 가득 차 있었다. 더군다나 버드나무 잎새같이 윤곽이 뚜렷하면서도 양편 끝이 치올라간 날카로운 두 눈썹은 아가씨의 몸집이 호리호리하고 맵시 있게 생겼다고 해서 결코 얕잡아 볼 여자가 아니라는 것을 나타내고 있었다.
  신타 도계원은 어느 모로 뜯어 봐도 이 아가씨의 내공의 조예나 실력이 반드시 자기만 못지 않게 대단하리라는 점을 한눈에 알아차릴 수 있었다.
  즉각에, 술집 이층에 앉아 있는 여러 손님들은 그편으로 고개를 돌이켰다. 무수한 시선들이 화살같이 새로 올라온 두 남녀에게로 꽂혔다.
  앞장을 서서 올라온 장정은 바로 천산파의 철탑천왕 위호였다. 그리고 위호의 뒤를 따라 올라온 여자는 천산파의 두령 사마생의 천금같이 귀중한 무남독녀 - 무예계에서 예봉이라 일컫는 사마림 아가씨였다.
  위호는 안하 무인격으로 거만스럽게 뚜벅뚜벅 걸어서 곧장 빈 자리까지 가더니 털썩 의자에 주저앉았다. 그 자리는 화산파 일행 아홉 사람이 앉아 있는 바로 옆 좌석이었다.
  별안간 퇘! 하는 요란스런 소리가 났다. 위호가 어깨에 메고 있던 쇠뭉치를 술집 이층 마룻바닥에 내려 놓았기 때문이었다.
  위호로서는 조심조심 가만히 내려놓은 셈이었다. 그런데도 수많은 술상들은 이 쇠뭉치가 마룻바닥에 내려 놓아지는 바람에 모조리 와르르 흔들렸다. 여러 술상 위에서는 술잔, 음식쟁반, 술 주전자, 국그릇들이 한 치 이상이나 위로 껑충 뛰어올랐다가 다시 제자리에 떨어졌다. 술잔의 술은 쏟아지고, 국그릇의 국물은 엎질러지고, 술상 위가 흥건히 젖었으며, 또 손님들의 의복으로 술과 국물이 튀어서 꼴사나울 지경이었다. 
  그런데도 위호란 자는 그런 것은 아랑곳이 아니라는 듯, 목청이 터질 것만 같이 호통을 쳤다.

  "이 우라질 놈들아! 빨리 이 위(魏) 서방님께 술을 가져오지 못할까?"

  술집 이층에 자리잡고 있는 손님들의 수효는 꽤 많았지만, 위호의 우락부락하고 거창하며 괴상하게 생긴 꼬락서니를 보자 어떤 사람도 감히 입을 열어 섣부른 소리를 하려고 하지 않았다.
  애당초 위호가 쇠뭉치를 둘러메고 이층으로 올라왔을 때, 술집 심부름꾼 녀석은 그것이 강철을 두들겨서 만든 쇠몽둥이라고는 생각하지 못했다. 그래서 그것을 유심히 살펴보려고도 하지 않았다. 막상 이층이 쿵! 울리고 술상들이 흔들릴 때에야 심부름꾼 녀석은 깜짝 놀라 얼굴빛이 백지장처럼 창백해졌다.
  그러나 그와 꼭같은 순간, 술집 아래층에서는 이층보다도 더 큰 소동이 일어났다. 왜냐하면, 위호가 쿵! 하고 쇠뭉치를 내려놓는 바람에, 마룻바닥의 먼지란 먼지가 모조리 아래층으로 비가 퍼붓듯이 좍좍 쏟아져 내렸기 때문이었다. 아래층에 있는 손님들의 술상은 일시에 엉망진창이 되어 버렸다. 술잔이며 음식 그릇이 모조리 하늘에서 후춧 가루를 퍼부은 것같이 되었다.
  예봉 사마림 아가씨는 이때에야 위호의 식탁 옆으로 천천히 걸어왔다. 위호가 또 생트집을 잡고 말썽을 부리려는 눈치를 채자, 아가씨는 날카로운 음성으로 발칵 소리를 질렀다.

  "왜 또 시끄럽게 굴려는 거지?"
  "뭐 ! 그저 ‥‥‥ 아무 것두!"

  위호는 이렇게 우물쭈물해 넘기면서, 아가씨를 쳐다보고 입이 찢어질 것같이 바보처럼 소리 없이 웃어 보였다. 그러고 나서야 마룻바닥에 나둥그러져 있는 쇠뭉치를 다시 집어서 식탁 옆으로 조용히 옮겨 놓았다. 이 술집 이층의 건축이 상당히 견고했기에 망정이었지, 그렇지 못했다면 이층 마룻바닥이 통째로 내려앉았을지도 모를 일이었다.
  심부름꾼 녀석은 그 쇠뭉치를 다시 옮겨 놓아도 이번에는 아무 일도 없는지라, 그제서야 한숨을 돌리고 두 눈이 휘둥그래져서 혓바닥을 내둘렀다.
  그리고 혼자 중얼댔다.

  "아이구! 하느님 맙소사! 세상에 저런 무지무지한 쇠뭉치가? 저런 쇠뭉치로 대갈통을 한 번 얻어맞았다가는 악살박살이 나버리겠는걸!"

  바로 이 찰나, 아래층으로부터 우르르 사람들이 몰려드는 발자국소리가 요란스럽게 들려 왔다. 몇 명의 장정들이 달려 올라온 것이다.
  맨 앞장을 서 있는 키가 작달막하고 살이 투실투실한 땅딸보 뚱뚱이가 큰 소리로 호통을 쳤다.

  "어떤 놈이 이층에서 지랄 발광을 하는 거냐? 우리 술상은 온통 먼지로 엉망진창이 되어 버렸다!"

  철배신타 도계원은 땅딸보 뚱뚱이의 얼굴을 바라다보는 순간, 안색이 약간 변하면서 내심 놀라움을 금치 못했다.

  '어째서 저 작자가 아래층에 있었을까?'

  이층에 앉아 있는 여러 손님 가운데서 누군지 깜짝 놀라며 중얼댔다.

  "앗! 저건 왜염라(矮閻羅)! 천하제일방의 금환사자가 아닌가!"

  사마림 아가씨는 몇 명의 장정들이 이층으로 달려 올라오는 그 순간부터, 그쪽을 유심히 노려보고 있었다. 웬만하면 그들에게 몇 마디 사과의 말을 하고 용서를 구해 볼 작정이었다.
  그러나 그 땅딸보 뚱뚱이가 천하제일방의 금환사자라는 말을 듣자, 아가씨의 얼굴빛은 침통해졌다.
  천천히 자리에서 일어서면서 매서운 음성으로 코웃음을 쳤다.

  "흐흥! 나와 같이 온 손님이 그랬어! 그대는 어쩌겠다는 거지?"

  왜염라의 눈초리는 번갯불처럼 날쌔게 아가씨의 아래위를 단숨에 더듬었다. 한 떨기 꽃송이같이 아리따운 절세의 미인이 눈앞에 서 있지 않은가!
  왜염라는 평생을 두고 여색에 굶주려 미칠 것만 같은 작자였다. 당장 사람을 잡아 삼킬 것같이 노기가 충천했던 얼굴의 표정이 봄눈 녹듯 스르르 사라져 버리며, 도리어 껄껄껄 너털웃음을 치는 것이었다.

  "누군가 했더니‥‥‥ 바로 아가씨께서‥‥‥ 헤헤헤! 헤헤헤! 헤헤헤!"

  연거푸 세 번이나 징글맞은 웃음을 터뜨리며, 두 눈은 욕정이 타오르는 것을 억지로 참는다는 듯 거슴츠레해졌다. 엉큼스런 눈동자는 깜박하는 법도 없이 사마림 아가씨의 얼굴만 핥을 듯이 쏘아보고 있었다.
  일검 화방이 나지막한 음성으로 가만가만 속삭이듯 말했다.

  "여보게, 둘째! 저것 좀 보게! 저 왜염라라는 놈이 엉뚱한 배짱을 먹고 있는 모양인데!"

  이검 화덕도 역시 들릴 듯 말 듯한 음성으로 웃음을 참으면서 조용히 대꾸했다.

  "아가씨의 용모가 워낙 예쁘니까, 저 녀석이 얼이 다 빠져서 홀딱 반해 버린 모양인걸!"

  예봉 사마림 아가씨는 왜염라의 시큰둥한 꼬락서니를 보자, 이자 역시 청백이랑 따위 인물이라고 단정해 버렸다.
  그러나 아가씨는 아직도 모르고 있었다. 이 왜염라 신십삼(辛十三)이라는 작자의 풍뢰장(風雷掌)이라는 수법이 무예계에 혁혁한 명성을 떨치고 있어서, 청백이랑 따위들보다 훨씬 더 손끝이 맵고 모질다는 사실을‥‥‥
  어쨌든 사마림 아가씨는 대담 무쌍하게, 그리고 태연 자약하게 또한 번 냉소를 터뜨리며 물었다.

  "흐흥! 그대가 바로 천하제일방의 금환사자란 말이지?"

  왜염라는 한 번 으쓱대 보자는 듯이 왼팔을 번쩍 쳐들었다. 왼편 팔뚝에서 즉각에 금빛이 번적 뻗쳐 났다.
  왜염라는 자못 통쾌하게 웃어 젖혔다.

  "하하하! 핫! 핫! 그렇소! 아마 아가씨께서도 일찍이 소생의 이름쯤은 들어 보신 일이 있을 줄 아오!"
  "흐흠? 그래‥‥‥?"

  아가씨는 가볍게 고개를 끄덕이면서 다음 말을 계속했다.

  "잘 알았어! 혁혁한 명성을 천하에 떨치고 있는 천하제일방! 무예계에서 누가 모르고 누가 존경하지 않는 사람이 있나? 그럼, 그만 저만해 둡시다!"

  왜염라는 기고만장, 의기 양양해서 앙천 대소했다.

  "와하하하! 핫! 핫! 핫!"

  그리고 고개를 돌이켜 뒤따라 올라온 흑의(黑衣)의 장정들을 보고 손을 흔들며 분부했다.

  "자네들은 아래로 내려가 있어! 아무 일도 없으니까‥‥‥"

  그의 뒤에는 네 사람의 은화사자들이 따라 올라와 있었다. 왜염라의 분부하는 말을 듣자, 즉각에 두말 없이,

  "네! 잘 알겠습니다."

  하고 공손히 대답하며 상반신을 굽혀 절을 하고 아래층으로 내려가 버렸다.
  왜염라는 자못 으쓱대며 거드름을 부리면서 뚜벅뚜벅 걸어서 사마림 아가씨가 앉아 있는 식탁 옆으로 왔다. 그제서야 아가씨와 자리를 같이 하고 앉아 있는, 두 눈이 부리부리하고 두 눈썹이 치올라 간 거창한 체구의 장정을 발견했다.
  위호는 비록 자리에 앉아 있다고는 하지만, 그 키가 서 있는 왜염라보다 머리 하나는 더 커 보였다.
  왜염라는 자신도 모르게 깜짝 놀라며 아가씨에게 물었다.

  "아가씨! 이 사람은 누구요?"

  예봉 사마림 아가씨는 심술궂으면서도 경솔하기 짝이 없는 왜염라를 의식적으로 시끄럽게 만들어 놓아 보려고 쌀쌀스런 표정으로 씽끗 웃으면서 손으로 위호를 가리키면서 대답했다.

  "이 친구 말이지? 세상 사람들이 철탑천왕이라 일컫는데, 몇 백근 쯤은 들었다놓았다 할 만큼 뚝심이 세어서‥‥‥ 조금 전에도 이 쇠뭉치를 내려놓는 바람에 아래층에까지 먼지를 털어놓게 되어서 미안하게 된 노릇이지!"

  왜염라는 아가씨가 손으로 가리키는 사람을 바라보다가 내심 깜짝 놀랐다. 그 쇠뭉치는 작게 잡아서 사, 오백 근 중량은 됨직해 보이는데, 이 사람이 이렇게 무지무지하게 무거운 무기를 능히 휘두를 수 있다면, 그 무술 재간이란 가히 짐작하고도 남음이 있으리라고 느껴졌기 때문이었다.
  그러나 왜염라는 자신의 무예계에 있어서의 신분이나 지위를 생각할 때, 털끝만큼도 겁을 집어먹는 기색을 보일 수는 없었다. 즉각에 상대방을 극도로 경멸한다는 듯 싱글싱글 웃으면서 물어봤다.

  "이 친구야 들으나마나 그 칭호가 생김생김하고 비슷하겠지만, 이 신십삼은 아가씨의 방명(芳名)을 알고 싶소!"

  예봉 사마림 아가씨는 철탑천왕이라는 칭호만 꺼내면 왜염라가 반드시 자기네들이 천산파에서 온 사람이라는 것을 짐작할 줄 알았다. 그러나 왜염라는 깜깜 소식이었다.
  아가씨는 또 한 번 가볍게 코웃음을 터뜨리며 대답해 주었다.

  "나 말이지? 처음 세상 밖으로 나온 햇병아리가 되어서 말해도 잘 모르실 거야!"

  철탑천왕 위호가 돌연, 호랑이가 으르렁대듯이 목청이 터져라고 호통을 쳤다.

  "뭣이 어쩌고 어쨌다구? 어떤 놈이 시시한 수작을 하는 거야?"

  그의 음성은 마치 허공에서 마른 벼락을 치는 듯 펑! 하는 요란스런 소리를 내면서, 이번에는 그의 무시무시하게 커다란 손바닥이 음식 상을 내리쳤다.

  우지끈! 뚝! 딱!

  음식 상은 당장에 절반 이상이나 부서져 버렸다.
  벌떡 자리에서 일어서며, 위호는 왜염라에게 손가락으로 삿대질을 하면서 연거푸 호통을 쳤다. 

  "네놈은 누군데, 이 철탑천왕이 누군지도 못 알아본다는 거냐?"

  위호의 우락부락한 음성과, 두 눈을 부라리는 꼴이며, 어깨를 으쓱대고 안하 무인격으로 심술을 부리는 품이 하도 우스워서, 술집 이층의 손님들은 일시에 까르르 웃음을 터뜨렸다.
  예봉 사마림 아가씨는 고개를 돌이켜 위호를 흘겨 보며 소리를 발칵 질렀다.

  "입을 닥쳐 두지 못할까? 어서 자리에 앉지 못해?"

  아가씨는 다시 고개를 이편으로 돌이키고, 중량이 오륙백 근이나 되는 쇠뭉치를 발끝으로 툭 건드려서 한 손으로 가볍게 집어 들었다. 그 쇠뭉치를 왜염라 얼굴 밑에다 내밀어 주면서 코웃음을 치고 말했다.

  "흥! 선생께선 이걸 한 번 시험해 보시는 게 어떨까? 중량이 얼마나 되는지 한 번 받아 보시지!"

  왜염라는 아무런 방비도 없이 멍청히 서 있다가 당황했는지 불쑥 한 걸음을 앞으로 나서며 두 손으로 있는 힘을 다해서 그 쇠뭉치를 간신히 받아들었다. 그러나 이렇게 되고 보니 여러 사람들 앞에서 그 창피한 꼴이란 이루 말할 수 없게 되었다. 일개 나이 어린 아녀자가 발길로 가볍게 툭 쳐서 굴릴 수 있는 쇠뭉치를 왜염라는 두 손으로 있는 힘을 다해서 겨우 받아 들었으니, 체면이나 위신이 땅에 떨어져 버린 것은 더 말할 나위도 없는 일이었다.
  바로 이 찰나에, 술집 이층에 앉아 있는 여러 손님들 틈에서 흡사 폭탄이 터지는 것같이 놀라운 음성이 폭발했다.

  "야! 멋지다! 잘한다! 대단한 솜씨다!"

  하도 신기해서 극구 칭찬하는 이 흥분된 찬사가 자기에게 던지는 것이 아니고, 사마림 아가씨의 놀라운 내공의 힘에 신바람이 나서 폭발되는 환호성이라는 것을 왜염라는 잘 알고 있었다. 자연, 왜염라의 뚱뚱한 얼굴은 마치 돼지 얼굴같이 시뻘개지지 않을 수 없었다.
  사마림 아가씨는 은방울이 짤랑대는 것같이 명랑한 음성으로 경쾌하게 웃었다.

  "오호호호! 어때요? 일개 무명 소졸(無名小卒)의 무기도 한 번 손에 잡아 보실 만하시지?"

  사마림 아가씨의 앙큼스럽고도 매정스럽게 약을 올리고 빈정대주는 말에, 왜염라는 시뻘겋던 얼굴이 보랏빛으로 푸르뎅뎅하게 변했다. 그제서야 왜염라는 이 아가씨가 깜찍스럽게도 많은 사람들 앞에서 자기를 망신을 주려고 고의로 이런 수작을 하는 것임을 깨달았다.

  "흐흥 ! 괘씸한 일인데!"

  왜염라는 코웃음을 치면서, 전신의 진기를 두 어깨로 집중시켰다. 그리고 그 무지무지하게 무거운 쇠뭉치를 사마림 아가씨를 향하고 힘껏 밀쳐서 던져 버리며 중얼댔다.

  "흥! 대단치도 않은 무기가 중량만 나간다고 뭣이 그리 신기하겠소?"

  왜염라가 처음에는 아무런 방비도 하지 않고 있다가 창졸간에 쇠뭉치를 받아들게 되니까 몹시 힘이 들어 보였지만, 이제는 전신의 진기를 두 어깨로 집중시켰으니 그 뚝심이 이만저만 센 것이 아니었다.
  쉭! 하는 바람 소리와 함께 그 쇠뭉치는 곧장 사마림 아가씨를 향하고 정통으로 날아 들어갔다. 
  이 광경을 바라다보고 있던 철배신타 도계원은, 왜염라란 놈이 내심 살기 등등해서 앙갚음을 하려고 쇠뭉치를 사마림 아가씨 앞으로 훌쩍 던져 버린다는 것을 재빨리 간파했다. 아가씨를 위해서 몹시 걱정스러운 심정을 금치 못하면서도, 끝까지 냉정한 제삼자의 입장에서 방관적 태도를 취하고 있었다.
  방금 사마림 아가씨가 무거운 쇠뭉치를 간단히 가볍게 들어 넘긴 것은, 완전히 내공의 힘을 재치 있게 구사했던 까닭이다. 그러나 왜염라가 온갖 힘을 다해서 날려 보내는 그 무시무시한 쇠뭉치를 아가씨가 어떻게 막아내거나 받아낼 수 있을 것인가? 이 점을 철배신타 도계원은 걱정스럽게 생각한 것이었다.
  그러나 사태는 전혀 상상치도 못한 방향으로 진전되어 나갔다.
  그 무거운 쇠뭉치가 아가씨의 신변 가까이 날아들었을 때, 아가씨는 의식적으로 왜염라에게 또 한 번 망신을 주자는 배짱인 모양이었다.
  똑바로 뜨고 있는 매서운 눈초리에서 날카로운 광채가 반짝하는 순간, 아가씨는 아무도 모르게 손가락 한 개를 가볍게 툭 퉁겨 버렸다. 손가락 끝에서는 한줄기의 눈에도 보이지 않는 억세고 거센 지풍이 뻗쳐 나서, 그 무서운 쇠뭉치를 향하고 화살처럼 쏘아 들어 갔다.
  그 힘은 왜염라가 쇠뭉치를 앞으로 밀쳐 버린 평행(平行)으로 일직선으로 뻗쳐 나갔다. 일직선으로 뻗쳐 나가던 힘이, 사마림 아가씨의 지풍과 눈에 보이지도 않게 맞닥뜨리고 보니, 쇠뭉치는 즉각에 중심점을 잃고 앞으로 밀고 나가던 힘이 푹 수그러져서 허공에 비스듬히 붕 떠오를 수밖에 없었다. 
  뻗쳐 나가던 힘으로 수그러진 쇠뭉치는 허공에서 다시 떨어지게 마련이었다. 그것은 공교롭게도 철배신타 일행이 앉아 있는 술상을 스치려고 했다.
  행동이 날쌔기로 남 못잖은 철배신타 도계원은 고의적으로

  "아이쿠, 이건 큰일인데!"

  하고 고함을 지르는 찰나, 몸을 번갯불같이 홱 돌이켰다. 낙타 등처럼 불쑥 솟아오른 등줄기로 그 무거운 쇠뭉치를 받아 넘긴 것이다.
  펑!
  요란스런 소리가 천지를 진동할 듯, 그 무거운 쇠뭉치는 도계원의 등줄기의 힘 때문에 반발력을 일으켜 반대 방향으로 퉁겨져 나갔다. 그리고 또한 공교롭게도 왜염라를 향하여 직통으로 날아 들어갔다.
  그것은 정말 상상도 할 수 없을 만큼 눈 깜짝할 사이에 벌어진 기묘한 광경이었다.
  수많은 손님들은 또 한바탕 까르르 웃음을 터뜨렸다.
  왜염라는 얼떨결에 두 팔을 쭉 뻗어서 간신히 그 무거운 쇠뭉치를 덥석 가슴에 안았다.
  철배신타 도계원은 일부러 한 번 왜염라에게 망신을 주자는 배짱이었다. 낙타 등같이 불쑥 나온 그의 등줄기가 받아 넘긴 힘은 결코 가벼운 것이 아니었다.
  왜염라는 그 무거운 쇠뭉치를 덥석 받아서 가슴에 안기는 했지만, 감당하기 힘들 정도로 억센 힘이 왈칵 닥쳐드는지라 주춤주춤 서너 발자국을 뒤로 물러섰다. 비칠비칠하다가 간신히 몸을 가누고 똑바로 설 수 있었다. 
  예봉 사마림 아가씨가 또 다부진 음성으로 빈정거렸다.
 
  "똑바로 서요! 자빠지지 말고‥‥‥‥"

  왜염라는 터질 것만 같은 분통을 억지로 참으면서, 시뻘겋던 얼굴빛이 보랏빛으로 변해져서 푸르뎅뎅해졌다. 험상궂게 생긴 눈초리로 날카로운 광채를 발사하면서 곁눈질을 해서 철배신타 도계원을 노려봤다.
  그러나 저편에서 맞닥뜨리는 시선은 더한층 날카롭고 무시무시했다. 아홉 사람의 서슬이 시퍼런 눈초리가 삼엄하기 비길 데 없는 화살같이 일제히 왜염라의 얼굴에 꽂혔기 때문이었다.
  왜염라는 다년간 무예계에서 혁혁한 명성을 날려 온 인물이다. 눈치 빠르게 정세를 판단하는 데도 남만 못할 리 없었다. 아홉 사람이 똑같은 몸차림을 했고, 또한 똑같이 저마다 허리에는 용의 무늬가 찍힌 금빛 칼을 차고 있어서 번쩍번쩍 광채를 발사한다는 점, 그리고 등줄기로 무거운 쇠뭉치를 자기에게 받아넘긴 텁석부리에다 꼽추같이 등이 꾸부러진 장정‥‥‥ 여러모로 궁리해 봤을 때, 그는 치밀어 오르는 격분을 꾹 누르고 참는 도리밖에 없다고 생각했다.
  즉각에 내숭스럽게 아무 일도 없었다는 척하고 태연히 웃어 넘겼다.

  "허허허! 난 또 누군가 했더니‥‥‥ 알고 보니까 화산파의 금룡팔검 형들과 철배신타 도계원 형이 이 자리에 모두 계셨군요!"

  도계원도 능청스럽게 껄껄껄 웃으면서 대꾸했다.

  "핫! 핫! 핫! 만약에 내 낙타등 같은 등줄기가 웬만큼 든든하지 않았다면, 선생의 쇠뭉치를 감당해 내지 못하고 맞아죽을 뻔했소이다!"

  왜염라는 마음속으로는 노발대발하면서도 겉으로는 어쩔 도리가 없었다.
  만약에 철배신타 도계원 하나 정도라면 대단할 것도 없다고 생각했지만, 금룡팔검이라는 여덟 친구들이 한자리에 같이 앉아 있으니 섣불리 날뛸 수도 없는 노릇이었다. 왜냐하면, 금룡팔검의 연환검범(連環劍法)이란 무예계에서 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 가장 무시무시한 절학(絶學)의 한 가지였기 때문이었다.
  오늘 만약에 일 대 구로 대결을 한다면 왜염라는 절대로 자신이 없었다. 자연, 왜염라의 어색하고 쑥스러운 꼴은 딱해서 눈뜨고 보지 못할 지경이었다.
  팔검 중에서 제이검 화덕은 누구보다도 말솜씨가 신랄하고 각박했다. 너털웃음을 치면서 왜염라에게 말했다.

  "형장은 과연 시력도 대단하시오! 우리 팔형제들을 그렇게 잘 알아보시니 ‥‥‥ 하지만 소생은 시력이 부실해서 형장께서‥‥‥?"

  그는 고의로 께서라는 두 자를 길게 뽑았다. 그리고 그의 얼굴 전체에는 상대방을 완전히 멸시하는 기색이 꽉 차 있었다.
  무릇, 무예계에서 이름깨나 날리고 있다는 인물들은, 만약에 상대방이 자기가 누군지 알고 있으면서도 고의로 모른 체를 한다는 것을 더없는 모욕으로 간주하는 것이다.

  "여보게 화덕! 자네, 이 왜염라 앞에서 그다지 뻐길 것은 없지 않은가?"
  "앗! 참!"

  이검 화덕은 일부러 깜짝 놀라는 척하고 다음 말을 계속했다.

  "아, 알고 보니 신 형(辛兄)이었구려! 듣자니 천하제일방의 금환사자란 그 방 안에서 불과 제삼급(三級)의 지위밖에 안 된다는데, 신 형으로 말하자면 다년간 무예계에 혁혁한 명성을 떨치고 있던 존재로서, 이제 천하제일방에 가담하여 일개 금환사자로 만족하고 있다는 것은 정말 신 형 자신을 위해서 수치스럽기도 하고 아깝기도 한일이라 생각하오!"

  이 몇 마디 말은 극도로 왜염라를 빈정거리는 말이 아닐 수 없었다.
  듣기에 따라서는 진실로 왜염라를 위해서 섭섭히 생각하고 아껴주는 말 같기도 하지만, 말귀를 알아듣는 총명한 사람이라면 그 말이 바로 왜염라의 가장 아픈 점을 야무지게 찌르는 모욕적 언사임을 쉽사리 알 수 있는 말이었다.
  왜염라는 누가 뭐란대도, 무예계에서 확실히 당당한 명성을 떨치고 있는 인물이었다. 물론 자기 자신도 천하제일방에 가담하여 일개 금환사자의 직위에 있음을 항시 부끄럽고 못마땅하게 생각해 왔었다. 그런데 이검 화덕이 술집 이층의 만인 좌중에서 이런 아픈 데를 찌르며 마구 떠들어대니, 왜염라로서는 도저히 참고 견딜 수 없는 모욕이었다.
  그의 얼굴이 보랏빛에서 또다시 새파랗게 질리며, 목청을 있는 대로 뽑아서 호통을 쳤다.

  "그건 이 신십삼 개인의 일이란 말야! 그대가 아니꼽게 왈가왈부할 문제가 아니란 말야!"

  이검 화덕은 한편 눈도 깜박하지 않았다. 여유 작작한 태도로 싱글싱글 웃으면서 한 마디를 더 덧붙여서 왜염라의 약을 올릴 대로 올렸다.

  "허허허! 그렇다면 그건 신 형이 어떤 굴욕도 감수하고 금환사자 노릇에 만족한다는 사실을 증명하는 말밖에 안 되지‥‥‥‥"

  철배신타 도계원이 호탕하게 웃으며 맞장구를 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 상대방은 자네더러 그런 관심을 갖지 말아 달라는 걸세! 쇠귀에 경 읽기란 말이 있지 않은가! 자네가 아무리 떠들어봤댔자 소용없단 말야!"

  여중(呂重)도 말참견을 하고 나섰다.

  "둘째 형! 남의 일에는 공연히 아는 체할 필요가 없소! 개는 아무리 타일러도 제 고집대로만 하는 법이니까‥‥‥ 아무 데서나 줄줄 오줌을 싸게 마련이 아니오?"

  철배신타 도계원은 암암리에 왜염라를 소(牛)라고 풍자했고, 오검 여중은 또 그를 개라고 놀렸다.
  왜염라는 불길 같은 분노를 참을 길 없어서 전신을 와들와들 떨었다. 그가 무예계에서 이름을 날리게 된 후, 오늘같이 만인 좌중에서 모욕과 창피를 당해 보기는 난생 처음이었다.

  "뭣이 어쩌고 어째? 네놈들이 나를 누군 줄 알고 이따위 개수작을 하는 거냐?"

  왜염라는 악을 고래고래 지르며 두 손으로 안고 있던 그 무거운 쇠뭉치를 훌쩍 팔검들이 있는 쪽을 향하고 던져 버렸다.
  그러나 왜염라가 쇠뭉치를 홱 던져 버리고, 다시 두 손바닥을 엇갈리게 가슴 한복판에 대고 재차 홱! 뿌려서 손을 쓰려고 하는 바로 그 찰나였다.

  "우후후흥! 저놈이!"

  마치 호랑이가 으르렁대는 것 같은 소리를 지르며 철탑천왕 위호가 긴 팔을 훌쩍 뻗쳐서, 그 무거운 쇠뭉치를 한 손으로 덥석 움켜잡아 버렸다. 그리고 부리부리한 두 눈을 딱 부릅뜨고 마치 육중한 부처님처럼 거창한 바윗돌처럼 떡 버티고 서서 쉭! 하는 소리와 함께 손에 움켜잡고 있던 무거운 쇠뭉치를 왜염라에게로 내동댕이쳐 버렸다.
  왜염라는 졸지에 닥쳐드는 거창한 쇠뭉치의 무시무시한 힘을 선뜻 막아낼 만한 시간적 여유가 없었다. 몸을 회오리바람처럼 빙글빙글 돌리면서 쇠뭉치를 간신히 피해놓고, 분화구같이 치솟는 격분을 못 참아 목청이 터져라고 소리를 질렀다.

  "에잇 ! 괘씸한 놈들!"

  그와 꼭같은 찰나에, 손을 옆으로 뽑아서 측면으로부터 일장의 맹공을 퍼부었다.
  마침내 왜염라와 철탑천왕 사이에는 맹렬한 싸움이 시작되었다. 술집 이층은 순식간에 난장판이 되어 버렸다.
  쿵! 쾅! 뚝! 딱! 풍! 팡!
  온갖 요란스런 음향이 뒤범벅이 되어서 술상, 걸상이 엎어지고 부서지고, 술잔, 음식 접시, 안주 쟁반이 이리 날고 저리 떨어져 깨졌다. 거기다 또 수많은 손님들은 앞을 다투어 아래층으로 좁은 계단을 달려 내려가느라고 아우성이었다.
  다만 철배신타 도계원과 금룡괄검 여덟 친구들만이 빙그레 웃는 낯으로 한옆에 비켜 서 있을 뿐이었다. 그러나 그들은 비록 미소를 띠고 묵묵히 서 있기는 했지만, 일제히 싸움에 대처할 만반 준비를 갖추고 있었다.
  여덟 친구들은 공통된 생각을 하고 있었다. 

  '우리는 처음으로 이 고장에 발을 들여 놓자마자 천하제일방 놈과 맞닥뜨리게 되었으니, 이 기회에 이놈을 그대로 놓쳐서야 될 말이냐?'

  언제든지 틈만 보이면 일제히 손을 써서 천하제일방의 위신과 체면이라도 손상시켜 놓겠다는 비장한 결심을 하며 노려보고 있었다.
  철탑천왕 위호의 쇠뭉치는 결국 허탕을 치고 땅바닥에 나둥그러져 버린 셈이다.
  그가 다시 쇠뭉치를 손에 집어 들고 자세를 바로잡고 서려는 바로 그 찰나였다. 왜염라의 풍뢰장 수법에서 뻗쳐 나는 무시무시한 장풍이 펑! 천지가 진동할 것 같은 요란스런 음향을 터뜨리며 위호에게로 정통으로 습격해 들어왔다.
  위호의 거창한 체구도 그 끔찍끔찍한 장풍 앞에는 어쩔 도리가 없이, 비칠비칠 뒤로 물러나가다가 술집 이층 변두리로 따로 떨어져있는 객실(客室)을 들이받았다.
  와르르‥‥‥ 쿵! 쾅!
  그 객실의 벽이 즉각에 허물어져서 주저앉아 버렸다.
  그러나 위호는 뚝심도 썼지만 행동도 민첩했다. 몸으로 객실을 들이받는 순간, 욱! 하고 버티고 서서 몸을 홱 돌이켜 손에 잡고 있던 쇠뭉치를 다시 왜염라에게로 쉭! 하고 넘겨 보냈다.
  이때 일검 화방이 깜짝 놀라며 외마디 소리를 질렀다.

  "앗! 저건?"

  그리고 연거푸 성급히 이검에게 말했다.

  "여보게, 둘째! 저 거창한 체구의 장정은 확실히 특수한 공방술(攻防術)을 지닌 놀라운 친구인데!"

  이검 화덕이 대답하는 말.

  "형님! 저 친구는 천산파 사람이오! 그걸 모르셨소?"

  전명이 깜짝 놀라며 말했다.

  "그렇다면, 저 아가씨는 바로 사마생의 무남독녀 외딸, 세상 사람들이 무예계의 예봉(藝鳳)이라 일컫는 사마림 아가씨가 아니오?"

  철배신타 도계원이 무릎을 탁 치며 말했다.

  "맞았어! 바로 그 아가씨일세!"

  이렇게 몇 친구들이 주거니 받거니 이야기를 하고 있을 때, 난데없이 사람의 그림자가 번쩍하고 나타났다. 아래층으로부터 네 사람의 검정옷을 입은 장정들이 달려 올라온 것이었다.
  그들은 똑같이 가슴에 은빛 꽃송이를 달고 있었다. 손에는 검정빛 자루의 쇠망치를 하나씩 들고 있는데, 그 망치는 다각형으로 되어있고, 삐죽삐죽 나온 끝마다 길이가 반 치쯤 되어 보이는 새카만 바늘이 달려 있는 괴상한 무기였다.
  네 사람의 은화사자들은 일시에 우르르 덤벼들었다.
  예봉 사마림 아가씨가 뾰족한 음성으로 발칵 소리를 질렀다.

  "위호! 빨리 물러나! 내가 대신 그놈의 버르장머리를 고쳐 줄 테니..."

  말소리가 그치기도 전에 사마림 아가씨는 몸을 훌쩍 날렸다. 
  어느 틈엔지 위호의 앞을 가로막고 서서 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흐흥! 이 아가씨께서 그대의 풍뢰장과 대결해 볼 테야! 자아, 어서 재간을 있는 대로 다 부려 보란 말야!"

  왜염라는 미친 사람같이 앙천 대소했다.

  "와하하하! 핫! 핫! 나는 이렇게 예쁜 아가씨를 죽여 버리기는 싫단 말야!"

  말소리가 그치는 순간, 왜염라는 오른편 손바닥을 훌쩍 뒤집었다. 
  장풍을 일으켜 상대방을 공격하자는 것이 아니라, 수법을 돌변해서 사마림 아가씨의 한편 어깨를 단숨에 움켜잡으려고 했다.
  사마림 아가씨는 재치 있는 동작으로 한편 어깨를 살짝 피해 버렸다. 따라서 왜염라는 한 번 허탕을 치고 말았다. 그와 똑같은 순간에, 사마림 아가씨는 가냘픈 손바닥을 아주 가볍게 앞으로 홱 뿌렸다.
  한줄기의 지극히 부드러우면서도 향내가 몰칵몰칵 풍기는 장풍이 왜염라의 앙가습을 슬쩍 찔렀다.
  왜염라는 대경 실색했다.
  그는 장법(掌法)에서 일어나는 장풍으로써 무예계에 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 거물급 인물이었다. 손을 쓰는 수법치고는 모르는 것이 없었다. 그런데 사마림 아가씨는 신법이 특이하고 기묘할 뿐더러, 손바닥을 쓰는 재간도 보통 수법이 아니었다.
  장풍(掌風)이란 그것이 부드럽다고 해서 반드시 거기서 뻗쳐 나는 힘이 약하다고 단정할 수 없는 것이다. 엄격히 따지자면, 왜염라 같은 억센 장풍은 양성(陽性)과 강성(剛性)을 합친 것이라 할 수 있고, 사마림 아가씨의 장풍은 음성(陰性)과 유성(柔性)을 합친 것이라고 봐야 한다. 부드러운 힘은 왕왕 딱딱한 힘을 쉽사리 꺾어버릴 수 있다.
  이런 점을 재빨리 간파한 왜염라는 만만찮은 적수를 만났다고 정신을 바싹 차렸다.
  그는 경각을 지체치 않고 몸을 홱 돌이켰다. 그러고는 미친 사람같이 껄껄대고 웃었다.

  "와하하하‥‥‥ 하하하!"

  두 손바닥을 엇비슷하게 교차시켜 가지고, 어깨를 으쓱하여 일장을 홱 뿌렸다.
  뇌성 벽력 같은 소리가 천지를 뒤흔들었다. 왜염라는 풍뢰장 수법 중에서도 가장 무시무시한 비파수(琵琶手)라는 수법을 발휘하여 쉭! 하는 날카로운 바람 소리와 함께 곧장 사마림 아가씨에게 맹공을 가한 것이었다.
  사마림 아가씨는 왜염라가 몸을 홱 돌이키는 순간에, 방비할 생각을 하지 않고 그 상대방과 꼭같이 공세를 취하려고 했다. 그렇기 때문에 하마터면 아슬아슬하게도 왜염라의 장풍에 휘말려버릴 뻔했다.
  그러나 대담 무쌍하게도 사마림 아가씨는 코웃음을 치면서 몸을 재치 있게 훌쩍 날렸다. 왜염라의 장풍이 습격해 들어오는 위기 일발의 찰나에, 쌩! 하는 모질고 날카로운 소리와 함께 아가씨의 일장은 왜염라의 얼굴을 호되게 후려갈겼다.
  향긋한 바람이 얼굴 앞으로 왈칵 끼쳐 들어오는 것을 느끼는 순간, 왜염라는 질풍같이 날쌘 동작으로 한 발자국을 뒤로 물러섰다. 다행히 얼굴을 정통으로 얻어맞지는 않았다고 하지만, 역시 왼쪽 볼에 얼얼하도록 아픔을 느끼지 않을 수 없었다.
  왜염라는 평생 무예계를 주름잡다시피 천하를 횡행했지만, 오늘날 같은 경우는 일찍이 당해 본 적이 없었다. 결국 그는 상대방을 너무나 얕잡아 봤기 때문에, 나이 어린 아가씨에게 뺨을 한 대 보기 좋게 얻어맞은 것이었다.
  그는 약이 올라 견딜 수 없었다.

  "우후후흥 ! 괘씸한 계집애가‥‥‥ 함부로 까불다니!"

  짐승이 울부짖듯 괴상한 소리를 지르며 이제는 아리따운 아가씨고 뭐고 돌볼 겨를이 없다는 듯, 두 손을 동시에 써서 무지무지하고 끔찍끔찍한 맹공을 가하기 시작했다.
  그가 손을 한 번 휘두르자, 뇌성 벽력 같은 소리가 천지를 뒤흔들었고, 태풍 같은 맹렬한 바람이 휘몰아쳐서 술집 이층이 들썩들썩 당장 무너져 앉을 것만 같이 사람들을 놀라게 했다.
  사마림 아가씨는 무술 실력이나 재간에 있어서 천산파의 진전(眞傳)을 물려받았다고는 하지만, 결국 나이가 어리고 힘이 부족한 근본적인 조건 때문에 왜염라가 진력을 발휘해서 맹공을 가해 오자, 즉각에 그 억센 장풍을 감당해 내지 못하고 연거푸 뒤로 물러설 수밖에 없었다.
  술집 이층 면적이 아무리 넓다 해도 술상, 의자, 식기가 난장판을 이루고 뒹굴어 있으니, 아가씨가 기묘한 신법(身法)을 최고도로 발휘해서 몸을 이리 피하고 저리 날리고 해도 마침내 손발이 부자유스러웠고, 아슬아슬하게 위험한 순간이 연거푸 닥쳐왔다.
  이렇게 되고 보니 사마림 아가씨의 얼굴에는 살기가 등등해졌다. 버드나무 잎새같이 윤곽이 뚜렷하고 새카만 두 눈썹을 찡끗하고 치올렸다. 날카로워진 눈매에서는 서슬이 시퍼런 칼날같이 매서운 광채가 번득였다. 몸을 피해 뒤로뒤로 물러나가다가, 돌연 왼손을 홱 뿌리고 몸을 절반쯤 빙글 돌렸다. 그 순간, 오른손 가운데 손가락을 꼬부려 가지고 홱 퉁겼다.
  쨍!
  옥과 금이 맞부딪치는 것 같은 소리가 나면서, 잇달아 팍 하는 음향과 함께 아가씨는 최후로 일지(一指)의 맹공을 가한 것이었다.
  왜염라는 전심 전력을 다해서 아가씨를 쫓아가다가, 괴상한 음향을 듣자 손의 힘을 줄이고 발로 땅을 꾹 디디는 순간 전신을 허공으로 높이 솟구쳐 올렸다.
  바로 이때, 이층으로 올라오는 계단 근처 벽에서 팍! 하는 소리가 났다. 사마림 아가씨의 지풍이 왜염라를 들이치지 못하고 벽을 들이쳐서 벽에 복숭아 씨만한 조그만 구멍이 뚫어진 것이다.
  왜염라는 몸이 허공에 뜬 채, 똑똑히 아래를 내려다봤다. 몸이 다시 아래로 내려서려는 순간 벽력같이 큰 소리를 질렀다.

  "손을 멈춰라! 너는 천산파의 문하생이구나?"

  사마림 아가씨는 코웃음을 쳤다.

  "맞았어! 그대가 천산파의 천산지(穿山指) 수법을 알아본다니 제법 인데!"

  왜염라는 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "천산파의 두령 사마생은 너하고 어떻게 되는 사이냐?"
  "바로 나의 가친(家親)!"

  왜염라의 놀라움은 더한층 커졌다.

  "너는, 그러면 바로 예봉?"

  사마림 아가씨는 야무지게 대답했다.

  "아마, 가짜 예봉은 아닐 계야!"

  왜염라는 상대방이 예봉 사마림 아가씨라는 것을 확인하자, 여태까지와는 딴판으로 풀이 죽고 태도가 달라졌다.

  "소생은 일찍이 춘부장을 만나 뵌 인연이 여러 번 있었소! 아가씨가 바로 사마 두령님의 따님이시라면, 소생은 이 이상 대결하기를 피하겠소!"

  옆에서 남의 싸움만 구경하는 척하고 서 있던 이검 화덕이 웃음을 참을 수 없다는 듯 껄껄댔다.

  "핫! 핫! 핫! 형님! 왜염라라는 자는 본래가 무예계를 활보하고 돌아다니는 방식이 바로 저런 모양이오!"

  여중이 또 말참견을 하고 나섰다.

  "둘째 형! 때와 장소를 잘 가리는 게 영웅호걸이오! 싸우다가 감당해 낼 수 없으면 선배라 뽐내고 체면을 생각한다든가‥‥‥ 그런 식으로‥‥‥"

  왜염라는 그 말을 듣자 얼굴이 후끈 달아 올라 시뻘개졌다가 또다시 백지장처럼 창백해졌다.
  고개를 홱 돌이키며 격분한 어조로 호통을 쳤다.

  "이 아가씨는 분명히 나이 어린 후배다! 내 어찌 나이 어린 여자와 끝까지 결사적으로 싸울 수 있느냔 말이다?"

  말이 그치자, 사마림 아가씨가 뱉듯 톡 쏴 주었다.

  "피! 감당해 낼 수 없으니까 번질번질하게 듣기 좋은 말씀을 하시는군! 누가 그대의 후배란 말야?"
  "맞았소! 이것은 싸움판을 어물쩍해서 끝장내 버리자는 몰염치한 놈의 시시한 수작이오!"

  이 말소리는 방금 위호가 들이받은 객실(客室) 앞으로부터 울려나왔다.
  이층에 있던 여러 사람들은 똑같이 깜짝 놀랐다. 왜냐하면, 이렇게 오랫동안 싸움판이 벌어져 있는 동안 한 사람도 객실에 사람이 있는 것을 보지 못했기 때문이었다.

  "이상한 일인데?"
  "객실에도 사람이 있었나?"
  "누가 있었을까?"

  여러 사람들이 이렇게 쑤군쑤군하고 있을 때, 객실의 방장이 걷어올려졌다. 
  방 한복판에 앉아 있는 사람은 수염이 온통 백설처럼 희고, 농부차림의 옷을 입고 있는 늙은이로 손에는 곰방대 하나를 들고 뻐끔뻐끔 담배 연기를 내뿜고 있었다. 
  그 노인의 왼쪽 자리에는 네모진 얼굴에 팔자(八字) 수염을 뻗친 장돌뱅이가 한 사람 앉아 있고, 또 오른편에는 소녀가 하나 따라 앉아 있었다. 피부 색깔이 약간 까무잡잡하고, 양미간에는 은연중에 가벼운 수심이 서리어 있는 나이 어린 처녀.
  왜염라는 얼굴빛이 핼쑥하게 변했다. 그 노인이 누군지 전혀 알 수 없기 때문이었다.
  그러나 그 장돌뱅이 노인과 나이 어린 소녀는 왜염라를 잘 알고있었다. 그들은 바로 서기 주총과 그의 여제자 유사고 아가씨였다.
  왜염라는 도무지 영문을 알 수 없었다. 서기 주총은 어젯밤에 자기의 풍뢰장의 공격을 받아 분명히 부상을 입었었는데 어떻게 이렇게 아무 일 없이 천연스럽게 앉아 있을 수 있을까? 생각하면 생각할수록 왜염라는 수수께끼만 같았다.
  그 노인은 비록 누군지 정체를 알 수는 없지만 두 눈에서 뻗쳐 나는 날카로운 광채만 보더라도 한눈에 충분히 간파할 수 있었다. 노인의 무술 재간이나 실력은 술집 이층에 남아 있는 어떤 사람도 감당해 내지 못할 만큼 대단하리라는 것을‥‥‥
  그 노인은 수염을 쓰다듬으며 입가에 빙그레 미소를 띠고 말했다.

  "예봉 아가씨! 저놈을 그대로 용서해 주면 안 되지! 저놈은 온갖 못된 짓을 도맡아서 하고 돌아다니는 놈이니까 특히 혼을 내 줘야지!"

  사마림 아가씨는 그 노인이 자기 이를을 똑똑히 부르는 데에 깜짝 놀랐다. 그러나 눈치 빠른 아가씨는 대뜸 허리를 굽혀 절을 하고 물어 봤다.

  "저어‥‥‥ 노선배님께서는‥‥‥ ?"

  아가씨는 노인의 성명을 묻고자 했지만, 미처 말이 입 밖에 나가기도 전에 그 노인은 가로막아 버렸다.

  "아가씨는 저놈을 무서워한단 말인가? 좋아! 그렇다면 내 저놈 이제 손으로 제 뺨을 후려갈기도록 만들어 놓지!"

  왜염라는 울화가 치밀어 오르는 판인데도, 억지로 꾹 참고 내심 생각했다.

  '내가 미친놈인가? 뭣 때문에 내 손으로 내 뺨을 후려갈긴담!'

  그러나 어찌 알았으랴.
  왜염라가 이런 생각을 하고 있는 순간, 이상하게도 그의 오른손이 어떤 무형적인 힘을 못이겨 자기도 모르게 번쩍 쳐들어졌다. 쳐들어졌을 뿐만 아니라, 오른손이 자기의 힘으로도 막을 수 없게 자기 오른 뺨을 연거푸 다섯 번이나 호되게 후려갈길 줄이야.
  자기 손은 자기 뺨을 이만저만 아프게 후려갈기는 것이 아니었다. 마치 자기가 미워하는 사람의 뺨을 자기 손으로 모질게 후려갈기듯이.
  노인은 그제서야 껄껄껄 웃으면서 또 말했다.

  "왼손으로도 마저 후려갈겨라!"

  왜염라는 뭣을 생각하고 헤아려 볼 겨를조차 없었다.
  왼손도 마침내 노인의 말을 알아듣는 것처럼, 자기도 모르는 사이에 자기 뺨을 찰싹찰싹 또 다섯 번이나 호되게 후려 갈겼다.
  그의 얼굴은 당장에 불덩어리처럼 화끈화끈 달아 오르며 쑤시고 아팠다. 조금 전에 사마림 아가씨에게 얻어맞았을 때보다 몇 갑절이나 더 세게 자기 손으로 자기 뺨을 후려갈겼기 때문이었다. 
  왜염라가 뺨을 다 때리고 나자, 노인은 또 껄껄대고 웃었다. 그리고 곰방대를 들어서 가리키며 명령적으로 말했다.

  "네 손으로 네 뺨을 후려갈겼으면 이제 됐다! 어서 여기서 꺼져 버려라!"

  실로 이상야릇한 일이었다.
  노인의 말이 그치자마자, 왜염라의 몸뚱어리는 누가 뒤에서 밀치기라도 하듯이, 자기 자신의 힘으로도 도저히 막아낼 수 없이 아래층을 향하고 곤두박질을 치듯 높은 계단을 단숨에 달려 내려가 버렸다.
  이것은 정말 세상에서 일찍이 듣도 보도 못한 괴상한 일이었다.
  천산, 화산 두 파의 인물들도 이 노인이 과연 무슨 재간을 부린 것인지 도무지 알아낼 도리가 없었다. 왜염라로 하여금 제 손으로 제 뺨을 후려갈기고 뺑소니쳐 버리게 하다니.
  사마림 아가씨도 깜짝 놀라서 얼이 다 빠진 사람 같았다. 누구나 꼭같이 꿈에도 상상할 수 없는 일이었다. 천하에 이런 괴상한 일이 있을 수 있을까? 노인이 요술(妖術)을 쓰지 않는 이상, 이렇게 괴상하고 오묘 불가사의한 무학이란 도저히 있을 수 없다고 생각하면서, 여러 사람들은 찍소리도 못하고 있을 뿐이었다.



          56. 죽기 전에 만든 무덤



  왜염라가 뺑소니쳐 버리고 나자, 손에 괴상 망측하게 생긴 쇠뭉치를 들고 있편 네 명의 은화사자들도 노인이 무슨 사법(邪法)을 쓰는 줄 알고 감히 어쩌지를 못했다. 왜염라가 쩔쩔매고 달아나는데 하물며 은화사자 따위로서는 혀를 내두를 수밖에 없는 게 당연했다.
  그들은 감히 숨도 제대로 못 쉬고 우르르 몰려서 아래층을 향하여 높은 계단을 단숨에 내려가 버렸다. 
  객실 한편에 앉아 있던 서기 주총이 껄껄껄 웃으며 자리에서 벌떡 일어섰다.
  두 손을 맞잡아 여러 사람을 향하고 쩔레쩔레 흔들어서 인사를 표시하며 입을 열었다.

  "여러분! 이 대선배님을 몰라 보시오? 좋소! 내가 여러분께 소개해 드리리다!"

  철배신타 도계원과 금룡활검들은 물론 서기 주총을 잘 알고 있었다.
  소위 육대 문파 사람들도 동도 조삼도니, 서기 주총이니 하는 따위 인물들을 경멸하고 있지만, 상좌에 자리잡고 앉아 있는 노인이 아무래도 수상쩍다는 생각이 들어서, 철배신타 도계원이 일부러 언성을 높여 호탕하게 웃고 나서 대꾸했다.

  "핫! 핫! 핫! 고맙소 주총 형! 인사나 여쭙게 해주시오!"

  이때, 저편에 앉아 있던 유사고 아가씨가 재빨리 사마림 아가씨의 신변으로 달려와서 웃는 낯으로 말했다.

  "아가씨! 참 근사하고 멋들어진 재간을 부렸어!"

  예봉 사마림 아가씨는 세 사람이 누군지 알 리가 없었다. 그러나 방금 노인이 사법(邪法) 같은 재간을 부리는 것을 보니 심상치 않은 인물들 같아서 얼른 웃는 낯으로 대꾸했다.

  "언니! 그건 너무 지나치신 과찬예요! 정말 꼴사나운 부끄러운 짓을 털어놓아서‥‥‥"

  서기 주총이 자못 점잔을 빼면서 입을 열었다.

  "이 노선배님이 바로 현도노인이시오! 아마 여러분들도 이분 성함을 들어 보신 적이 있으실 거요!"
  '현도노인이 라구 !'

  철배신타 도계원도, 화산파의 팔검 여덟 친구들도 다 같이 깜짝 놀랐다. 
  그들 아홉 사람들은 이 시골뜨기 같은 몸차림을 한 노인이, 무예계에서 거물로 이름이 높은 남신, 북제라는 인물들과 어깨를 나란히 할 만한 노인이라고는 꿈에도 생각지 못했다.
  예봉 사마림 아가씨만은 현도노인이 누군지를 전혀 몰랐다. 그러나 화산파 아홉 사람의 얼굴에 나타나는 표정을 유심히 살펴봤을 때, 이 노인이 무예계에서 대선배급에 속하는 몇몇 안 되는 기인 이사(奇人異士) 중의 한 사람일 거라는 짐작이 갔다. 그렇지 않고서야 어떻게 왜염라 같은 만만찮은 인물을 그렇게까지 형편없이 망신을 주어서 쫓아 보낼 수 있단 말인가?
  한참 동안이나 얼이 다 빠진 사람같이 멍청히 서 있던 철배신타 도계원과 금룡팔검 여덟 친구들은 퍼뜩 정신을 차리고 일제히 넙죽 절을 했다. 그리고 일동을 대표해서 철배신타 도계원이 공손하고 정중하게 인사를 했다.

  "저희들의 대선배 만 선생님을 선뜻 알아 뵙지 못하와 심히 죄송합니다. 저희들 후배는 오래 전부터 선배님을 존경하고 사모해 왔습니다."

  현도노인은 손으로 긴 수염을 쓰다듬으며 소탈하게 웃었다.

  "허허허! 자네들 후배들은 정말 지금 살지 죽을지도 모르고 있는 판이야! 저편에서는 벌써부터 악랄한 함정을 파 놓고 자네들이 걸려들기만 기다리고 있단 말일세!"

  철배신타 도계원이 성급히 반문했다.

  "저편이라뇨? 선배님 말씀은 천하제일방을 가리키시는 말씀이십니까?"

  현도노인은 정색을 하고 점잖게 대답했다. 

  "왜 아니겠나? 자네들은 지금 삼보고찰로 가는 도중이라지?"

  일검 화방이 거침없이 대답했다.

  "저희들 후배는 본래 무슨 방주인지 뭔지 하는 자를 만나 볼 목적으로 여기까지 달려온 길입니다!"

  현도노인은 여러 친구들의 얼굴빛을 주욱 단숨에 훑어보고 입가에 빙그레 미소를 띠고 말했다.

  "이 노부가 솔직한 말을 한다고 너무 허물하지들 말게. 자네들 화산파의 연환검진(連環劍陳)이라는 수법은 무예계에서 공방(攻防)을 겸비한 작전 방법으로 유명하다지만, 상대방인 무영객이 볼 때에는 아무 소용도 없는 것이라는 점을 잘 알아 둬야 하느니! 자네들이 내 말을 믿지 못한다면 한 번 서로 맞닥뜨려 보는 도리밖에 없긴 하지만 말일세‥‥‥"

  철배신타 도계원은 근자에 발생한 무예계의 복잡한 사건들을 잘 모르기는 하지만, 청성파(靑城派)가 멸망해 버렸다는 사실만은 상세히 알고 있었다.
  자신도 모르는 사이에 전신에 소름이 오싹 끼쳐서 성급히 반문했다.

  "그러면 천하제일방 방주는 이미 후배와 우리 팔검들이 여기까지 달려온 사실을 알고 있나요?"

  노인은 담담하게 웃었다.

  "그야 모를 리가 없을 테지! 자네들이 화산(華山)을 때났을 때, 저편에서 벌써 재빨리 알아채고 함정을 마련해 놓고 그대들이 걸려들기만 고대하고 있으니까‥‥‥ 자네들이 이 노부의 권고를 받아들여서 밤에 절대로 삼보고찰에 가지 않았으면 좋겠네!"

  전명(田明)은 성미가 거칠고 급하기로 유명했다. 천하에 거리낄 것이 없다는 듯 호탕한 웃음을 터뜨리며 태연히 말했다. 

  "하하하! 이 후배들이 그런 줄 몰랐다면 모르거니와, 일단 노선배님께서 알려 주신 바에야, 저희들도 남아 대장부의 위신이나 체면상아니 가고 그대로 주저앉아 버릴 수야 있겠습니까? 만약에 겁을 집어먹고 가지 않는다면, 화산파 금룡팔검이라는 명호(名號)는 흙 속에 파묻혀서 없어져 버리는 것이나 마찬가지가 아니겠습니까?"

  여중도 지기 싫다는 듯 맞장구를 쳤다.

  "여덟째 말이 지당한 말일세! 살고 죽는다는 게 뭐 그리 대단한 일이겠나? 그래 우리 금룡팔검이 그렇게 목숨이 아까와서 벌벌 떠는 졸장부들이란 말인가?"

  현도노인의 표정은 침범하기 어려운 위엄 속에서도 지극히 우울해 보였다. 손으로 긴 수염을 한동안 묵묵히 쓰다듬기만 하면서, 아홉 친구들의 얼굴을 하나하나 살펴보고 나서 고개를 끄덕끄덕하며 또 말했다.

  "자네들이 무슨 일이 있더라도 꼭 가야겠다면 이 노부로서는 억지로 못 가게 할 수는 없지만, 어쨌든 절대로 몸조심해야 될 걸세!"

  이 순간, 철배신타 도계원은 현도노인에게 무예계의 화근 덩어리 천하제일방 방주를 제거하기 위해서 협력해 달라고 부탁해 보고 싶은 생각이 간절했다. 그러나 그저 망설이기만 했지, 화산파의 위신이나 명성을 생각하고는 차마 입이 떨어지지 않았다.
  예봉 사마림 아가씨는 이 고장에 나타나기 전에 이미 천하제일방에 관한 일을 알고 있었다.
  애당초, 아가씨는 일견사 허비에게 원수를 갚아 볼 목적으로 나선 몸인지라, 무영객이니 혹은 무예계 여러 문파들이 옥신각신하는 분규나 갈등에 대해서는 별로 큰 관심이 없었다. 그러나 이제 와서는 일견사 허비란 자가 천하제일방의 취우사자의 신분이라는 점을 확인했다. 
  그대로 참고만 있을 수는 없었다. 앙칼진 음성으로 다부지게 물었다.

  "노선배님께 여쭈어 보고 싶은 일이 있습니다! 저 일견사 허비란자는 오늘 밤에 어디 있을까요?"

  현도노인이 정색을 하고 물었다.

  "예봉! 허비란 자를 찾아서 뭣을 어쩌겠다는 거지?"

  사마림 아가씨는 눈매가 새빨개지며 눈물이 글썽글썽, 처량한 음성으로 대답했다.

  "저의 가친께서는 일 년 전에 허비의 손에 부상을 입으신 몸이 되시어 한 달 전에 불치의 몸으로 세상을 떠나셨습니다! 제가 아무리 일개 연약한 계집아이의 몸이라 하오나, 일견사 허비란 자를 찾아내서 가친을 돌아가시게 한 원한을 풀어 드려야 할 게 아니겠습니까?"

  철배신타 도계원은 그 말을 듣자 깜짝 놀랐다.
  고개를 돌이켜 예봉 사마림 아가씨에게 정중하게 절을 했다.

  "사마 선생께서 세상을 떠나셨다구? 듣자니 그 당년에는 일견사 허비란 자도 귀파(貴派)에 투신하고 있었다고 하던데?"

  사마림 아가씨는 백설같이 흰 이빨로 아랫입술을 으스러져라고 깨물었다. 눈물을 억지로 참으면서 처량한 음성으로 대답했다.

  "그래요! 그 못된 놈이 바로 삼 년 전에 제 자신의 손가락 네 개가 없어지면서도 무예계에서 싸우며 살아왔다는 사실을 대단한 자랑 거리처럼 내세우고, 천산(天山)으로 저의 가친을 찾아뵈러 왔어요. 가친께서는 예의를 갖추시고 정중하게 대접해 주셨죠! 그러나 어찌 알았겠어요? 그 허비란 놈이 엉뚱한 딴 배짱을 먹고 있을 줄이야! 바로 일 년 전 어느 날 밤에 피차간에 무술 실력과 재간을 인증(印證)
해 보자는 구실로 가친을 꾀어 내 가지고, 가친께서 아무런 방비도하고 계시지 않는 허(虛)를 찔러서 단혼지의 모질고 악독한 수법을 발휘하여 가친의 독맥(督脈)을 끊어 놓지 않았겠어요? 그래서 가친께서는 한 달 전에 불치의 몸으로 세상을 떠나고 마셨어요!"

  이검 화덕이 까닭을 알 수 없다는 듯, 두 눈이 휘둥그래지며 반문했다.

  "그게 어찌 된 까닭이오? 사마 선생과 일견사 허비란 자 사이에 무슨 원한 관계라도 있었다는 거요?"

  예봉 사마림 아가씨의 두 눈에는 눈물이 글썽글썽, 긴 한숨을 내쉬고 나서야 말을 계속했다.

  "무슨 원한이 있을 까닭이 있겠어요? 일견사 허비란 놈은 가친에게 부상을 입혀 놓고도, 잔인 무도하게 연거푸 우리 천산파의 고수급 인물 열 사람을 하나도 남기지 않고 모조리 살해해 버렸어요! 훨씬 후에야 그자의 이런 흉칙한 소행이 무슨 까닭인지 알아냈는데, 단순히 양웅(兩雄)은 병립(倂立)할 수 없다는 이유‥‥‥‥ 즉 제놈이 패권을 잡아 보겠다는 추악한 야심 때문이었어요! 허비란 놈은 제자신의 단혼지 수법이 천하 무적이라는 대단한 자부심을 가지고서, 저는 저대로 엉뚱하고 음흉한 배짱을 먹고 우리 파로 침투해 들어와서 암암리에 우리 파의 지술(指術)의 장점과 단점을 모조리 간파하는 데에 성공했죠! 그러나 결국 우리 파의 지술이 제놈의 단혼지 수법보다는 훨씬 탁월한 수법이라는 점을 판단하자, 온갖 정성을 다하는 척 가장하고 저의 가친과 사귀어서 절친한 사이가 된 것처럼 지내다가, 결국 이 년이나 되는 세월 동안에 우리 파의 지술을 남몰래 몽땅 터득하고 배워 가지고, 실력과 재간을 피차간에 한 번 인증(印證)해 보자는 구실로 가친을 꾀어 내 가지고 졸습의 악랄 무비한 방법을 써서 돌아가시게 한 거예요!"

  전명이 타오르는 의협심을 참지 못하고 큰 소리를 질렀다.

  "천하에 개돼지만도 못한 놈이군! 아가씨! 걱정 마시오! 이 전명이 일후에 일견사 허비란 놈을 만나게 되면 시체마저 갈가리 찢어서 죽여 없애고 말 테니‥‥‥‥"

  유사고 아가씨가 옆에서 듣고 있다가, 측은한 생각을 금치 못하고 긴 한숨을 내쉬며 차분히 가라않은 음성으로 말했다.

  "알고 보니 아가씨는 피로써 갚아야 될 불공대천지원수가 있는 몸이었군? 그 일견사 허비란 자는 나도 한 번 만나 본 적이 있었는데, 손가락 한 개를 쓰는 품이 맵고 모질고 악랄하기 비길 데 없구‥‥‥ 아가씨는 특별히 몸조심해야 될 거야!"

  이렇게 이야기를 주거니 받거니 하고 있을 때, 술집 심부름꾼 녀석이 울상을 하고 이맛살을 잔뜩 찌푸리며 이층으로 올라왔다. 싸움판이 벌어지고 야단법석을 하는 바람에 이층에 있던 손님들의 술값, 음식 값을 절반도 받지 못했기 때문이었다.
  그나 그뿐인가!
  술집 이층은 엉망진창으로 난장판이 되어서 부서지고 깨지고 했으니, 기가 막혀서 울상이 되지 않을 수가 없었다. 그러나 사고를 일으킨 사람들이 다 같이 칼을 휘두르는 보통 인물들이 아니고 보니, 섣불리 손해 배상이니 뭐니 했다가는 더 혼이 날까 겁이 나서 울상을 하고도 말 한 마디 못하고 한옆에 멍청히 비켜서 있을 뿐이었다.
  사마림 아가씨는 워낙 눈치 빠른 여자였는지라 극도의 슬픔 가운데서도 심부름꾼 녀석의 뜻을 선뜻 알아차리고, 품속으로부터 번쩍번쩍 빛나는 금붙이 한 덩어리를 꺼냈다. 작게 잡아서 너댓 냥쯤은 돼 보였다. 
  그것을 심부름꾼 녀석에게 훌쩍 던져 주었다.

  "이거, 받아 둬! 이 술집에서 일어난 일에 대한 모든 손해는 내가 배상하는  것이니까‥‥‥‥"

  심부름꾼 녀석은 술값이나 음식값을 받는 데만은 날쌘 솜씨를 보였다.
  서슴지 않고 금붙이를 한 손으로 덥석 움켜잡았다. 
  한눈에 눈부시게 번쩍거리는 금붙이, 또 그 중량도 대단해 보였다.
  심부름꾼 녀석의 얼굴에는 금방 웃음이 활짝 퍼졌다. 
  기뻐서 어쩔 줄 모르며 허리를 굽실굽실, 감격해서 말했다.

  "아가씨! 이건 너무 후하게 주시는 게 아닙니까?"

  사마림 아가씨는 통이 남자 이상이었다. 간단히 한 마디를 던질 뿐이었다.

  "남은 것은 자네 용돈으로 써!"
  "이거? 이거? 참 너무나‥‥‥ 고맙습니다!"

  심부름꾼 녀석은 전화위복이 된 셈이다. 어떻게 감사해야 좋을지 몰라서 허둥지둥, 갈팡질팡하면서 이층에 즐비하게 나둥그러져 있는 부서지고 깨진 식탁, 의자, 식기 나부랭이들을 수습하느라고 정신을 못 차렸다.
  현도노인의 광채가 반짝반짝하는 두 눈동자는 쉴 새 없이 사마림 아가씨의 얼굴 위를 더듬고 있었다. 뭣인지 깊은 사색에 잠기는 모양이었다.
  바로 그때, 사람의 그림자 하나가 번쩍하고 나타났다. 어느 틈엔지 현도노인의 곁에는 소녀 하나가 우뚝 서 있었다. 소녀는 뭣인지 몹시 당황하고 초조하다는 듯한 표정으로 현도노인의 귓전에다 대고 몇 마딘지 속삭였다.
  노인의 입가에는 가느다란 미소가 점잖게 떠올랐다.
  소녀에게 말했다.

  "흠? 그래 ? 나는 벌써부터 그놈의 짓인 줄 알고 있었다!"

  그 소녀는 바로 만빙여 아가씨였다.
  맑고 시원스런 두 눈으로 술집 이층에 남아 있는 사람들을 비로 쓸 듯 단숨에 죽 훑어보고, 조그맣고 귀엽게 생긴 입을 쫑긋거리며 약간 토라진 음성으로 말했다.

  "할아버지는 나쁘세요! 그런 줄 아셨으면 왜 저한테 일찌감치 일러 주지 않으셨어요?"

  노인은 그제서야 소리를 내서 나지막하게 웃었다.

  "허허허! 그거 참! 불덩어리같이 조급한 성미대로만 날뛰는 너에게 그 말을 미리 했었다면, 너는 당장에 그자를 찾아가서 일을 도리어 시끄럽게 만들었을 게 아니냐?"

  옆에 있던 서기 주총이 너털웃음을 치며 격분을 못 참는다는 듯 성급한 어조로 노인에게 말했다.

  "그 마귀 두목 같은 놈은 교활하고 잔인하고 악독하기 비길 데 없는 놈입니다! 온 천하 사람들의 이목을 속이고 제멋대로 날뛰고 있는 모양인데, 우리 노선배님께서는 응당 그놈의 비밀을 무예계에 똑바로 폭로시키셔야 할 게 아니겠습니까? 그때에는 그놈이 무슨 꼴이 되나 어디 두고 봐야겠습니다!"

  현도노인도 가슴속이 심히 답답하다는 듯 긴 한숨을 내쉬며 고개를 옆으로 흔들었다.

  "아직도 시기 상조야! 개란 놈도 막다른 골목에서 올 데 갈 데가 없어지면 죽어라 하고 높은 담도 뛰어 넘는 법일세! 만약에 너무 일찍이 비밀을 탄로시키면, 그자는 도리어 발악적으로 미친 듯이 날뛰며 더 많은 사람들을 죽여 버리고 말 테니까‥‥‥‥"

  그래도 만빙여 아가씨는 여전히 마땅찮다는 말투였다. 

  "할아버지! 그러면 그자가 이렇게 천하를 횡행하며 온갖 악독한 짓을 하는 것을 그대로 내버려두자는 말씀이신가요?"

  현도노인은 달래듯, 타이르듯 점잖게 대답했다.

  "얘야! 때가 멀지 않았다! 또 우리는 내일 그 시냇가로 다시 달려가야 하지 않느냐?"

  만빙여 아가씨는 기뻐서 어쩔 줄 모르며 호들갑스럽게 재잘거렸다.

  "참 그렇군요! 정말 내일이 사흘째 되는 날이죠? 할아버지! 약은 다 배합하셨나요?"

  노인은 의미 심장한 웃음을 소리 없이 씽긋 웃었다.

  "얘 ! 너는 뭣이 그다지 조급하단 말이냐?"

  만빙여 아가씨는 수줍음과 부끄러움을 못 참아 두 볼이 새빨개졌다. 날씬한 허리를 비비 꼬며 어리광을 부리는 어린아이같이 간신히 말했다.

  "할아버지! 전 몰라요! 또 저를 놀리시려구..."
  "핫! 핫! 핫! 철부지 계집애가‥‥‥‥"

  현도노인은 긴 수염을 손으로 쓰다듬으며 너털웃음을 치고 있었는데, 별안간 웬일인지 노인의 웃음소리가 미처 끝나기도 전에 그의 표정은 무표정하게 굳어져 버렸다.
  노인의 날카로운 눈초리가 거리 쪽으로 삐쭉 뻗쳐 나온 지붕 꼭대기를 비로 쓸 듯이 단숨에 훑어 나갔다. 가만가만히 침착한 말투로 만빙여 아가씨에게 말했다.

  "얘! 누군지 네 뒤를 쫓아온 모양이구나?"

  만빙여 아가씨는 깜짝 놀랐다. 새카만 눈썹이 찡긋 위로 치올라 갔다. 
  은행같이 윤곽이 또렷한 두 눈에 매섭고 앙칼진 결심이 감돌았다.

  "어떤 놈이 감히 ‥‥‥ 내 뒤를?"

  감히 ‥‥‥ 하는 소리가 입 밖에 나오는 순간 만빙여 아가씨의 몸은 마치 한줄기 엷은 연기처럼 살그머니 들창을 넘어 밖으로 사라져 버렸다.
  그런데 만빙여 아가씨가 여자의 몸으로 혼자서 대적할 사람을 쫓아가는데도, 현도노인은 아무 일도 아니라는 듯 여러 사람에게 빙그레 웃으면서 말했다.

  "허어! 그년 참! 내 손주딸년은 버르장머리없이 자라나서, 도무지 인사성도 없고 예의 범절이 뭔지도 몰라서‥‥‥‥"

  서기 주총이 근심 걱정이 되어서 견딜 수 없다는 듯 성급히 노인에게 말했다.

   "노선배님! 누군지는 몰라도 아가씨 혼자서 쫓아가도 괜찮을까요?"

  노인은 태연 자약하게 웃었다.

  "하하하! 저 계집애는 언제나 혼자서 제멋대로 싸지르기를 좋아해서‥‥‥ 남과 싸움을 하는 재간은 대단치 않지만, 자신을 보호하고 방비하는 데는 제법 남다른 솜씨를 지니고 있으니까‥‥‥ 그래서 이 노부도 언제나 저 하고 싶다는 대로 내버려두는 거지!"

  철배신타 도계원이 현도노인에게 정중하게 읍을 하고 말했다.

  "선배님! 후배들은 그만 이 자리를 물러가겠습니다!"

  현도노인은 아홉 친구들을 죽 훑어보고 여전히 웃는 낯으로 말했다.

  "이 사람들, 천번 만번 당부하네! 부디 몸조심하게! 만약에 이 노부의 추측이 틀림없다면, 내 손주 딸년이 미약하나마 자네들의 편이 되어 협력해 줄 수 있으리라고 믿네만‥‥‥‥"

  예봉 사마림 아가씨도 비장한 결심을 했다는 듯 야무진 표정을 하고 또박또박 말했다.

  "천하제일방 인물들이 그곳에 있다면, 이 후배도 비록 여자의 몸이라 할지라도 꼭 한 번 가보고 싶습니다! 십중팔구 일견사 허비란 자를 만날 수도 있을 것 같군요!"

  철배신타 도계원은 사마림 아가씨가 동행하겠다는 말을 듣자 내심 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다.
  방금 사마림 아가씨가 보여 준 손가락을 쓰는 놀라운 재간이란 정말 무예계에서 드물게 보는 위력 있는 수법이라 생각하고 있었다. 이런 아가씨가 동행해 준다면 얼마나 커다란 도움이 될 수 있을까 생각한 것이다.
  대뜸 웃으면서 말했다.

  "아가씨! 그거 참 좋은 생각이시오! 우리들과 동행해 주신다면 얼마나 서로 마음 든든하겠소! 자아, 그러면 우리 떠나기로 합시다."

  유사고 아가씨는 예봉 사마림 아가씨와 비록 짧은 동안이었지만, 어딘지 모르게 무언중에 서로 통하고, 서로 오고 가는 친근감을 느낄 수 있었다.
  사마림 아가씨의 손목을 꼭 잡고, 간곡히 권고했다.

  "아가씨! 부디 몸조심해요! 그 일견사 허비란 자는 잔인 무도하고 악랄하기 비길 데 없는 놈이니까, 절대로 소홀히 대해서는 안 돼요. 알겠죠?"

  사마림 아가씨도 감격에 넘쳐서 울음보다도 괴로워 보이는 웃음을 소리 없이 처량하게 입가에 띠었다.

  "아버지의 원수를 갚겠다고 나선 몸이고 보면, 나는 산다는 것과 죽는다는 것쯤은 전연 도외시하고 사니까요! 언니! 과히 걱정 마세요! 고마워요!"

  유사고 아가씨는 또 장탄식을 금치 못했다.

  "아가씨의 무술 재간이나 실력은 나도 탄복하는 바이지만, 그렇다고 해서 추호라도 방심해선 안 돼요! 정신 바싹 차리고 실수가 없도록‥‥‥ 나는 앞으로 아가씨하고 꼭 다시 만나게 될 인연이 있는 사이 같아서 이렇게 근심 걱정이 되는 거니까‥‥‥‥"

  유사고 아가씨의 이 말은 의미 심장한 말이었다.
  아가씨는 따지고 보자면 가련하고 딱한 신세가 되어 버린 여자다. 어디다가 마음을 붙일 곳이 없는 허전하고 쓸쓸한 심정. 그래서 자기도 모르게 이런 말이 입 밖으로 흘러 나왔는지도 모를 일이었다.
  사마림 아가씨로 말하면, 아직도 부친의 원수를 갚지 못하고 방황하는 처량하고 쓰라린 신세.
  성질은 다르다지만 결국 마음속에 심각한 슬픔을 간직하고 있는 두 아가씨들이 만났으니 서로 마음이 통하지 않을 리 없었다.
  사마림 아가씨는 자신도 모르는 사이에 고개를 끄덕끄덕하며 대답했다.

  "만약에 내가 아버지의 원수를 갚게 되는 날에는 반드시 언니를 모시고 천산(天山)으로 가서 기분 좋게 놀아 보고 싶어요!"

  유사고 아가씨는 목이 메는 음성으로 간신히 말했다.

  "난, 그럼 기쁜 소식이 전해질 때까지 꼭 기다리고 있을 게‥‥‥‥"

  일행 열한 사람은 서로 작별 인사를 마치고 술집 아래층으로 내려와서 곧장 삼보고찰을 향하고 길을 떠났다.
  밤은 이미 이경을 넘었다. 하늘에는 어슴푸레한 달빛이 보일듯 말듯 남아 있을 뿐이었고, 밤바람이 싸늘한 손길처럼 얼굴을 매섭게 후려갈겼다. 일행은 곧 성문 밖으로 나섰다. 
  현도노인의 간곡한 부탁도 있고 해서, 저마다 극도의 경계심을 가지고 정신을 바싹 차려 눈으로는 사방을 쉴 새 없이 휘둘러 보고, 귀로는 팔방에서 일어나는 모든 음향을 놓치지 않으려고 애썼다.
  너댓 리 길이나 걸어 나왔건만 아무런 동정도 찾아낼 수 없었다. 몇 리 길을 꾸준히 계속해 나갔다. 삼보고찰의 장경루(藏經樓)의 등불빛이 벌써 멀리서 바라다 보였다.
  팔검 전명이 침묵을 깨뜨리고 입을 열었다.

  "형님! 아마 천하제일방에서도 우리가 그다지 통째로 집어 삼킬 수 있는 만만한 존재가 아니라는 것쯤은 잘 알고 있는 모양이오! 그래서 여기까지 와도 아무런 동정도 없는 모양인데‥‥‥‥"

  칠검도 찌렁쩌렁 울리는 음성으로 통쾌하게 웃었다.

  "하하하! 핫! 핫! 여덟째 말이 일리가 있는 말이군! 아마 놈들도 금룡팔검이라는 명성이 헛되이 세상에 전해진 게 아니라는 것을 잘 알고 있는 모양일세!"

  이때, 일행 열한 사람들은 한군데 계곡 앞에 도착해 있었다. 이 계곡을 가로질러 건너 서서 다시 한군데 나지막한 산을 넘어서면 곧장 삼보고찰에 도착하게 되는 것이었다.
  철탑천왕 위호는 거창한 쇠뭉치를 등에 메고 맨 앞장을 서서 걸어가고 있었다. 그리고 예봉 사마림 아가씨가 그의 뒤를 따라 두 번째로 걸어가고 있었다.
  홀연, 아가씨가 앞을 유심히 바라다봤을 때, 계곡 속에 큼직한 바윗돌들이 쌓여 있는 틈에 사람 하나가 우뚝 버티고 서 있었다. 그 사람은 전신에 시커먼 옷을 땅바닥에 끌리도록 기다랗게 입었으며, 얼굴을 역시 시커멓고 얇은 헝겊으로 싸매서 가리고 있었다. 짐승처럼 꼼짝달싹도 하지 않고 서 있었다.
  만약에 밤바람이 그 옷자락을 스치지 않았다면, 그것이 사람이라고 인정할 수도 없을 만큼 통 움직임이 없었다.
  사마림 아가씨는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 곧 주춤하고 걸음을 멈추고 섰다. 날카로운 음성으로 호통을 쳤다.

  "누구냐?"

  아가씨가 소리를 지르는 순간, 철배신타 도계원과 금룡팔검들도 그 사람의 형상을 확인하고 일제히 칼자루를 잔뜩 움켜잡고 걸음을 멈추고 섰다.
  철배신타 도계원은 바로 사마림 아가씨의 뒤를 따르고 있었기 때문에, 한 발자국을 앞으로 썩 나서서 아가씨와 어깨를 나란히하고 섰다.
  그 시커먼 사람이 아무런 대답도 없고, 움직이는 기색도 보이지 않는지라, 도계원이 우렁찬 음성으로 호통을 쳤다.

  "이 친구! 시치미를 뚝 떼고 그럴 게 없단 말이야. 우리가 이미 여기까지 와 있는 줄 알면서 내숭스럽게 그렇게 모른 척하고 있을 거야 없잖은가?"

  아무리 소리를 질러 봐도 그 사람은 역시 꼼짝도 하지 않았다. 
  팔검 전명이 참다못해서 호탕하게 웃어 젖히며 또 큰 소리로 호통을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 이 친구! 자네는 벙어리란 말인가? 화산파의 금룡팔검 앞에서 그렇게 시치미를 떼고 모른 척한다고 무슨 소용이 있단 말인가?"

  그 시커먼 사람은 여전히 꼼짝하는 기색도 없었다.
  사마림 아가씨 바로 옆에 서 있던 철탑천왕 위호가 등에 메고 있던 거창한 쇠뭉치를 선뜻 손에 잡았다. 

  "우후후흥 ! 어떤 놈이 감히‥‥‥‥"

  짐승이 울부짖듯이 큰 소리를 지르며 후닥닥 앞으로 달려 나왔다.
  쉭! 하는 무시무시한 쇳소리와 맹렬한 바람을 일으키면서, 위호의 그 거창한 쇠뭉치는 단숨에 시커먼 사람의 허리를 힘껏 후려갈겼다.
  철탑천왕 위호가 후려갈긴 쇠뭉치의 힘이란 결코 만만한 것이 아니었다.
  펑! 하고 폭발하는 음향이 천지를 뒤흔들 듯이 어찌나 무시무시하게 들렸던지, 위호 자신이 하마터면 쇠뭉치를 손에서 놓쳐 버릴 만큼 호되게 후려갈겼다. 과연 검정 옷을 입은 사람의 상반신이 훌쩍 날아가 버렸다. 너댓장 거리나 떨어진 먼 곳으로.
  그러나 예봉 사마림 아가씨와 화산파의 아홉 사람들은 일제히 깜짝 놀랐다. 왜냐하면, 위호가 호되게 쇠뭉치로 후려갈긴 것은 진짜 사람이 아니었기 때문이다.
  그것은 사람의 형상으로 위장(僞裝)을 해놓은 엄청나게 굵은 나무 말뚝이었다. 검정 옷이 잘라진 말뚝 웃도리와 함께 멀리 날아가 버렸기 때문에, 두 자 남짓한 길이의 나무 말뚝 뿌리가 아직도 비스듬히 땅에 박혀있을 뿐이었다.
  철배신타 도계원과 금룡팔검들은 어떤 놈에게 희롱을 당한 것이라고 단정했다. 한편, 근처에 어딘가 진짜 사람이 숨어 있으리라는 생각으로 쨍! 쨍! 하는 매서운 쇳소리를 내면서 여덟 자루의 칼을 일제히 칼집에서 뽑아 들었다. 
  서슬이 시퍼런 칼날에서 번쩍번쩍 뻗쳐 나는 금빛 무지개 줄기.
  계곡 어귀는 찬란한 검광(劍光)으로 낮과 같이 밝아졌다.
  일검 화방이 우렁찬 음성으로 앙천 대소하며 또 한 번 큰 소리를 질렀다.

  "어떤 친구인지는 모르겠으나 이런 어린아이 같은 수작을 해서 사람을 희롱해 봤댔자 그게 무슨 소용있는 일이란 말인가? 대장부답게 정정 당당히 이리 나서는 게 어때?"

  예봉 사마림 아가씨도 매서운 음성으로 코웃음을 치면서 발칵 소리를 질렀다.

  "흐흥! 이따위 시시하고 유치한 수작을 하면서도 천하제일방이라고 우쭐댄단 말인가?"

  그러나 누가 무슨 소리를 질러 봐도 사방은 죽은 듯이 조용할 뿐, 말대꾸를 하는 사람의 소리라곤 통 들리지 않았다.
  철배신타 도계원은 수상쩍다는 생각이 들어서 두 눈을 크게 떠서 사방을 두루두루 휘둘러 봤다.
  그 계곡은 그다지 깊숙해 보이지도 않았다.
  계곡 속에는 큼직한 바윗돌들이 군데군데 엎치고 덮쳐 서 있는 것을 제외하면, 여기 저기 몇 그루의 작달막한 나무들이 서 있을 뿐, 사람이 몸을 숨길 만한 곳은 없었다. 그리고 좌우 양편과 뒤편은 높이가 불과 십여 장밖에 안 되는 나지막한 산으로 막혀 있고, 나무라고는 구경도 할 수 없는 대머리 같은 산뿐이었다. 설사 사람이 숨어 있다손 치더라도, 자기의 남달리 예리한 시선을 벗어날 수 없다고 생각했다. 그 사람이 산을 넘어서 저편 등성이에 숨어 있다면 그것은 이야기가 달라지지만.
  이검 화덕도 사방을 두루두루 살펴봤다. 
  역시 사람의 그림자라곤 통 눈에 띄지 않았다. 어처구니없다는 듯 너털웃음을 쳤다.

  "헛! 헛! 헛! 뭐 어쩌구저쩌구 떠들 것 없소! 꼬락서니를 보아하니 어떤 놈이 우리를 웃겨 보자는 수작인 모양이오‥‥‥‥"

  철배신타 도계원이 고개를 끄덕끄덕했다.

  "아마 그런 모양일세! 그러나 우리는 이런 점은 생각해야 되겠지. 현도노인이 말씀하신 것이 틀림없다고 증명되었다는 점을‥‥‥‥. 그러니까 상대방 놈들은 우리들이 오늘 밤 이곳을 지나쳐 가리라는 사실을 미리 알고 있었다는 결론이 나설 게 아니겠나?"

  사검은 대수롭게 생각지 않고 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흥! 가소로운 놈들인데! 정말 시시한 장난질을 치는군!"

  육검도 한 마디를 덧붙였다.

  "맞았소! 이따위 유치하고 졸렬한 잔재주를 부려서 우리들을 희롱하려 들다니 ? 정말 시시한 수작이오. 자아, 어서 갑시다."

  철탑천왕 위호는 혼자서 두 눈을 딱 부릅뜨고 멍청히 서 있을 뿐이었다.
  그는 다소 사람 됨됨이가 모자라는 편이어서, 어째서 이따위 가짜 사람을 만들어 세웠는지 그 까닭을 전혀 생각하지 못하기 때문이었다.
  여러 사람들이 이야기를 주거니 받거니 하는 것을 듣고 나서, 철탑천왕은 부러진 나무 말뚝을 보고 욕설을 퍼부었다.

  "이 우라질 놈의 말뚝아! 네놈이라도 뛰어 나와서 이 위호 서방님과 한바탕 싸워볼 작정이란 말이냐? 네놈을 두 쪽으로 쪼개 버리고 말 테다. 이 개 같은 놈아! 어서 뛰어 나와 봐라!"

  예봉 사마림 아가씨가 소리를 발칵 질렀다. 

  "이건 왜 바보같이 말뚝보고 무슨 욕지거리를 하는 거야! 어서 가자구!"

  위호는 부리부리한 두 눈을 무섭게 떠서 말뚝을 잔뜩 흘겨 보다가, 사마림 아가씨의 말을 듣고 나서야 다시 거창한 쇠뭉치를 어깨에 둘러 메고 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어가기 시작했다.
  계곡 어귀를 무사히 지났다. 산기슭으로 접어들었다.
  위호는 산기슭 모퉁이를 돌아가게 되었을 때, 돌연 어깨에 메고있던 쇠뭉치를 미친 듯이 휘두르며 목청이 터져라고 소리를 질렀다.

  "이 우라질 놈아! 알고 보니까 네놈은 여기 있었구나!"

  예봉 사마림 아가씨가 날쌔게 몸을 돌이켜 위호의 앞을 가로막고 서서 앞을 노려봤다.
  한 그루 큼직하고 굵다란 나무 밑에 또 하나의 검정 옷을 입고 검정 헝겊으로 복면을 한 사람이 버티고 서 있었다. 그 형상이 계곡 어귀에서 본 위장을 했던 가짜 사람과 추호도 틀림이 없었다. 단지 키가 다소 작아 보일 뿐이었다. 시커먼 옷자락이 바람에 휘날리는 품이 흡사 도깨비나 귀신이 길옆에 꼼짝도 않고 서 있는 것 같았다.
  사마림 아가씨의 뒤에 서 있던 철배신타 도계원과 금룡팔검들은 일제히 손에 장검을 잔뜩 움켜잡고 산기슭 높직한 곳으로 뛰어 올라 그 검정 옷을 입은 사람을 노려봤다. 그러나 그것이 과연 진짜 사람인지, 또 가짜 사람인지 판단해 낼 수가 없었다.
  한 번 속아넘어가서 골탕을 먹고 난 뒤인지라, 만약에 또 가짜 사람을 보고 소리를 지르고 욕설을 퍼부었다가는 무예계 사람들의 웃음거리 밖에 아무 것도 안 된다는 생각이 일행을 더욱 망설이게 했다. 
  일행 여러 사람들이 아무리 저마다 바라다보고 노려보고 해도, 그 검정 옷을 입은 사람은 여전히 꼼짝달싹도 하지 않았다.
  화방은 별안간 통쾌한 음성으로 앙천 대소했다.

  "와하하하! 핫! 핫!"

  웃음소리가 그치기도 전에, 그는 몸을 번갯불처럼 훌쩍 날렸다.
  한줄기 금빛 무지개가 하늘로 화살처럼 뻗쳐 올라가는 순간, 그의 칼끝은 재빨리 검정 옷을 입은 사람이 복면을 하고 있는 검정 헝겊을 벗겨서 허공으로 높이 날려 버렸다.
  검정 헝겊의 복면을 벗겨 놓고 나니, 여러 사람들은 또 한 번 대경실색했다.
  과연 예측했던 것과 틀림없이 그것도 역시 위장을 한 가짜 사람이었다.

  "헤헤헤! 헤헤헤!"

  일검 화방은 두 번씩이나 가짜 사람을 보자 경멸에 가까운 괴상한 웃음을 기탄 없이 터뜨리며, 이번에는 칼을 아래로 내리쳐서 시커먼 옷까지 깨끗이 벗겨 버렸다.
  여러 사람의 놀라움은 더한층 컸다. 이번 가짜 사람은 처음과 같은 나무 말뚝이 아니라, 하나의 돌로만든 큼직한 묘비(墓碑)였다. 그 비석 뒤로는 흙을 덮은 지 얼마 안 돼 보이는 새 무덤 하나가 불쑥 솟아 있었다.
  화덕은 무덤을 한 바퀴 빙글 돌아서 처음 자리로 돌아와 서면서 또 한 번 앙천 대소했다.

  "와하하‥‥‥ 핫! 핫! 천하제일방이란 하는 짓이 모두 이따위 유치하고 졸렬한 장난뿐이냐? 시시한 놈들이다!"

  철배신타 도계원은 심각한 표정을 하고 뭣인지 곰곰이 생각하고 있다가, 정색을 하고 엄숙한 말투로 입을 열었다.

  "무영객이란 자의 하는 짓은 해괴 망측하기 이를 데 없네! 이 따위 시시한 수작을 해서 우리들을 조롱하는 데는 반드시 엉뚱한 음모와 흉계가 숨어 있을지도 모를 일일세!"

  전명이 한편 어깨를 으쓱하며 너털웃음을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 음모가 있건, 흉계를 꾸미건 그까짓 게 뭣이 그리 대단하단 말이오? 우리 화산파의 팔검들이 언제 누구를 무서워한 적이 있었단 말이오?"

  이때 돌연, 예봉 사마림 아가씨가,

  "아앗!"

  하며 자지러질 듯이 소리를 질렀다.

  "저게 뭐지? 여러분 자세히 좀 살펴봐요!"

  하면서 손으로 무덤 앞에 서 있는 묘비를 가리켰다.
  일행 여러 사람들은 일제히 사마림 아가씨가 손으로 가리키는 곳을 바라다봤다.
  자세히 살펴보니, 그 비석 왼편으로 은연중에 두 줄의 시커먼 글자가 나타나 보였다. 그런데 그 시커먼 두 줄의 글자는, 이 비석에 본래부터 새겨져 있던 붉은 글자와는 자체가 완연히 딴판이었다. 분명히 어떤 사람이 얼마 후에 따로 써 놓은 글자라고 밖에 볼 수 없었다.
  철배신타 도계원은 몸을 약간 꿈틀하는 순간에 벌써 비석 앞으로 달려가 있었다. 두 눈을 똑바로 뜨고 응시했다.
  그는 금방 얼굴빛이 핼쑥하게 변했다. 입을 딱 벌리고 혀를 내두르며 아무 말도 하지 못했다. 
  화산파의 금룡팔검들은 철배신타의 안색이 돌변하는 것을 보자, 심상치 않은 사태가 발생했다고 생각했다. 여덟 줄기의 사람의 그림자가 훌쩍 날아서 일제히 묘비 앞으로 달려갔다. 그러나 그들 역시 철배신타와 꼭같이 두 눈이 휘둥그래져서 입을 딱 벌리고 아무 말도 하지 못했다.
  예봉 사마림 아가에는 심히 수상쩍은 일이라고 혼자서만 생각하고 있었다.

  '비석에 무슨 글자가 씌어 있기에 아홉 사람들이 똑같이 저렇게 바보처럼 얼이 빠져 버리는 것일까?'

  내심 이런 생각을 하면서, 동시에 몸을 훌쩍 날려서 무덤 앞에 우뚝 섰다. 두 눈을 독바로 뜨고 앞을 내다봤다. 그 비석에는 다음 같은 여섯 자가 새겨져 있었다.

  화산팔검 생묘(華山八劍 生墓)

  소위 생무덤이라는 것은 특별한 사람들이 자기 살아 생전에 자기 손으로 미리 자기의 무덤을 만들어 놓았다가, 죽은 뒤에 매장하기 편하도록 해두는 것이다.
  이 여섯 자의 의미는 아주 명확했다. 그것은 이 무덤이 화산파의 금룡팔검을 위해서 마련된 것이며, 팔검들은 오늘 밤에 여기서 죽어 버리게 마련되었다는 뜻임이 틀림 없었다.
  또다시 옆에 따로 덧붙여서 써 있는 두 줄의 시커먼 글자들은 다음과 같은 것이었다.

  '철배신타' '예봉' '철탑천왕'의 합장지지(合葬之地)

  예봉 사마림 아가씨는 이 따로 써진 글자의 필적을 유심히 살펴보다가 또 한 번 깜짝 놀랐다.
  아가씨 자신이 이곳에서 목숨을 잃을까 해서 놀란 것은 아니었다. 술집 이층에서 현도노인이 재빨리 간파한, 그의 손주 딸 만빙여 아가씨의 적(敵)이라고 생각한 자는 만빙여 아가씨의 뒤를 밟아 왔던 것이 아니라, 결국은 암암리에 자기 자신과 화산파의 여러 사람들을 감시하느라고 뒤쫓아 다닌 자라는 점을 깨달았기 때문이었다.
  비석 한옆에 적어 놓은 두 줄의 필적으로 보아서, 어떤 자가 아가씨 자신이 화산파 사람들과 동행하기로 결정된 뒤에, 재빨리 이곳으로 달려와서 써 놓은 것이 분명했다. 여러모로 종합해서 생각해 볼 때, 과연 천하제일방이란 무슨 틈이든 보이기만 하면 뚫고 들어가지 않는 데가 없다는 놀라운 사실이 사마림 아가씨를 소름 끼치도록 놀라게 한 것이었다.
  다시 한편으로 생각해 보면, 현도노인의 손주 딸 만빙여 아가씨의 무술 실력이나 재간이 훌륭하고 비범하지 않았다면, 노인은 결코 손주 딸 혼자서 적의 뒤를 쫓아가게 내버려두지는 않았을 것이다. 그런데도 만빙여 아가씨가 여태까지 적의 뒤를 쫓아가서 잡아내지 못했다는 것이 사실이라고 밖에 볼 수 없게 되었다.
  그렇다면 적이란 자는 경신술 한 가지만 가지고 따져 봐도 만빙여 아가씨쯤은 문제가 안 되는 인물이라고 볼 수 있으니, 그의 다른 무술 재간이나 실력이 어느 정도로 대단하다는 것은 말할 필요도 없는 일이 아닌가!
  이때, 철배신타 도계원이 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 앙천 대소하는 소리가 들려 왔다.

  "와하하하! 핫! 핫! 무영객! 이따위 유치하고 졸렬한 수작은 그만두고‥‥‥ 대장부답게 정정 당당히 정체를 나타내는 게 어때? 우리 화산파 친구들이 죽음을 두려워한다면, 불원 천리하고 여기까지 왔을 리가 있겠나?"

  사방에는 죽음 같은 적막이 감돌고 있을 뿐, 대답하는 사람이라곤 그림자도 없었다.
  예봉 사마림 아가씨가 매섭게 날카로운 음성으로 자지러질 듯 웃음소리를 터뜨리며 소리를 질렀다.

  "호호호! 호호! 좋아! 이 사마림도 대가리를 감추고 꼬리만 휘두르며 뽐내는 천하제일방 방주님이 도대체 얼마나 대단한 무학의 소유자인지, 꼭 한 번 구경하고 싶단 말야!"

  아가씨의 말소리가 그치는 순간, 제오검이 호탕한 음성으로 웃음소리를 터뜨리고 오른손을 홱 뿌렸다. 손에 잡고 있는 장검에서 금빛 무지재가 화살처럼 뻗쳐 났다.
  철컥!
  요란한 쇳소리와 함께 새파란 불꽃이 사방으로 튀었다. 그 돌로 만들어 세운 묘비가 두 동강으로 잘라져서 땅바닥에 나둥그러져 버렸다.
  비석이 두 동강으로 잘라져 버려도 아무런 이상한 사태도 발생하지는 않았다. 사방은 여전히 죽음같이 고요할 뿐이었다.
  공교롭게도 바로 이때, 난데없이 한줄기 싸늘한 바람이 불어 와서 여러 사람들의 얼굴을 매정스럽게 후려갈겼다. 너나 할 것 없이 모든 사람들이 자신도 모르는 사이에 등골이 오싹하고 얼음장같이 차가운 기운이 스쳐 나가는 것을 느끼지 않을 수 없었다.
  아무리 생각해 봐도 이상야릇하고 해괴한 일이 아닐 수 없었다. 천하제일방 방주란 자가 이렇게까지 사람들을 희롱할 때에는, 그것이 단지 웃음거리로 만들자는 어린아이 장난 같은 짓은 아닐 것이다. 거기에는 반드시 어떤 엉뚱한 흉계가 감춰져 있을 것이다. 그러나 그 흉계란 것이 과연 어떤 형태로 나타날 것이냐?
  열한 사람 가운데 이것을 생각해 내는 사람은 하나도 없었다.
  여러 사람이 조용히 뭣인지도 모르는 것을 묵묵히 기다리고 있었다. 그런데도 사방에서는 털끝 하나 움직이는 것 같은 동정도 없었다.
  팔검 전명이 남달리 급한 성미를 참지 못하고 또 한 번 호통을 쳤다.

  "에이! 천하에 괘씸한 놈!"

  그는 돌연 몸을 허공으로 솟구쳐 올렸다. 칼날에서 뻗쳐 나는 무지개 같은 찬란한 광채가 한동안 하늘을 빙글빙글 돌았다.
  우지끈! 우수수!
  나뭇가지가 부러지고 잎새가 사방으로 날았다.
  무덤 앞에 서 있는 한 그루 큼직하고 굵은 나무가 순식간에 앙상하게 뼈만 남은 사람같이 밑둥과 줄기만 남기고 벌거벗은 몸이 되어 버렸다. 그러나 그 나무 위에서도 사람의 흔적이라곤 그림자도 찾아낼 수 없었다.
  팔검이 칼을 휘둘러서 한 그루 나무를 벌거벗기고 있는 그 순간에, 땅 위에서는 동시에 일곱 줄기 금빛 무지개가 줄기줄기 사방으로 뻗쳐 났다. 하늘은 온통 검광(劍光)의 무지개로 그물을 쳐 놓은 듯, 무덤 언저리 열 장쯤 되는 넓은 면적은 완전히 찬란한 칼날의 무지개로 뒤덮였다. 그러나 눈 깜짝할 사이에 일곱 친구들은 제자리로 돌아와 있었다.
  언저리 열 장이나 되는 넓은 면적을 칠검들이 샅샅이 뒤지다시피 했지만, 사람이라곤 그림자도 잡아내지 못했을 뿐만 아니라 놀라서 달아나는 새 한 마리조차 눈에 띄지 않았다.
  이것은 정말 이상야릇하고 까닭을 알 수 없는 일이었다.
  예봉 사마림 아가씨도 난생 처음 당하는 괴상한 일이었다.
  철배신타 도계원이나 화산파의 팔검들같이 다년간 무예계에서 살아온 유명한 인물들까지도 이런 괴상한 경우를 일찍이 당해 본 적이 없었다.
  여러 사람들은 피차간에 서로 얼굴들만 쳐다보고, 한때 묵묵히 서서 어찌해야 좋을지 몰랐다.
  한참만에, 마지막으로 이검 화덕이 어처구니없다는 듯 너털웃음을 치며 입을 열었다.

  "헛! 헛! 헛! 이런 해괴 망측하고 어린아이 장난 같은 짓을 알은 체해서 뭣 하겠소? 자아, 우리 빨리 갑시다!"

  철배신타 도계원이 한참 동안이나 뭣인지 묵묵히 생각하고 나서 말했다.

  "그런데 이 괴상한 무덤 속에 무슨 엉뚱한 속셈이 숨어 있는 게 아닐까?"
  "우후후후흥!"

  철탑천왕 위호가 짐승처럼 울부짖고 나서 투덜거렸다. 

  "어떤 우라질 놈이 시시한 수작을 하는 거냐? 이서방님께서 이놈의 무덤을 파헤쳐 볼까 부다! 수상한 놈이 속에 들어 있다면, 내 이쇠뭉치 맛을 한 번 톡톡히 뵈 주어야 되겠다."

  말을 마치자 위호는 쇠뭉치를 옆으로 홱 뿌리면서 단숨에 무덤 앞으로 달려갔다.
  예봉 사마림 아가씨는 침착하고 조심성이 많은 소녀였다. 대뜸 소리를 발칵 질렀다.

  "주책없는 짓을 해선 안 돼!"

  위호는 아가씨의 호통 소리를 듣고서야 번쩍 쳐들었던 쇠뭉치를 슬그머니 내려놓았다.
  고개를 돌이키며 마땅찮다는 듯 투덜거렸다.

  "아가씨! 이 낙타처럼 등줄기가 꾸부러진 분의 말이 맞는다구요. 이 우라질 놈의 무덤 속에는 반드시 무슨 괴물 같은 게 들어 있을 거란 말예요!"

  사마림 아가씨가 화를 발끈 내면서 매정스럽게 꾸짖었다.

  "못생긴 소리 그만둬! 이 도 선생(屠先生)은 대선배이신데 낙타처럼 등줄기가 꾸부러진 사람이라니? 그런 말버르장머리가 어디 있어?"

  철탑천왕 위호가 입이 찢어지도록 바보처럼 히죽벌죽 웃으면서 대꾸했다.

  "그럼 본래부터 낙타 등처럼 꾸부러지신 양반 보구 뭐라고 한단 말예요?"

  철배신타 도계원은 철탑천왕 위호가 본래부터 좀 위인이 모자라고 무지막지한 줄 잘 아는지라, 조금도 노엽게 생각지 않고 도리어 껄껄 웃었다.

  "허허허! 그 친구 참, 재미있는 친구로군! 아가씨, 꾸지람하실 것 없소! 핫! 핫! 핫! 나는 본래가 이 친구 말대로 낙타등처럼 꾸부러진 이 등줄기 때문에 무예계에서 그래도 한몫을 보고 살아가는 게 아니겠소?"

  예봉 사마림 아가씨는 몸을 돌이키며 긴 한숨을 내쉬고 말했다.

  "이 친구는 본래가 무지막지하구‥‥‥ 우락부락해서요‥‥‥ 선배께서는 조금치라도 언짢게 생각지 마세요."

  아가씨는 말을 일단 중단했다가 다시 계속했다.

  "그리고 제 생각 같아서는 역시 이 무덤이 여간 수상쩍은 게 아녜요. 우리는 역시 조심하고 경계하는 게 상책일 거예요."

  도계원이 대꾸했다. "아가씨의 말도 일리가 있소! 무영객이 저지르는 짓이란 모두가 해괴 망측하고 교활하고 잔인하고 악독하니까‥‥‥ 이런 장난질이라고 해서 어찌 까닭이 없는 웃음거리일 까닭이 있겠소?"

  예봉 사마림 아가씨는 침통한 표정을 하고 뭣인지 곰곰이 생각하다가 또 말했다.

  "후배인 저의 의견으로는 역시 이 괴상한 무덤을 섣불리 건드릴 필요는 없다고 생각해요! 한시 바삐 삼보고찰로 달려가는 게 더 중요할 것 같아요! 이것은 무영객이 시간을 지연시키자는 작전 계획 같거든요. 그자들이 오늘 밤 삼보고찰에서 정세가 저희들 편에 불리하리라는 것을 미리 깨닫고서‥‥‥‥"

  아가씨의 말에 철배신타 도계원도 퍼뜩 깨닫는 바가 있었다. 선뜻 대답했다.

  "아가씨 말이 맞았소! 놈들은 그런 꿍꿍이속이 있을 것이오! 자아, 우리는 빨리 목적지를 향해서 걸음을 빨리 합시다."

  걸음을 빨리 ‥‥‥ 하는 말소리가 철배신타 도계원의 입 밖으로 나오는 바로 그 찰나에, 밤하늘 높은 곳으로부터 어떤 사람의 징글맞은 웃음소리가 들려 왔다. 

  "헤헤헤‥‥‥ 헤헤헤‥‥‥"

  빈정거림이 가득 찬 그 웃음소리가 그치는가 하는 순간, 꼭같이 징글맞은 말소리도 들려 왔다.

  "내가 삼보고찰에서 오늘 밤 불리한 형편에 놓여 있게 될 것이라구? 웃기지 마라! 너희들 몇 명의 대단치도 않은 째째한 패들을 내가 두려워할 줄 안단 말이냐? 그건 천만의 말씀이다."

  일행 여러 사람들은 더한층 대경 실색했다.
   팔검들은 저마다 몸을 가볍게 움직여서 각자가 지켜야 할 방향과 위치로 재빨리 갈라섰다. 그들의 특기인 연환검진(連環劍陣)의 작전법으로 집중적인 공방전의 태세를 갖추자는 날쌘 동작이었다.
  예봉 사마림 아가씨도 손에 칼을 야무지게 움켜잡고 새파란 무지개를 뻗쳐 내며 만반의 태세를 갖추고 앞을 노려보며 서 있었다.
  철탑천왕 위호는 그 거창한 쇠뭉치를 비스듬히 옆으로 뻗쳐 들고 사방을 두리번두리번, 당장에 뭣이든지 눈앞에 번쩍하기만 하면 후려갈기려고 황소처럼 씨근씨근하고 있었다.
  철배신타 도계원이 날카로운 시선으로 사방을 단숨에 죽 휘둘러 봤다. 그러나 그 징글맞은 웃음소리와 말소리가 지나쳐 가 버리고 나서는, 사방은 또다시 죽음같이 조용해졌을 뿐, 어슴푸레한 달빛 아래서 사람의 그림자라곤 털끝만큼도 보이지 않았다. 그 징글맞은 음성이 어디서 어떻게 들려 왔는지? 그것조차 분간하기 어려웠다.
  한참 동안이나 여러 사람들은 긴장 상태로 사방을 주시하고 있었다. 그런데도 사람이 나타나는 기색은 전혀 없었다. 
  철배신타 도계원은 극도의 격분을 못 참아 자기 손으로 자기 수염을 잔뜩 움켜잡고 목청이 터지도록 호통을 쳤다.

  "네놈은 적어도 일방의 방주쯤 된다는 놈이 이렇게 비겁하게도 머리를 감추고 꼬리만 휘두르고 날뛰는 해괴 망측한 짓을 하느냐? 이것은 무예계의 웃음거리밖에 아무 것도 아니다! 정정 당당하게, 남아대장부답게 썩 나서거라."
  "헤헤헤! 헤헤헤!"

  또 처음과 꼭같은 징글맞은 웃음소리가 난데없이 밤하늘 높은 곳에서 들려 왔다. 그리고 잇달아 꼭같이 징글맞은 말소리도 들려 왔다.

  "째째한 놈들아! 네 따위들에게 내가 손을 댈 줄 아느냐? 네놈들을 위해서 무덤까지 미리 마련해 놓았으니, 어서 모조리 자결해 버리거라!"



           57. 징글맞은 웃음소리



  일행 여러 사람들은 정신을 바싹 차리고 숨을 죽여 가며 귀를 기울이고 있었다. 그 징글맞은 음성이 들려 오는 방향을 포착해서 사람이 숨어 있는 곳을 찾아내자는 생각에서였다.
  그러나 정말 괴상한 일이었다.
  그 징글맞은 음성이 어떤 방향에서 들려 오는 것인지, 그것을 분간해 내는 사람은 하나도 없었다. 
  그 음성은 마치 높은 허공 어느 구석에서 들려 오는 듯, 그런가 하면 넓은 공간 어느 틈에서, 혹은 허허벌판 어느 구석에서 바람처럼 흘러 오는 듯, 들리는가 하면 안 들리는 것도 같고, 안 들리는가 하면 또 들려 왔다. 듣는 사람으로 하여금 도저히 그 음성이 흘러나오는 방향조차 포착할 수 없게 했다.
  철배신타 도계원은 시종 앙천 대소를 되풀이했다.

  "와하하! 핫! 핫! 네놈이 그따위 소리를 했다고 해서 우리들이 고스란히 죽어 없어질 줄 아느냐? 핫! 핫!"

  밤하늘 높은 곳에서 그 징글맞고 목이 잠긴 것 같이 소름 끼치는 음성이 또 바람결을 타고 여러 사람의 귓전을 스쳐 나갔다. 무시무시할 정도로 삼엄한 음성이었다.

  "맞았다! 내 말 한 마디면 족하다! 네 따위 째째한 무리들에게 내가 손을 대야만 할 까닭이 없다."

  철탑천왕 위호가 괴상하고 부리부리하게 생긴 두 눈을 딱 부릅떴다. 이리 기웃, 저리 기웃, 사방을 닥치는 대로 휘둘러 봤다. 또 높은 하늘을 쉴 새 없이 쳐다보기도 했다.
  아무리 사람이 좀 모자라는 위호라고 하지만, 이제는 그 역시 이 징글맞은 음성이 심히 해괴 망측하다는 것을 느꼈다. 무슨 사람의 음성이 멀리서 바람처럼 들려 왔다가 바람처럼 어디론지 사라져 버리고, 또 무슨 사람의 음성이 갑자기 바로 옆에서 들리는 것 같기도 하단 말인가?
  또 무슨 음성이 때로는 밤하늘 어슴푸레한 달빛, 별빛 틈에서 새어 나오는 것 같기도 한가?
  심술궂고 무지막지하고 성미가 급한 위호는 이런 해괴 망측한 경우를 당하자, 그것을 그대로 참고 볼 수 없었다. 느닷없이 짐승이 울부짖듯 괴상한 고함을 질렀다.

  "우후후후흥! 어떤 돼먹지도 못한 새끼가 이따위 도깨비 장난 같은 시시한 수작을 하느냐? 빨리 이리 썩 나서라! 이상야릇한 소리를 내서 사람을 놀라게만 한다는 건 어린아이들이나 하는 장난이다."

  위호의 호통 소리가 그치자, 일검 화방도 앙천 대소하며 소리를 질렀다.

  "와하하! 핫! 핫! 어떤 친군지는 모르지만, 우리 화산파의 팔검들은 생사(生死)라는 두 글자를 마음속에 두지 않고 사는 사람들이다! 죽음! 그게 뭣이 그리 대단한 일이란 말이냐? 어쨌든 그대는 정정당당히 우리 앞에 나타나서 대장부답게 그대가 누구라는 것을 알려야 할 게 아닌가?"

  제육검(六劍) 나륜(羅倫)이 격분을 못 참고 호통을 쳤다.

  "이것은 분명히 우리 화산파의 연환검진에 겁을 집어먹고 고의로 이따위 엉뚱한 흉계를 꾸며 낸 것이다! 우리 화산파의 팔검은 어린아이들이 아니다. 이따위 졸렬한 수작을 한다고 놀라 자빠질 줄 아느냐?"
  "연환검진이라구?"

  그 징글맞고 목이 갈라진 것 같은 괴상한 음성이 또 들려 왔다. 음침 맞고 삼엄한 그 음성은 듣는 사람의 모골을 송연하게 만들며 다음 말을 계속했다.

  "그까짓 것이 이 노부에게 무슨 소용이 있다는 거냐?"

  육평(陸平)이 큰 소리로 호통을 쳤다.

  "도대체 네놈은 누구냐?"

  그 징글맞은 음성은 기탄 없이 대답했다. 

  "천하제일방 방주 무영객이다."

  제삼검(三劍) 임곤(林琨)이 호탕하게 웃으며 소리를 질렀다.

  "하하하! 적어도 일방의 방주라면 무엇 때문에 정정당당히 얼굴을 대하려고 하지 않는단 말이냐?"

  그 징글맞은 음성은 태연히 대답했다.

  "흐흥! 너희들은 나와 대면할 만한 자격이 없다!"

  제사검(四劍)이 잇달아 큰 소리를 질렀다.

  "미친놈처럼 날뛰지 마라! 무예계의 어떤 사람도 감히 우리 화산파의 연환검진을 소홀히 여기지는 못한다!"

  징글맞은 음성은 태연히 빈정거렸다.

  "이 노부는 그따위 진법(陳法)은 안중에도 없다!"

  팔검은 긴 칼을 빙글빙글 마구 휘둘렀다. 찬란한 금빛 무지개가회오리바람처럼 말려서 하늘 높이 뻗쳐 올라갔다.
  팍! 하는 소리와 함께 벌거벗은 사람같이 가지와 잎새가 몽땅 날아 버린 그 한 그루 굵직한 나무가 당장에 두 동강으로 끊어져 버렸다. 잘라진 나무는 쿵! 소리를 내고 무덤 뒤로 나자빠져 버렸다. 흙먼지가 하늘을 온통 뒤덮었다.
  팔검은 격분을 못 참아 큰 소리로 욕설을 퍼부었다.

  "우리 화산파의 팔검들은 네놈같이 큰소리만 땅땅 치고도 부끄러운 줄 모르는 시시한 놈은 난생 처음 보았다! 네놈은 분명히 생쥐같이 째째한 졸장부다!"
  "헤헤헤! 헤헤‥‥‥‥"

  징글맞은 음성이 또 빈정거렸다.
  팔검은 대경 실색했다. 그 빈정거리는 웃음소리가 분명히 자기 등덜미에서 들려 왔기 때문이었다.
  그 징글맞은 웃음소리가 그치기 전에, 전명은 긴 칼을 홱 휘두르며 몸을 훌쩍 돌이켰다.
  그러나 그의 칼은 허탕을 치고 말았다. 전명의 등덜미에는 아무도서 있지 않았다.

  "헤헤헤! 헤헤!"

  여전히 빈정거리는 징글맞은 웃음소리가 이번에는 또 허공 높은 곳을 빙글빙글 돌면서 들려 오는 것 같았다.

  "이 노부가 정말 네놈을 죽이고 싶었다면 너는 벌써 거꾸러졌을 것이다! 네놈은 자세히 살펴봐라! 네 신변에는 뭣인지 한 가지 물건이 없어졌을 것이다!"

  여러 사람들은 깜짝 놀라 눈이 휘둥그래졌다. 그들의 시선은 일제히 팔검에게로 쏠렸다.
  팔검은 더한층 대경 실색했다.
   자기 몸을 자세히 훑어봤을 때, 흠? 이건 또 무슨 괴상한 일일까?
  그가 허리에 차고 있던 칼집이 갑자기 온 데 간 데가 없는 것이었다.
  두 말할 것도 없이 방금 무영객이 자기 등덜미 가까이 다가들어서 허리에 차고 있던 칼집을 뽑아간 것이 분명했다. 그런데도 팔검 자신은 그것을 털끝만치도 모르고 있었다니? 만약에 무영객이 정말로 팔검의 몸에 손을 댔다면, 목숨이 붙어나지 못했을 것은 뻔한 일이었다.
  팔검은 이렇게 놀라운 일을 당해 보기는 난생 처음이었다. 전신에서 식은땀이 비 오듯 했다.

  "앗!"

  하고 외마디 소리를 질렀다.
  그 외마디 소리가 입 밖으로 나오는 찰나에, 또 그 징글맞은 음성이 냉소를 터뜨리며 말하는 소리가 들려 왔다. 

  "흐흥! 도로 받아다가 잘 봐둬라! 이따위 낡은 쇳조각은 이 노부에게는 아무 소용도 없으니까‥‥‥‥"

  여러 사람들은 선뜻 고개를 쳐들고 위를 쳐다봤다.
  마침, 한줄기 금빛 무지개가 곧장 팔검을 향하고 화살처럼 꽂혀 내려왔다.
  팔검은 훌쩍 몸을 뒤집고 긴 칼을 허공으로 휘둘렀다. 쏜살같이 달려드는 금빛 무지개 줄기를 후려쳐서 땅바닥에 떨어뜨려 버렸다. 그런데 웬일인지 자기 자신의 팔과 손이 시큰시큰 떨리는 것을 느꼈고, 하마터면 칼자루를 놓칠 뻔했다.
  여러 사람들은 땅바닥에 떨어진 물건을 유심히 살펴봤다. 너나 할 것 없이 두 눈이 휘둥그래졌고, 딱 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다.
  왜냐하면, 땅바닥에 떨어진 물건은 바로 팔검의, 용의 모습을 새긴 금빛 칼집이었기 때문이다. 그런데 그 칼집은 사람의 손에 주물러져서 흡사 공처럼 둥글둥글해져서 쉴 새 없이 땅바닥 위에 뒹굴고 있지 않은가!
  금룡검(金龍劍)의 칼집은 순 강철로 두들겨 만든 것이었다. 그것을 손으로 주물러서 둥글둥글하게 만든다는 것은, 여기 모여있는 그 어떤 사람도, 철배신타 도계원같이 내공의 조예가 깊고 힘이 센 고수급 인물도 도저히 해볼 수 없는 일이었다.
  여러 사람들은 모양이 변해 버린 칼집을 보자 모조리 얼굴빛이 핼쑥해졌다.
  너무나 놀라움이 컸다.
  이렇게 무시무시한 내공의 힘을 가진 인물이라면, 자기네들이 도저히 감당해 낼 수 없는 적수라고 생각했기 때문이다. 
  예봉 사마림 아가씨는 냉정 침착한 태도로 정신을 똑바로 차리고 사면 팔방을 샅샅이 주의해 봤다. 그러나 여전히 천하제일방 방주란 인물이 도대체 어디 있는지를 알아낼 도리가 없었다.

  "흐흠?"

  금빛 무지개가 허공에서 팔검을 향하고 쏜살같이 내리꽂힐 때 사마림 아가씨는 회심의 미소를 입가에 띠었다. 아가씨는 대강 짐작을 했기 때문이었다. 그 금빛 무지개가 왼편으로 약 십여 장쯤 멀찍이 떨어진 나지막한 나무들이 무성해 있는 숲속에서 뻗쳐 나왔다는 점을‥‥‥‥

  '흐흥 ! 네놈이!'

  사마림 아가씨는 마음속으로만 냉소하면서 아무 소리도 입 밖에 내놓지는 않았다. 아무도 모르게 칼자루를 있는 힘을 다해서 꼭 움켜잡았다. 그와 동시에 왼손 식지(食指)에도 힘을 집중시켜 가지고 천천히 왼편으로 살금살금 몇 발자국인지 옮겨 갔다.
  팔검은 본래가 성미가 급하기로 유명한 친구였다. 자기가 허리에 차고 있던 칼집이 남의 손에 소리도 없이 뽑혀져간 것만도 견디기 어려운 모욕이라 생각했는데, 이제 또 그것이 남의 손에 주물러져서 둥글둥글한 쇠뭉치가 되어 내던져지다니?
  울화가 치밀어서 전신을 와들와들 떨면서 목청이 터져라고 호통을 쳤다.

  "무영객! 우물쭈물할 것 없이 우리 앞에 빨리 대장부답게 나타나는 것이 어떠냐?"

  오검(五劍)이 딱 잘라서 말했다.

  "이 사람, 여덟째! 뭘 화를 내고 야단인가? 이 따위 도깨비 장난같은 잔재주를 부리는 것을 어디 진정한 무술 재간이랄 수야 있나? 상대방이 우리 화산파의 팔검과 감히 대면하지 못하겠다는 이상, 더 따질 게 없는 노릇이지! 자아, 우리는 어서 떠나세!"

  이검 화덕이 우렁찬 음성으로 호탕하게 웃으며 말했다.

   "핫! 핫! 핫! 큰형, 다섯째 형의 말이 옳은 말이오! 우리 빨리 떠납시다!"

  일검이 뭣이라고 대답을 하려고 하는 순간, 돌연,

  "에이! 괘씸한 놈!"

  하고 칼끝 같은 음성으로 매섭게 호통을 치는 사마림 아가씨의 소리가 들렸다.
  바로 그 순간 아가씨는 몸을 홱! 하고 쏜살같이 옆으로 날려, 손에 잡고 있던 칼날로 새파란 무지개를 뻗쳐 내며 왼편에 있는 나지막한 나무들이 무성해 있는 숲으로 단숨에 달려 갔다.
  팔검들은 사마림 아가씨가 뭣인가를 발견했을 것이라고 단정했다.
  여덟 줄기 사람의 그림자가 잇달아 훌쩍훌쩍 그편으로 덮쳐 들어갔다. 밤하늘에는 여덟 줄기의 금빛 무지개가 번갯불처럼 뻗쳐서 찬란한 검광을 펼쳤다.
  철배신타 도계원은 꼼짝도 않고 자기 위치를 그대로 지키고 서 있었다. 두 눈에서 서릿발 같은 싸늘하고 날카로운 광채를 발사하며, 그 나지막한 나무들이 무성해 있는 숲속을 노려보면서 눈 한 번 깜박하지도 않았다.
  그는 그대로 노리는 점이 있었다. 
  만약에 무영객이 정말 그 숲속 나무 뒤에 몸을 숨기고 있다면, 반드시 이번에는 뛰쳐 나오지 않고는 못 배길 것이다. 그렇지 않고 또다시 몸을 움직여서 딴 곳으로 몸을 숨기려고 할 때에는, 제아무리 날쌘 동작일지라도, 자기의 남달리 예리한 안광 속에서 벗어나지 못하리라는 계산을 하고 있었다.
  경각을 지체치 않고 아홉 줄기의 칼에서 뻗쳐나는 무지개는, 흡사 칼날로써 그물을 펼친 것처럼, 곧장 나지막한 나무가 무성한 숲속으로 더듬어 들어갔다.
  쌩! 쌩!
  매서운 쇳소리 속에서 수많은 나무들은 푹푹 찔러 들어오는 칼끝 앞에 견디지 못하고 팍! 팍! 푹! 푹! 하는 요란스런 소리를 내면서 팔뚝만큼이나 굵다란 나뭇가지들이 장작을 잘라 던진 것처럼 부러졌다. 그러나 아홉 사람들이 칼을 거두고 앞을 유심히 살펴봤을 때에도, 역시 사람의 그림자도 찾아볼 수 없었다.
  예봉 사마림은 어처구니가 없고 기가 막혔다. 혼자서 마음속으로 곰곰이 생각해 볼 뿐이었다.

  '정말 괴상한 일이다! 방금, 그 칼집이 이 숲속 나무 틈에서 날아 나오는 것을 나는 분명히 보았는데? 눈 한 번 깜빡하지 않고 노려봤건만, 사람의 그림자가 움직이는 것을 보지 못했는데? 어째서 아무도 없다는 걸까? 천하제일방 방주는 정말 나타날 때도 사라질 때도 그림자조차 보이지 않는다는 걸까!'

  이때 일검이 물었다.

  "아가씨 ! 방금 무영객의 종적을 포착하셨댔소?"

  사마림 아가씨는 어색한 얼굴을 하고 고개를 까딱까딱했다.

  "그 칼집이 분명히 이 나무 틈에서 날아 나오는 것을 봤는데‥‥‥ 그런데?"

  이검 화덕이 너털웃음을 쳤다.

  "헛! 헛! 헛! 아가씨의 기묘한 신법(身法)을 가지고도 그놈의 종적을 잡아낼 수 없다니, 정말 괴상한 일이군!"

  바로 이때, 팔검 중에서 네 친구들은 일제히 칼을 휘두르며 숲속을 샅샅이 뒤지다시피 했다. 십여 장 거리나, 물샘 틈도 없을 만큼 정신을 차리고 더듬어 나갔지만, 아무 것도 찾아내지는 못했다.
  모두들 돌아서서 처음 서 있던 숲속 제자리로 각각 되돌아왔다. 이 순간에, 그 징글맞고 목청이 갈라진 것 같은 소름 끼치는 음성이 또 바람을 타고 들려 왔다.

  "내 또 한 번 거듭 말해 둔다! 역시 너희들은 스스로 목숨을 끊는 것이 상책일 것이다! 그렇게 하지 않는다면 너희들은 더욱 처참하게 죽어 갈 것이다!"

  예봉 사마림 아가씨는 새카만 눈썹을 찡긋하고 치올리며 냉소를 터뜨렸다.

  "흐흐흥! 나는 극도로 처참하게 죽기를 원한다! 그러나 그게 그다지 쉽사리 이루어지지는 못할 것이다!"

  그 징글맞은 음성은 태연히 대꾸했다.

  "내 말을 못 믿겠다는 거겠지? 이 철부지 계집애야!"

  아가씨도 앙칼지게 대답했다.

  "물론, 그따위 말을 믿을 수 없다!"어디서 흘러 나오는지도 알 수 없는 징글맞은 음성이 여전히 계속되었다. "

  네년의 천산파의 천산지(穿山指) 따위 수법만 믿고서? 또 천산파의 일자점(一字劍) 따위 검술만 믿고서 내 말을 우습게 생각하는 것이겠지?"

  아가씨는 언성을 발칵 높였다.

  "네놈은 감히 천산파의 무학을 멸시한다는 거냐?"
  "헤헤! 헤헤! 헤헤!"

  음침맞고 징글맞은 빈정거리는 웃음소리가 여러 사람의 몸을 가시로 찌르듯 소름 끼치게 들려 왔다.

  "헤헤헤! 너희들은 그렇게도 모른단 말이냐? 무예계를 주름잡고있다는 소림파의 무학 쯤도 이 노부에게는 안중에도 없는 시시한 것이라는 점을‥‥‥"

  철탑천왕 위호가 또 한 번 짐승이 울부짖듯 으르렁댔다.

  "우흐흐흥! 이 우라질 놈아! 주둥아리만 놀리지 말고 당장에 썩 나서라!"

  징글맞은 음성이 별안간 삼엄해졌다.

  "좋다! 그렇다면 네놈부터 제일 먼저 시작해서 해치우겠다!"

  말소리가 그치는가 하는 순간, 별안간 무덤 뒤로부터 한줄기의 뽀얀 연기가 빙글빙글 올라오더니, 곧장 철탑천왕 위호에게로 밀려 오며 그들 휘말아 버리려고 했다.
  철배신타 도계원은 위호와 가장 가까운 거리에 서 있었다. 즉각에 두 손을 홱 뿌렸다. 두 줄기의 억세고 모진 장풍이 곧장 그 뽀얀 연기를 흩어 버렸다.
  그와 동시에 이편에 서 있던 예봉 사마림 아가씨도,

  "천하에 방자하고 괘씸한 놈!"

  뾰족한 음성으로 호통을 치고 새파란 무지개를 뻗쳐 내며, 곧장 위호의 신변으로 가까이 달려들었다. 팔검들도 일제히 호통을 치면서 여덟 줄기의 찬란한 금빛 무지개를 하늘 높이 뻗치고 위호를 보호하기 위해서 훌쩍 몸을 날려 각자의 검진(劍陣)의 방위에 내려서면서, 긴 칼을 단단히 잡고 대기의 태세
를 취했다.
  그러나 아홉 사람이 각각 동시에 땅 위에 버티고 섰을 때,

  "끄으으응!"

  하는 신음 소리를 내면서 철배신타 도계원이 걸음을 제대로 못 걷고 연방 비칠비칠하면서 뒤로 물러서기 시작했다. 또한 그와 꼭같은 순간에,

  "꾸꾸꾸악! 꽉! 우아아악!"

  철탑천왕 위호가 돼지 멱따는 것같이 괴상한 고함 소리를 지르며, 쇠뭉치를 멀찍이 내동댕이쳐 버리고 땅바닥에 털썩 쓰러져서 몸뚱어리를 뒹굴뒹굴 굴렸다.
  그러나 방금 무덤 뒤에서 휘말려 올라온 뽀얀 연기는 이미 어디론지 자취도 없이 사라져 버렸고, 너나 할 것 없이 어떤 사람도 무영객이 어디 몸을 숨기고 있는지 알아낼 도리가 없게 되었다.
  예봉 사마림 아가씨가 고개를 수그리고 아래를 내려다봤다. 철탑천왕 위호가 두 손으로 얼굴을 가리고 있었다. 손가락 틈으로 쉴 새 없이 시뻘건 피가 주르르 흘러 내렸다.
  아가씨는 질겁을 하며 소리쳤다.

  "위호! 이게 어떻게 된 일이지?"

  위호는 목이 갈라진 돼지처럼 소리를 질렀다.

  "우우욱! 이거‥‥‥ 이거‥‥‥ 내 눈을, 그놈이 내 눈알을 뽑아 갔으니‥‥"

  여러 사람들은 어찌나 놀랐는지 자신도 모르게 저마다 선뜻 뒤로 물러섰다.
  예봉 사마림 아가씨만은 훌쩍 몸을 날려 위호의 신변 가까이 대들었다.
  과연, 위호의 두 눈은 피투성이가 된 채 키다란 두 개의 구멍으로 변해 버렸다. 그 구멍에서는 시뻘건 피가 콸콸 흘러 나와서, 사람이 이미 하나의 핏덩어리로 변했고, 도저히 눈을 뜨고 볼 수 없는 처참한 꼴이었다.
  철배신타 도계원은 극도로 놀랐던 마음을 진정시키며 천천히 침착하게 앞으로 걸어 나갔다. 품속으로부터 조그만 약병 하나를 더듬어 냈다. 그 병 속에는 바로 화산파의 부상을 치료하는 유명한 성약(聖藥)이 들어 있었다.
  도계원은 병마개를 뽑고 위호의 두 눈에다 약가루를 뿌려 주었다. 그러고 나서 장탄식을 하면서 말했다.

  "아가씨! 빨리 이 친구의 혈도를 막아 주시오! 그래야 조금이라도 덜 괴로울 것이니까‥‥‥"

  예봉 사마림 아가씨는 고개를 옆으로 흔들었다.

  "그렇게까지 할 수 없어요!"

  천배신타 도계원은 이상하다 생각하고 반문했다.

  "그건, 어째서?"

  사마림 아가씨가 장탄식을 금치 못하며 대답했다.

  "이 친구는 상대방의 힘을 방비하는 데에 있어서 보통 사람과는 전혀 다른 방어력을 지니고 있어요! 비록 부상을 입었다고 하지만, 전신의 진기는 추호도 손상됨이 없이 순환되고 있을 거예요! 이 친구의 가장 치명적인 생명혈(生命穴)은 바로 두 눈이었는데‥‥‥ 저 무영객이란 자는 정말 지독한 놈이군요! 한 번 본 일도 없는 사람의 치명적인 급소가 두 눈에 있다는 사실을 미리 알고 있었으니‥‥‥‥"

  철배신타 도계원은 비분 강개함을 못 참아 구슬픈 웃음소리를 터뜨렸다.

  "우후후후! 무영객 네놈은 너무나 잔인하고 혹독한 놈이다! 그러나 사람 위에는 또 사람이 있는 법이다! 조만간 어느 날이고 네놈도 또한 남에게 한 것과 꼭같이 처참한 형벌을 받을 날이 반드시 있을 것이다!"

  느닷없이 어디선지 또 무영객의 소름 끼치는 징글맞은 음성이 천연스럽게 대꾸했다.

  "너희들은 똑똑히 보았을 것이다! 이것이 바로 너희들에게는 좋은 표본(標本)이다! 너희들이 스스로 목숨을 끊지 않는다면, 한 놈, 한 놈 우선 눈알을 뽑아 내는 극형에 처할 것이다!"

  예봉 사마림 아가씨가 돌연 하늘을 우러러보며 처량하게 웃었다.

  "흐흐흐! 흐흐흐!"

  그 처량한 웃음소리는 여운을 길게 뽑으며 밤 하늘로 메아리쳐 나갔다. 듣는 사람의 간장을 녹일 듯, 딱하고 가엾은 웃음소리였다.
  웃음소리가 그치는 순간, 아가씨는 대담 무쌍하게 큰 소리를 쳤다.

  "자아, 네 멋대로 해봐라! 네놈의 있는 재간을 다해서 이 사마림에게 덤벼 봐라!"

  징글맞은 음성으로 위엄 있게 대꾸했다.

  "내가 네년에게는 못할 줄 아느냐?"
  "아마, 감히 나에게 그따위 짓은 못할 것이다!"
  "헤헤헤! 헤헤헤!"

  징글맞은 음성은 또 빈정거리며 웃었다. 그 음성은 사면 팔방에서 일시에 들려 오는 것 같았다.
  잇달아 말소리도 들려 왔다.

  "철부지 계집애야! 맨 마지막 차례가 네년이다! 지금은 도계원이란 놈의 차례다!"

  철배신타 도계원은 그 소리를 듣자 가슴이 뜨끔했다. 
  그러나 그는 무예계에서 다년간 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 인물이다. 모면할 수 없는 일인 줄 번연히 알면서도, 추호도 겁을 집어먹는 기색을 보일 수는 없었다. 통쾌하게 너털웃음을 치고 말했다.

  "핫! 핫! 핫! 좋다! 이 도계원도 이제야말로 네놈에게 보여 주지 않고는 못 견디겠다!"

  사방을 포위하고 있는 화산파 팔검들은 서로 시선을 마주치고 힐끗 쳐다봤다. 여덟 자루의 칼끝이 바르르 떨렸다.바싹만 하면 들이칠 자세를 갖추었다.
  바로 이 순간에, 오른편에 있는 한 개 큼직한 바윗돌 뒤에서 돌연 징글맞은 웃음소리가 또 들려 왔다.

  "헤헤헤! 헤헤."

  여러 사람들은 어쩔 수 없이 고개를 그 편으로 돌이키고 유심히 살펴봤다. 여러 사람들이 고개를 돌이키는 그 찰나, 이번에는 한 줄기 뽀얀 연기가 바로 왼편 나지막한 나무들이 무성한 숲속 - 방금 두 동강으로 잘라진 그 나무 뒤에서 뭉게뭉게 퍼져 올라갔다. 그 연기는 약간 흔들흔들하는가 하는 순간에 곧장 도계원의 등덜미로 닥쳐 들어왔다.
  뽀얀 연기가 쏜살같이 퍼져 들어오는 순간, 화산파의 팔검 중에서 칠검이 재빨리 그것을 알아차리고,
 "아앗!" 하고 고함을 지르며 금빛 용이 하늘로 뻗쳐 올라가듯, 즉각에 칼을 휘둘러 검진을 펼쳤다.
  화산파의 연환검진법이 펼쳐졌다.
  화산파의 연환검진법은 한 자루의 칼이 움직이면, 나머지 일곱 자루도 똑같이 따라서 움직이게 마련이다. 각각 팔패(八卦)의 방향과 위치를 밟고 서는 것이며, 칠검이 지키고 서는 위치는 서남방이었다.

  "에잇! 고얀 놈!"

  그는 호통 소리로 행동 개시의 호령을 삼는 찰나, 경각을 지체치 않고 칼을 아래위로 동시에 춤을 추듯 휘둘렀다. 이것은 태극양의(太極兩儀)라는 수법으로써, 아래위로 두 개의 태극형(太極形) 검막(劍幕)을 동시에 펼쳐 놓는 기묘한 수법이었다. 뇌성 벽력 같은 요란한 음향 속에서, 검광은 하늘을 뒤덮으면서 그 자리 한복판에 있는 철배신타 도계원과 예봉 사마림 아가씨를 보호하고 있었다.
  그 뽀얀 연기 같은 사람의 그림자는 네 줄기의 칼에서 뻗쳐 나는 무지개 같은 검광에 휘말려 버렸다.

  "헤헤헤! 헤헤!"

  갑자기 무영객의 징글맞게 빈정 거리는 음성이 또 들려 왔다.
  일, 삼, 오, 칠 사검(四劍)들은, 별안간 눈에도 보이지 않는 어떤 잠재력이 곧장 그들의 칼날 위로 뻗쳐 들어옴을 느끼지 않을 수 없었다. 하마터면 그들은 그 힘에 밀려서 땅바닥에 나둥그러질 것 같은 아슬아슬한 고비를 그래도 용히 버티고 넘겼다. 그러나 네 사람들의 놀라움은 이만저만이 아니었다.

  "에이! 아니꼬운 놈!"

  일검 화방이 돌연 큰 소리로 호통을 치면서 마치 용이 하늘에서 빙글빙글 돌 듯이, 장검을 자유 자재로 휘둘러 한 자 이상이나 몸을 솟구쳐 올리며 위로 찔렀다.
  일검이 하늘로 치솟자, 다른 삼검들도 잇달아 몸과 칼을 동시에 솟구쳐 올렸다.
  하늘은 온통 눈부신 금빛 무지개 속에 휘말렸다. 이렇게 되고 보니 그 뽀얀 연기 같은 사람의 그림자는 몇 번인지 연거푸 칼끝과 맞닥뜨리기는 했으나, 사람의 몸에 직접 손을 댈 수는 없게 됐다.

  "헤헤헤! 헤헤헤!"

  여전히 빈정거리는 냉소 소리를 터뜨리고, 번쩍하더니 어디론지 사라져 버렸다.
  화산파의 연환검진이란 수법은 과연 헛되이 전해진 무실(無實)한 것은 아니었다. 마침내 무영객에게 손을 쓸 만한 틈을 주지 않을 수 있었다. 그렇다고는 하지만, 무영객은 자신이 검진 속에 말려들었다는 것을 깨닫는 순간, 날쌔게도 힘 안 들이고 살짝 빠져 나가 버렸으니 사검들은 아연 실색하지 않을 수 없었다.
  이 연환검진이란 작전법은 공격과 수비를 겸비한 수법이지만, 그것은 반드시 적을 검진의 포위망 속에 몰아 넣었을 때만 위력을 발휘할 수 있는 것이다. 이제 무영객이 교묘하게 탈출해 버렸으니, 아무런 효과도 거두지 못하고 각각 본래의 제 위치로 돌아가는 수밖에 없었다.
  그러나 이 한 번의 대결에서 화산파의 팔검들은 어느 정도의 자신이 생길 수 있었다. 
  일검 화방이 제자리에 버티고 서면서 통쾌한 음성으로 폭소를 터뜨렸다. 

  "와하하! 핫! 핫! 천하제일방 방주! 네놈은 이제야 똑똑히 알았겠지? 우리 화산파의 팔검을 섣불리 다루어서는 안 된다는 사실을!"
  "헤헤헤! 헤헤헤!"

  무영객은 시종 여일 빈정거리는 웃음소리를 터뜨렸다.

  "너희들은 그걸 가지고 우쭐대는 것이냐? 그까짓 솜씨로는 아직 어림도 없을 것이다."

  삼검이 위엄 있게 너털웃음을 쳤다.

  "허허허! 헛! 헛! 그렇다면 어째서 네놈은 뺑소니를 쳤느냐? 만약 우리의 상하양의(上下兩儀)의 검진이 네놈을 감당해 내지 못한다면‥‥‥ 우리는 위력이 더 굉장한 태극연환(太極連環)의 진법을 쓸것이다! 네놈이 감히 정정 당당히 정체를 드러내고 우리와 대결할 수 있겠단 말이냐?"
  "헤헤헤! 헤헤헤!"

  무영객은 끝까지 상대방을 빈정거리는 웃음소리를 터뜨려야만 다음 말을 하곤 했다.

  "너희들은 방금 이 방주께서 정말 네놈들의 상하양의의 검진이 겁이 나서 몸을 뽑아 낸 줄 아느냐?"

  육검이 큰 소리로 호통을 쳤다.

  "좋다! 네놈이 우리 화산파의 태극연환검진을 격파할 수만 있다면, 그때에는 우리도 네놈의 분부에 복종하기로 하자!"
  "그때에는 내가 너희들보고 스스로 목숨을 끊으라는 조건을 반드시 실행하겠느냐?"

  팔검이 우락부락한 음성으로 통쾌하게 대꾸했다.

  "좋다! 우리는 한 마디로 약속하기로 하자! 만약에 네놈이 우리 태극연환검진을 격파했을 때에는 화산파 팔검은 각자가 스스로 머리를 베어서 네놈에게 바치기루‥‥‥‥"

  무영객의 음성은 한층 더 삼엄해졌다. 

  "도계원, 네놈은 어쩔 작정이냐?"

  철배신타 도계원도 태연히 웃으며 대꾸했다.

  "하하하! 나의 머리도 두말 없이 네놈에게 바치마!"

  무영객은 추상같이 싸늘한 음성으로 연거푸 소리를 질렀다.

  "철부지 계집애, 너는 어쩔 작정이냐?"

  예봉 사마림 아가씨는 새카만 눈썹을 찡긋하고 치올리며 다부지게 대답했다.

  "나는 애당초 화산파 사람이 아니야! 우리들 사이의 일은 따로 끝장을 낼 일이지!"
  "헤헤헤! 헤헤헤!"

  무영객은 여전히 소름 끼치도록 징글맞은 웃음소리를 터뜨렸다.

  "너희들은 모두 후회하지는 않겠지?"

  철배신타 도계원이 무시무시한 음성으로 벌컥 소리를 질렀다.

  "이놈! 화산파에는 거짓말을 하는 사람은 하나도 없다."

  무영객이 태연히 대꾸했다.

  "그렇다면 이 방주께서도 손을 쓰지 않을 도리가 없게 됐군 좋다. 이 방주께서는 너희들을 통쾌하고 기분 좋게 죽도록 해주마! 그렇게 하지 않는다면 언제까지나 네놈들의 연환검진인지 뭔지 하는 따위의 수법이 천하 무적인 줄 알고 살아갈 테니까‥‥‥‥"

  그의 말소리가 그치는 순간, 난데없이 어디선지 미풍이 살랑살랑 불어 와서 여러 사람을 휙 스치고 지나갔다. 그와 꼭같은 찰나에, 돌연 무덤 앞에 검정 옷을 입고 복면을 한 사나이가 불쑥 나타났다.
  복면한 사나이가 나타나기는 했으나, 그 자리에 있던 여러 사람들 중에는, 그가 어느 틈에 어디서 어떻게 나타났는지 알아본 사람이라곤 하나도 없었다. 마치 유령이 난데없이 어디서 튀어 나온 것 같았다. 만약에 그가 천하제일방 방주 무영객이라는 사실이 염두에 없었다면, 꼭 무덤 속에서 별안간 귀신이 뛰쳐 나왔다고 밖에 볼 수 없었을 것이다.
  도계원이 태연 자약하게 웃었다.

  "하하하! 바로 네놈이었구나!"

  무영객의 음성은 더한층 위엄을 나타내는 듯, 거만하기 짝이 없었다.

  "내가 아니라면, 세상에 또 어떤 놈이 방주의 명칭을 사칭하고 다니는 놈이라도 따로 있다는 거냐?"

  도계원은 여전히 웃음을 그치지 않았다.

  "하하하! 천하제일방 방주라는 쟁쟁한 명성을 함부로 쓰고 다니는 놈이야 없겠지만, 사람도 때로는 가짜가 진짜 행세를 할 때도 있으니까‥‥‥"

  무영객은 약간 놀라는 기색이었다.

  "어떤 놈이 내 이름을 사칭하고 돌아다닌단 말이냐?"

  도계원이 점잖게 대꾸했다.

  "그것은 나도 잘 모른다! 왜냐하면, 천하제일방의 방주란 한 번도 진짜 얼굴을 사람 앞에 당당히 드러낸 일이 없었으니까‥‥‥ 가령 말하자면, 네놈 역시 천하제일방의 진짜 방주인지 가짜 방주인지 우리는 그것을 가려낼 수 없지 않느냐?"

  무영객은 또 징글맞게 웃었다.

  "헤헤헤! 도계원! 네놈은 너무 어리석은 수작을 한다! 네놈이 그따위 소리를 했다구, 방주인 내가 너희들 앞에서 진짜 얼굴을 드러낼 줄 아느냐?"

  도계원이 껄껄대며 비꼬아서 말했다. 

  "각하께서도 과히 총명하시진 못하신 것 같소이다! 천하 무예계에 군림한 일개 방주라고 자처하는 자가, 생쥐 새끼처럼 살살살살 꽁무니를 빼고 돌아다니며 감히 얼굴을 사람 앞에 내놓지 못한다는 것은 총명하다기보다 남아 대장부로서 수치스런 일이 아니오?"

  무영객은 시종 여일 징글맞게 웃었다.

  "헤헤헤! 이 방주에게는 물론 다른 까닭이 있기 때문이다!"
  "까닭이 있다구? 핫! 핫! 핫!"

  도계원은 앙천 대소했다.

  "무서워하기 때문이라고 왜 솔직히 말하지 못하느냐 말이다!"

  무영객은 격분한 음성으로 호통을 쳤다.

  "내가 누구를 무서워한단 말이냐?"

  예봉 사마림 아가씨가 갑자기 말을 가로채 버렸다.

  "동서 고금 대영웅, 대호걸들 쳐 놓고 한 사람도 정정 당당히 행동하지 않은 사람은 없어! 그대가 자신의 진짜 얼굴을 사람 앞에 나타내기 싫어하는 비겁한 행동은 곧, 감히 천하 무예계를 정면으로 대하지 못한다는 태도를 증명하는 거야! 무예계의 정의(正義)라는 두자와 정면으로 대할 자격이 없다는 증거야! 무서워하는 것이 아니면 그게 무슨 태도란 말이지?"

  사마림 아가씨는 비록 나이 어련 소녀라고는 하지만 말솜씨가 칼날같이 예리했다.
  팔검 중에서 이검 화덕이 큰 웃음을 쳤다.

  "핫! 핫! 핫! 이 사마림 아가씨의 말이 지당한 말이다. 네놈처럼 생쥐같이 살살살살 뒤로 잔인 무도한 짓이나 하고 돌아다니는 놈이, 무슨 천하제일방 방주의 자격이 있단 말이냐? 설사 네놈의 무술 재간이 천하를 휩쓴다 한들 그게 무슨 영광이란 말이냐?"

  무영객도 세 사람이 연방 퍼붓는 공격에는 대답할 말이 없었다. 
  얼굴을 가린 얇은 헝겊 속에서, 서릿발같이 싸늘하고 날카로운 시선이 사마림 아가씨의 얼굴 위를 마구 더듬었다. 한참만에 역시 빈정대는 웃음소리, 그리고 징글맞은 말소리.

  "헤헤헤! 이 방주가 누구냐구? 그것은 조만간 나 자신이 스스로 무예계에 공개장을 발표할 것이다! 그건 또 무슨 까닭이냐구? 너희들 째째한 무리들이 그런 까닭까지 알 필요는 없다!"

  사마림 아가씨는 무영객의 아니꼬운 태도에 구토를 금치 못할 지경이었다. 매서운 음성으로 코웃음을 치고 나서 다부지게 대꾸했다.

  "흐흐흥! 무예계에다 공개장을 낼 테니 기다리라는 수작이지? 그건 기막히게 건방진 말인데! 구역질 나는 말이야. 너무 우쭐대지 말라구! 이 아가씨께서 오늘 밤에는 무슨 일이 있어도 네놈의 정체를 밝히고야 말 테니!"

  말소리가 그치는 순간, 아가씨는 전광 석화같이 몸을 날려 무영객에게로 덮쳐 들어갔다.
  일검 화방이 손에 잡은 칼날을 홱 뿌렸다.
  여덟 줄기의 사람의 그림자가 동에 번쩍! 서에 번쩍! 눈 깜짝할 사이에 여덟 자루의 장검이 무영객을 완전히 포위해 버렸다.
  무영객은 흡사 도깨비처럼, 귀신처럼 꼼짝도 하지 않고 오만 불손하게 떡 버티고 서 있을 뿐, 팔검들이 자기 자신을 포위하는 것쯤은 보지도 못했다는 듯한 태도였다.
  사마림 아가씨는 오른손에 칼을 잡고, 왼편 손가락에도 힘을 집중시켜 가지고, 무영객과 불과 일 장쯤 떨어진 곳에서 몸을 멈추고 우뚝 섰다.
  싸늘한 음성으로 냉소를 터뜨리며, 달래듯이 어르듯이 야무지게 말했다. 

  "역시 그대 손으로 친히 복면을 벗는 것이 좋을 거야! 내 말을 듣지 않는다면, 이 아가씨가 복면을 벗기고 그대의 추악한 얼굴을 드러냈다고 해서 나중에 원망은 하지 말란 말야!"

  무영객은 또 빈정거리는 징글맞은 웃음.

  "헤헤헤! 헤헤! 이 철부지 계집애야! 너는 너무나 네 분수를 모른다! 내가 이미 말하지 않았느냐? 맨 마지막 차례가 바로 네가 죽을 차례라‥‥‥‥"

  사마림 아가씨가 호통을 치는 순간, 손에 잡고 있던 보검(寶劍)에서는 번쩍번쩍 시퍼렇고 매서운 광채를 발사했다. 마치 용이 꿈틀거리듯, 아가씨의 칼은 대담 무쌍하게도 거리낄 것을 모르며 순식간에 삼 합이나 맹공을 가했다.
  천산파의 일자검(一字劍)이라는 수법은, 검술 가운데서는 손꼽히는 놀라운 재간이었다. 또 아가씨의 솜씨가 한 번 결사적으로 상대방의 치명적 급소를 노리고 있으니, 그 기세가 얼마나 대단하다는 것은 가히 짐작할 수 있었다.
  그러나 무영객의 실력이나 재간은 역시 당해 낼 사람이 없었다. 그는 가만히 서서 몸을 슬쩍슬쩍 움직일 뿐인데도, 아가씨가 세 번이나 전력을 다해서 들이치는 칼을 간단히 피해 버리고 허탕을 치게 만들었다. 결국, 무영객은 삼 합을 아가씨에게 양보해 준 셈이었다.
  돌연, 그 징글맞은 웃음소리가 또 터져 나왔다.

  "헤헤헤! 이 계집애야! 너는 정말 누구보다도 먼저 죽고 싶다는 거냐?"

  사마림 아가씨는 지극히 냉담한 표정으로 태연히 대답했다. 

  "어차피 무술 실력과 재간을 가지고 생사를 판가름하는 마당에서, 일찍 죽든 늦게 죽든 그게 무슨 문제냐?"
  "와하하하! 핫! 핫! 핫!"

  무영객은 돌연 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 호탕하게 웃어 젖혔다. 마치 신룡(神龍)이 있어 으르렁대는 소리같이 우렁찬 그 음성은, 여태까지의 징글맞고 음침맞고 소름 끼치게 하던 음성과는 완연히 딴판이었다.
  사마림 아가씨는 장검으로 찔러서 오 합(五合)째 공격을 가하려는 순간이었다. 그런데 무영객의 웃음소리가 돌변했다는 것을 재빨리 깨닫고, 선뜻 정신을 새삼스럽게 가다듬고 두 눈을 똑바로 떠서 노려보며 손을 멈추었다.
  그러나 어찌 알았으랴!
  아가씨가 손을 멈추는 바로 그 찰나에, 아가씨는 돌연 자기 귓전에 뭣인지 앵앵! 하는 소리가 스쳐 나간 것을 깨달을 수 있었다.
  가슴이 철렁하고 내려앉아, 약간 당황한 심정으로 자신도 모르는 사이에 한 발자국을 뒤로 물러섰다.

  "와핫핫핫! 핫! 핫!"

  무영객의 우렁찬 웃음소리는 꽤 오랫동안 그칠 줄 몰랐다. 그리고 그 음성은 점점 더 크고 높고 폭이 넓어져서, 산곡간을 흔들며 멀리멀리 메아리쳐 나갔다.
  사마림 아가씨는 자기 자신도 뭐가 뭔지 모르고, 얼떨결에 그 우렁찬 웃음소리에 말려들고 말았다. 전신을 오싹 떨었다. 칼을 잡은 손이 차츰차츰 아래로 축 늘어졌다.
  사마림 아가씨의 곁에 서 있던 철배신타 도계원이나, 그 언저리에 몰려 서 있는 화산파 팔검들은, 내공의 힘에 있어서 물론 아가씨보다는 훨씬 단수가 높은 편이었다. 아가씨의 장검을 잡은 손이 아래로 축 늘어지는 것을 보자, 그들은 재빨리 사태가 심상찮다는 것을 깨달았다.
  철배신타 도계원은 얼굴을 돌이켜 사마림 아가씨를 유심히 바라다 봤다. 과연, 아가씨의 이마 위에서는 구슬 같은 땀방울이 쉴 새 없이 비가 오는 듯 흘러 내렸다. 온갖 힘을 다해서 극도의 고통을 참고 있는 모앙이었다.

  "와하하하! 핫! 핫! 핫!"

  도계원은 별안간 단전에 욱하고 힘을 주어서 천지를 진동할 것 같은 우렁찬 음성으로 미친 사람처럼 웃어 젖혔다.
  도계원이 발휘해 보려는 자기 자신의 저력에서 나오는 내공의 힘은, 화산파의 영도자 팔음옥소 매소천에게서 받은 것이다. 힘껏 소리를 질러 웃었을 때, 그 위력이란 사람을 놀랠 만했다.
  도계원과 무영객이 거의 같은 찰나에 목청을 뽑아서 광소(狂笑)를 터뜨리는 것은, 사실인즉 암암리에 피차간의 내공의 힘을 견주어보자는 것이었다. 비록, 도계원의 우렁찬 웃음소리는 무영객의 천지를 진동시키는 호탕 무비한 웃음소리의 기세를 꺾어 누르지는 못했다고 하지만, 한편 그의 웃음소리를 듣는 순간, 사마림 아가씨는 깜짝 놀라 퍼뜩 정신을 차렸다. 흐리멍텅하던 아가씨의 정신 상태가 도계원의 광소 때문에 가시로 찔런 듯이 제정신을 찾은 것이었다.
  실로 눈 깜짝할 사이의 일이었다. 아가씨는 맑은 정신을 차리는 순간, 또다시 앙칼지게 소리를 질렀다. 

  "야앗! 천하에 오만 불손한 놈!"

  허리를 약간 꾸부리고 재차 육박해 들어갔다. 오른손에 다시 잔뜩 움켜잡은 장검은 휘진불우(揮塵拂宇)라는 수법을 발휘하여 새파란 무지개를 길게 뻗쳐 내며 무영객의 허리를 찌르려고 맹렬히 육박해 들어갔다. 또 왼편 식지(食指)를 꼿꼿이 뻗쳐서 천산지(穿山指)로써 급소를 찔러 버리려고 했다.
  무영객은 웃음소리를 그쳤다. 두 어깨를 약간 들썩하고 움직이는 척하는 순간, 사마림 아가씨의 칼과 손가락의 공격을 간단히 슬쩍 피해 버렸다. 그러고 나서 오른편 소랫자락을 홱 뿌렸다.
  한줄기의 무시무시하고 억센 힘이 무형중에 사마림 아가씨에게 곧장 습격해 들어왔다.
  철배신타 도계원은 무영객의 무술 재간이 얼마나 기기 묘묘하다는 것을 누구보다도 잘 알고 있었다. 사마림 아가씨가 어찌 무영객의 소맷바람을 감당해 낼 수 있으랴하는 생각에서, 경각을 지체치 않고 큰 소리를 질렀다.

  "아가씨! 조심하시오!"

  그와 동시에 두 손바닥을 홱 뒤집었다.
  쉭! 쉭!
  두 줄기 장풍(掌風)을 일으켜서, 비스듬히 무영객의 왼편 가슴을 노리고 육박해 들어갔다.
  도계원은 죽음을 각오하고라도 사마림 아가씨의 위급을 구출해야겠다는 결심을 했다.
  과연, 무영객이 소맷자락에 전력을 경주하기 직전에, 도계원의 두 손에서 뻗치는 맹렬한 장풍이 무영객에게 습격해 들어갔다. 
  그러나 무영객은 역시 징글맞은 웃음소리를 되풀이했다.

  "헤헤헤! 헤헤! 네놈은 죽고 싶다는 거냐?"

  하면서 오른손으로 뻗쳐 낸 힘을 거둬 들이려고 하지도 않았고, 그렇다고 더 강렬한 힘을 발휘하려는 기색도 없었다.
  그의 수법은 정말 교묘하기 비길 데 없었다.
  이미 뻗쳐 낸 바람만을 다시 회오리바람처럼 빙글빙글 돌려서 도계원에게다 반격을 가하는 것이었다.
  사마림 아가씨는 억센 장풍이 자기 자신에게 습격해 들어옴을 재빨리 알아차렸다. 그러다가 도계원이 손을 쓰는 찰나에, 자기 몸으로 습격해 들어오던 바람이 돌연 비스듬히 처져서 회오리바람처럼 말려 올라가는 것을 깨달았다.

  '이 기회를 놓쳐서야 될 말이냐?'
  "야앗! 내 칼을 받아라!"

  아가씨는 앙칼지게 소리를 지르며 이를 악물고 칼과 손가락의 공격을 동시에 발휘하여 맹렬히 육박해 들어갔다.
  하나는 화산파의 일류급 고수, 또 하나는 천산파의 온갖 재간을 물려받은 아가씨.
  두 남녀가 협력하여 결사적인 공격을 가했을 때, 무영객이라는 무시무시한 존재 앞에서도 십여 합을 대결하는 동안 끄떡도 없이 버틸 수 있었다.
  팔검 중에서 일검 화방이 절호의 기회를 놓쳐서는 안 되겠다 생각하고 칼끝을 허공을 향하고 번쩍 쳐들었다. 한줄기 금빛 무지개가 높은 허공으로 화살처럼 뻗쳐 올랐다. 그는 목청이 터져라고 고함을 질렀다.

  "태극연환!"

  칼끝을 옆으로 홱 뿌렸다. 그의 몸뚱어리는 이미 오른편으로 비호같이 날고 있었다. 한 자루의 칼이 번쩍하면 나머지 일곱 자루마저 따라서 번쩍하고 휘둘러졌다.
  눈 깜짝할 사이에, 여덟 자루의 칼이 금빛 무지개를 뻗쳐 내며, 흡사 한 자루의 칼이 움직이듯, 세련되고 통일된 을동(律動)을 보이며, 칼을 잡은 사람들은 거창한 용이 꿈틀거리듯, 동에 번쩍 서에 번쩍했다. 어떤 것이 칼이고, 어떤 것이 사람인지 분간해 낼 수도 없었다.
  하늘 높이 빙글빙글 도는 금빛 무지개는 점점 더 속도가 빨라졌고, 점점 더 가느다래졌다. 그리고 금빛 화살처럼, 불끈 솟았다 가라앉고, 가라앉았다 불끈 솟고 하는 무영객, 도계원, 사마림 아가씨 세 사람을 검광 속에 휘말아 버렸다.
  무영객은 검진(劍陣)이 펼쳐지는 것을 보자 자기의 오산을 크게 뉘우쳤다. 그의 본래 계획으로는 이편에서 검진을 펼치기 전에, 우선 팔검 중에서 한두 명쯤을 없애 버리려고 했다. 그래서 그들로 하여금 검진을 펼칠 수 없게 하자는 것이었다. 천만 뜻밖에도 사마림 아가씨가 워낙 대담 무쌍하게 덤벼드는지라, 기선을 제해야 했을 것을 깜박 잊어버리고 있었다. 그렇다고 해서, 무영객으로서는 겁이 난다는 것은 아니었고, 단지 몇 번 더 손을 써야 하는 번거로움을 면치 못하게 되었다는 생각뿐이었다.
  그는 또 별안간 미친 사람같이 우렁찬 폭소를 터뜨렸다. 

  "와 하하하! 핫! 핫!"

  오른손을 홱 뿌렸다. 전광 석화같이 빠른 동작으로 철배신타 도계원의 왼팔을 움켜잡았다. 그와 동시에 왼편 소맷자락도 홱 뿌렸다. 사마림 아가씨의 장검을 휘말아 버렸다. 또 한 번 미친 듯이 웃었다.

  "와 하하하! 저리 물러가거라! 검진을 격파하고 나서 다시 너희들 연놈의 개 같은 목숨을 처리해 버릴 테니까‥‥‥‥."

  이렇게 말하면서 무영객은 두 팔을 동시에 책 뿌렸다.
  도계원과 사마림 아가씨 두 사람의 몸은, 자신들도 모르는 사이에 금빛 무지개가 뻗쳐 들어오는 허공으로 내동댕이쳐진 것이었다.
  결국 무영객은 적의 몸뚱어리를 던져서 적을 막아내는 수법을 쓴 것이었다.
  그는 몸을 꿈틀하고 두 사람의 몸뚱어리를 내동댕이치는 순간에 뽀얀 연기를 내뿜었고, 거센 장풍으로 땅바닥을 휩쓸었다. 이렇게 함으로써 반드시 검진을 격파할 수 있으리라고 생각했다.
  그러나 그것도 역시 무영객의 오산이었다. 도계원과 사마림 아가씨의 몸이 칼에서 떨쳐 나는 무지갯발에 채 스치기도 전에, 이상하고 교묘하게도 그 무지갯발은 두 갈래로 갈라져 버렸다. 눈 깜짝할 사이에 두 사람의 몸은 그 갈라진 무지갯발 틈으로 사라져 버렸고, 무지갯발은 즉각에 도로 합쳐졌다.
  무영객도 그 틈으로 뚫고 나가려고 했지만, 칼에서 뻗쳐 나가는 무지갯발은 눈부실 정도로 회오리바람처럼 빠르게 빙글빙글 돌면서 쌩쌩 매서운 쇳소리를 내고, 억센 검풍(劍風)을 뻗쳐서 무영객에게로 습격해 들어갔다. 
  무영객은 연방 양쪽 소맷자락을 맹렬히 휘둘렀지만, 금빛 무지갯발은 약간 흔들흔들할 뿐, 도저히 그 테두리 밖으로 격파하고 나갈 수는 없었다.
  이 연환검진이라는 작전술은, 검진을 한 번 펼치기만 하면 여덟 사람이 동시에 한 손에 칼자루를 잡게 마련이고, 또 다른 한 손은 서로서로 무형중에 연결이 되기로 마련된 것이다. 따라서 각자의 잠재력이 서로서로 전달되어서 적이 어떤 틈을 찔러도 여덟 사람의 힘이 한데 뭉쳐 있는 것이나 다름없어서, 쉽사리 격파하기 어려운 점이 바로 화산파의 연환검진법이 무예계에 위명을 떨치고 있는 특징이었다.
  무영객의 무술 재간이 제아무리 고명하고 탁월하다 해도, 화산파의 팔검 역시 다년간 무예계에서 혁혁한 명성을 날리는 존재들이었다. 여덟 사람의 힘을 합쳐서 한 사람의 힘과 대결하고 있으니, 쉽사리 격파 당할 까닭이 없었다.
  무영객이 끝내 검진을 격파하지 못하고 허공에 떴던 몸이 아래로 내려앉기 시작했을 때, 돌연 팔검들이 칼을 휘두르는 소리가 쨍쨍! 하고 들려 왔다. 여덟 줄기의 번갯불 같은 검광이 위에서 아래로 쫓아 내려오며, 온통 하늘을 뒤덮고 그 기세가 흉흉하기 비길 데 없었다.
  오묘 불가사의한 무술 재간을 몸에 지니고 있다는 무영객도 이번에는 대경 실색하지 않을 수 없었다. 두 소맷자락을 머리 위까지 치올리더니 별안간 홱 뿌렸다.
  쌩쌩!
  매서운 소리를 내며 회오리바람이 휘몰아치더니, 무영객의 그림자까지 뽀얀 연기 속에 휘말려서 땅바닥을 살살 기기 시작했다.
  즉각에 여덟 자루의 장검이 땅에 꽂혔다. 
  그러나 땅바닥에는 무영객의 그림자조차 없었다. 여덟 친구들은 칼을 거둬 들이고 어리둥절했다.
  이때 별안간 그들의 등덜미에서 철배신타 도계원이 짐승이 울부짖듯 괴상한 소리를 질렀다.

  "우 흐흐흐흐‥‥‥"

  그리고 잇달아 사마림 아가씨의 자지러지는 듯한 날카로운 호통소리가 들렸다.

  "이놈! 비겁하게‥‥‥ 이따위 짓을‥‥‥"

  팔검들은 깜짝 놀라 칼을 거두고 고개를 돌렸다.
  마침 철배신타 도계원이 얼굴이 새파랗게 질려 가지고, 몸을 비칠비칠하면서 뒷걸음질을 쳐 나가고 있었다. 그리고 그와 꼭같은 찰나에, 예봉 사마림 아가씨의 장검이 춤을 추듯 마구 휘둘러졌으며, 왼편 손가락도 꼿꼿이 뻗쳐서 무영객이 도계원에게 가하는 졸습을 아슬아슬하게 막아냈다.
  물론, 철배신타 도계원이 다소간의 부상을 입은 것은 어쩔 수 없는 일이었지만, 만약에 사마림 아가씨가 약삭빠르게 반격을 가하지 못했다면, 도계원은 이 순간에 그대로 목숨을 잃을 뻔했다.

  "에이 ! 이 잔인 무도한 놈아!"

  팔검들은 이구 동성으로 일제히 고함을 질렀다. 그들의 몸은 화살이 날아가듯 날쌘 동작으로 무영객을 향하여 달려들어갔다.
  그러나 어찌 알았으랴!
  이번에는 미처 검진을 펼치기도 전에, 무영객의 몸은 바람처럼 어디론지 사라져 버려서 도저히 검진 속에 잡아넣을 수 없었다.
  비록 사태가 이렇게 되었다고 하지만, 결국 따져 보자면 무영객이 자취를 감춰 버렸기 때문에, 예봉 사마림 아가씨가 위기를 모면한 셈이 되었다.
  팔검들은 무영객을 검진 속에 몰아넣는 것보다는, 도계원을 보호해서 상처를 치료하는 게 더 급하다고 생각했다. 
  즉각에 작전술을 달리하여, 금빛 무지개를 뻗쳐 허공 위로 빙글빙글 돌리며 반연환(反連環)의 검진을 펼쳤다. 여덟 자루의 칼들이 여태까지의 포위망 밖으로 휘둘러졌다. 무영객으로 하여금 다시 검진을 뚫고 들어오지 못하게 해서 도계원을 완전히 구출할 수 있었다.
  바로 이 찰나에, 난데없이 꼬챙이처럼 뾰족한 여자의 음성이 들려왔다.

  "할아버지! 빨리 오세요! 그분이 여기 계시군요!"

  이런 음성이 들려 오는 찰나에, 무덤 뒤에서는 한줄기 뽀얀 연기 같은 사람의 그림자 하나가 먼 곳을 향하여 쉭! 하고 단숨에 사라져버렸다. 그리고 다음 순간에, 밤 하늘 높은 곳에서 또 그 징글맞은 웃음소리와 말소리가 들려 왔다.

  "헤헤헤! 헤헤! 너희들은 오늘 밤 운수가 대통이다! 너희들을 하룻밤만 더 살 수 있도록 내버려두마!"

  그 음성은 차츰차츰 멀어지더니, 눈 깜짝할 사이에 밤 하늘 저편으로 완전히 사라져 버리고 말았다.
  하늘에는 아직도 군데군데 별들이 깜박거리고 어슴푸레한 마지막 달이 서녘 하늘 가에 걸려 있었다. 희미한 광선이 아무렇게나 쌓아 올려진 무덤 앞에 우두커니 서 있는 화산파의 팔검과 예봉 사마림 아가씨의 여덟 줄기 기다란 그림자위를 가볍게 비춰 주고 있었다. 
  묵묵히 움직이지 않는 아홉 사람의 긴 그림자.
  무영객은 뺑소니쳐 버렸지만, 아홉 사람의 가슴속은 아직도 두근거리고 있었다. 그의 믿을 수 없을 만큼 오묘 불가사의한 무술 재간은 사실 너무나 신비스러울 정도였다. 오늘 밤, 그들이 목숨을 유지할 수 있었다는 것은 정말 기적인 행운이었다고 생각했다.



            58. 사람 탈을 쓴 짐승의 마음



  화산파의 팔검들은 무영객이 별안간 당황하여 뺑소니치는 것을 보자, 난데없이 들려 온 음성의 주인공이 만빙여 아가씨라고 단정했다. 만빙여 아가씨가 '할아버지!' 하고 고함을 지르는 바람에, 무영객은 현도노인이 나타났다는 사실을 확인하고 얼떨결에 도주해 버린 것이다. 
  여러 사람들은 그제서야 한숨을 돌렸다. 
  철배신타 도계원이 비록 부상을 입었다고 하지만, 예봉 사마림 아가에가 약삭빠르게 손을 썼기 때문에 다행히 상처가 심하지는 않았다.
  팔검들은 화산(華山)을 떠나 올 때에는 기고만장했었다. 화산파가 자랑하는 검진법을 발휘하면 틀림없이 천하제일방 방주와 넉넉히 겨루어 볼 수 있으리라는 자신이 만만했었다. 그러나 결과에 있어서는 상하양의의 포진법을 가지고도, 또 태극검진법을 가지고도 무영객을 거꾸러뜨릴 수 있다는 승산이 서지 않게 되었다.
  철배신타 도계원은 다행히 부상이 대단치 않아 화산파의 성약(聖藥)으로 치료를 하면서 스스로 땅 위에 도사리고 앉아 원기와 혈액의 순환을 조절해 가면서 서서히 원상을 회복하기에 힘쓰고 있었다.
  예봉 사마림 아가씨는 철탑천왕 위호에게도 약을 써서 상처를 치료해 주려고 최선을 다하고 있었다.
  팔검들은 난생 처음으로 느끼는 격분을 참기 어려웠다. 더군다나 성미가 괄괄하고 조급하기로 유명한 여덟째 전명은 느닷없이 몸을 훌쩍 날려 무덤 앞으로 달려 갔다.발길로 비석을 걷어차서 박살을 내 버렸다. 그와 동시에 손에 잡고 있던 장검을 닥치는 대로 함부로 휘둘렀다. 흙먼지가 하늘을 무찌를 듯이 사방으로 휘몰아쳤다. 순식간에 여러 사람들을 희롱하던 무덤은 허물어져서 판판한 평지가 되어 버렸다.
  전명이 칼을 휘두르고 있을 때, 오른편 숲속 나무 위에서 누군가 날카로운 음성으로 소리를 질렀다.

  "야아! 화산파의 여덟 분들, 흙장난도 곧잘 하시는데!"

  팔검들은 일제히 깜짝 놀랐다. 
  또 무슨 뜻밖의 사태가 발생하지나 않나 해서, 여러 사람들의 얼굴이 후끈 달아 올랐다.
  전명이 격분한 어조로 흐통을 쳤다.

  "누구냐?"
  "저예요!"

  말소리와 함께 살랑살랑 미풍이 여러 사람들의 얼굴을 스쳐 나가더니, 초록색 옷을 입은 소녀 하나가 입을 쫑긋쫑긋 생글생글 웃으면서 나타났다.
  철배신타 도계원은 두 눈을 꽉 감고 상처를 치료하는 데만 정신을 쏟고 있었다. 그러나 저편에서 대답하는 음성을 듣자, 대뜸 알아차렸다. 그것이 바로 현도노인의 손주딸 - 버르장머리없고 짓궂고 말생꾸러기인 처녀 만빙여 아가씨라는 것을.
  어떤 오해가 생길까 겁이 나서 선뜻 큰 소리를 쳤다.

  "여보게, 여덟째 전명! 만빙여 아가씨가 농담을 하고 있는 걸세!"

  화산파의 팔검들은 어쨌든 남에게 자기네들을 조롱하는 것 같은 언짢은 말을 들었는지라, 어느 틈엔지 칼을 비스듬히 옆으로 뻗쳐서 손에 잡고 저마다 두 눈을 딱 부릅뜨고 만빙여 아가씨의 얼굴을 주시하고 있었다.
  만빙여 아가씨는 그런 줄도 모르고 도리어 몇 걸음을 앞으로 썩 나서며, 입을 쫑긋쫑긋 여전히 웃는 낯으로 말했다.

  "이봐요! 아저씨들! 무시무시한 모습들을 보니, 나하고 싸움이라도 해보실 작정이신가요?"

  화방은 워낙 위인이 점잖고 침착한지라 칼을 손에 잡은 채 정중하게 절을 했다. 

  "만씨댁 아가씨인 줄 못 알아보기 때문이오! 과히 언짢게 생각지 마시오!"

  만빙여 아가씨의 시원스럽고도 또랑또랑한 두 눈동자가 여덟 친구들을 단숨에 훑어봤다.
  짓궂고 호들갑스럽게 웃었다.

  "오호호! 호호호!"

  예봉 사마림 아가씨의 얼굴을 유심히 바라다봤다.

  "일견사 허비를 찾아간다고 하더니?"

  사마림 아가씨는 갑작스레 원수의 이름이 귀에 들려 오는지라, 대뜸 자신도 모르게 긴장해서 큰 소리로 물었다.

  "그자가 지금 어디 있다는 거요?"

  만빙여 아가씨의 분단장을 곱게 한 얼굴이 당장에 시무룩한 표정으로 변했다.

  "내가 그걸 어떻게 알아?"

  그제서야 예봉 사마림 아가씨는 자기가 상대방에게 실례를 했다는 것을 퍼뜩 느끼고, 긴 한숨을 내쉬며 언성을 부드럽게 했다.

  "언니! 언짢게 생각지 말아요. 난, 원수 놈의 이름만 들어도 담장에 긴장하고 조급해져서‥‥‥ 용서해 줘요!"

  만빙여 아가씨는 그제서야 시무룩하던 표정이 봄눈 녹듯 풀렸다. 그러나 여전히 입을 쫑긋쫑긋하면서 말했다.

  "나는 호의를 베풀어서 알려 주려고 하는데, 아가씨는 도리어 나를 원수 대하듯 하는 거야?"

  사마림 아가씨는 입장이 난처해졌다.

  "언니! 내가 잘못했다니까‥‥‥ 화내지 말아요. 언니, 알려 줘요. 그자가 지금 어디 있다지?"

  만빙여 아가씨는 시원스런 두 눈을 몇 번인지 꿈적꿈적했다. 

  "정 그렇다면 나하고 같이 가 보지!"

  사마림 아가씨는 부친이 세상을 떠나게 한 불공대천지 원수놈의 행방을 알았다는 말에, 날개가 있다면 당장 날아가고 실은 심정이었다.
  몸을 돌이켜 철배신타에게 말했다.

  "이 위호라는 친구가 부상을 입은 몸이 되었으니, 선배님께서 삼보고찰로 데리고 가셔서 잘 조리하도록 해주실 수 있겠죠?"

  도계원은 도리어 섭섭하다는 표정을 하고 입가에 담담한 미소를 띠며 대답했다.

  "아가씨! 무슨 말씀을 그렇게 하시오. 방금, 아가씨가 재빨리 손을 써서 이 늙은 생명 하나를 구해 주지 않았다 해도 나로서는 응당해야 할 일인데, 우리들이 남의 일같이 모른 척하고 내버려둘 리 있겠소? 뭐, 대단치도 않은 일이니 아가씨는 안심하시오. 어쨌든 그 일견사 허비란 자는 솜씨가 모질고 악독하기로 유명한 놈이니 부디 몸조심하시오! 우리들은 피치 못할 사정 때문에 한시 바삐 우리 두령님을 찾아내야겠소! 나 역시 부상을 입은 몸이 되어서 아가씨를 도와 드릴 수 없는 게 유감스러울 따름이오!"

  사마림 아가씨는 싸늘한 표정 속에서 비장한 각오와 결심을 하는 모양이었다.

  "소녀를 대신해서 위호를 치료하여 살아나게 해주신다면, 그 태산같으신 은혜는‥‥‥ 오늘 밤에 일견사 허비란 놈을 처치해 버리기만 한다면 반드시 내일 삼보고찰로 달려가서 감사를 드리겠어요!"

  만빙여 아가씨는 신바람이라도 난다는 듯 떠들었다.

  "맞았어! 내일 밤 삼보고찰에는 굉장한 장면이 벌어질 거야! 나도 한 번 구경하러 꼭 가 봐야지!"

  철배신타 도계원은 가슴이 선뜻해졌다. 
  참다못해서 반문했다.

  "만빙여 아가씨! 내일 밤 삼보고찰에는 무슨 일이 있는데 그러시오?"

  만빙여 아가씨는 깔깔대고 웃었다.

  "호호호! 아저씨들의 소림, 화산, 무당 삼 파와 결투를 하겠다는 데, 그게 굉장한 일이 아녜요?"

  화방이 또 거침없이 물었다.

  "그럼 상대방이란 천하제일방 말이오?"
  "그야 물론이죠! 호호호‥‥‥‥"

  아가씨는 실컷 웃고 나서 다음 말을 계속했다.

  "아저씨들도 빨리 가 보세요! 그리고 그들 삼 파의 두령님께 잘 여쭈어 주세요! 우리 할아버지 말씀이, 저편에서도 적지 않은 인물들이 나타날 것이니 물샐 틈 없이 만반 준비를 갖추도록 하라고 그러시더라구요!"

  철배신타 도계원은 일찍이 무영객이 사흘 안에 각 파를 해산하고 귀순하라는 종이 쪽지를 던지고 달아났던 일을 전혀 알지 못하는지라, 내심 놀라움을 금치 못하며, 두 손을 맞잡고 인사를 표시한다.

  "아가씨! 정말 고맙소!"

  만빙여 아가씨는 여전히 생글생글 웃었다.

  "저한테 감사하실 건 없어요!"

  시선을 사마림 아가씨에게로 돌리며 재촉했다.

  "어서 가자구! 시간이 지연되면 일견사 허비란 자를 찾아내기 어려울 테니까!"

  말을 마치자, 만빙여 아가씨는 유성(流星)처럼 쉭! 하고 오른편으로 몸을 날렸다.
  사마림 아가씨는 땅바닥에 누워 있는 철탑천왕 위호를 힐끗 내려다보며 마지막 인사를 했다.

  "여러분! 정말 고마워요!"

  좌우 양편 소맷자락을 쉭! 하고 바람처럼 휘날리는 순간, 아가씨의 몸은 흡사 봉황새 한 마리가 하늘로 치솟아 날아가듯, 만빙여 아가씨의 뒤를 바짝 쫓아갔다.
  예봉 사마림 아가씨의 경신술은 부친의 진전(眞傳)을 그대로 물려받아서, 마치 하늘을 나는 새와도 같이 빠르기가 비길 데 없었건만, 만빙여 아가씨를 쫓아가기에는 아직도 부족했다. 상당한 거리를 띄어 놓고 만빙여 아가씨의 형체만 놓치지 않으려고 열심히 바라다보며 뒤쫓고 있었다.
  약 반 시간 동안이나 계속해서 달렸다. 앞서 달려가던 만빙여 아가씨가 한군데 나무가 빽빽하게 들어 찬 숲속으로 몸을 날려 들어가는 모습이 멀리서 바라다보였다. 사마림 아가씨도 훌쩍훌쩍! 연거푸 두 번이나 몸을 날려 숲 근처까지 날아갔다.
  바로 이때 어떤 사람이 껄껄대고 웃는 소리와 말소리가 들려 왔다.

  "요 발칙하고 괘씸한 녀석아! 네놈은 감히 늙은 호랑이의 수염을 몰래 뽑아 가자는 그런 얌체 짓을 하는 놈과 같다! 세상을 살기가 귀찮아져서 죽고 싶다는 거냐? 빨리 말해라! 네놈은 도대체 누구냐?"

  또 다른 사람의 신음 소리와 말소리가 들려 왔다.

  "으으흐! 으흐흥! 이미 당신의 손아귀에 걸려든 이상 죽음이 있을 뿐인 줄 잘 아오! 내가 누구냐고 묻지 마시고, 빨리 손을 써서 나를 죽여 주시오!"

  사마림 아가씨는 가슴이 철렁하고 내려앉았다.
  말을 주고받는 두 사람의 음성을 들어 보니, 하나는 일견사 허비의 음성이 분명했고, 또 하나는 심히 귀에 익은 음성인 듯한데, 얼른 누구인지 생각이 나지 않았다.
  이때, 또 일견사 허비가 음침맞은 웃음소리를 터뜨리며 소리를 질렀다.

  "요놈! 네놈이 끝까지 깜찍스럽게 주둥이를 닥쳐 두고 실토를 하지 않는다면, 네놈에게 뭣이 닥쳐오리라는 것쯤은 잘 알겠지? 죽음! 네놈은 이대로 죽어 가는 도리밖에 없는 것이다. 어서 사실을 솔직히 고백하지 못할까? 네놈이 뭣 때문에 내 뒤를 밟아 다녔느냐? 그 까닭만 숨기지 말고 말하란 말이다!"

  상대방 사람의 처참하게 울부짖는 소리와 악을 쓰는 소리가 들려왔다.

  "일견사 허비! 당신도 보복을 받아야 할 때가 멀지 않았을 것이오. 아야야! 아유! 이건 생사람을 잡아 먹으려 드는구나!"
  "보복을 받는다구?"

  일견사 허비는 어처구니없다는 듯이 너털웃음을 쳤다.

  "헤헤헤! 헤헤! 이 일견사 허비는 무수한 사람을 죽였다! 그러나 한 번도 보복을 받아 본 적이 없다! 요 앙큼스런 녀석아! 네놈이 소리를 고래고래 지르면 혹시 누가 나타나서 네 놈을 구해 줄까 해서 이렇게 지랄 발광을 하는 거지? 헤헤헤! 하지만 네놈은 벌써 내 음한 독침에 중독이 됐단 말야! 나의 특별한 해독제를 쓰지 않고는, 어떤 사람도 네놈의 목숨을 살려낼 수는 없는 것이다! 그런데도 빨리 실토를 하지 못하겠단 말이지? 목숨만이라도 붙어나고 싶으면, 어서 솔직히 말을 하란 말이다!"

  퍼뜩 사마림 아가씨의 머리 속을 번갯불처럼 스쳐 나가는 생각이 있었다. 아가씨의 표정은 갑자기 핼쑥하게 변했다. 
  곰곰이 생각해 봤다.

  '저건 바로 동도 조삼도의 제자 연비라는 청년이구나! 아이! 이를 어떻게 한다지? 저 청년은 나를 위해서 일견사 허비의 뒤를 밟아다녔을 것이다. 그러다가 결국 저놈의 악독한 손아귀에 걸려 들어서‥‥'

  사마림 아가씨는 극도로 긴장했다. 이것 저것을 헤아리고 있을 마음의 여유가 없었다. 자기를 위해서 힘이 되어 주겠다고 약속한 청년이 사지에 빠져 있지 않은가?
  아가씨가 몸을 날려서 숲속으로 뚫고 들어갈 결심을 하고, 상반신을 약간 꾸부리고 훌쩍 뛰려고 하는 순간이었다.
  홀연, 숲속 나뭇가지 위에서 이상한 바람이 휘몰아치는 소리가 들려 왔다. 
  아가씨는 꾸부렸던 상반신을 그대로 옴츠리고 재빨리 나무 뒤에 몸을 숨기고 있었다.
  이때, 숲속으로부터 또 하나 다른 사람의 서슬이 시퍼렇게 준엄한 음성이 들려 왔다.

  "허 형 ! 이 녀석의 이름이 바로 연비요! 동도라고 저 유명한 도둑놈 조삼도의 제자란 말이오!"

  그 소리를 듣고 사마림 아가씨는 더한층 깜짝 놀랐다 초조한 마음을 어찌 해야 좋을지 몰랐다.

  '저건, 바로 청포객이란 작자의 음성이구나! 그러면 백면무상이란 자도 나타날 게 뻔한 일이 아닌가!'

  과연, 조금 있다가 백면무상의 음성도 들려 왔다.

  "허 형! 뭐, 더 물어 볼 것도 없소! 그 녀석은 바로 천산파의 두령 사마생의 무남독녀 외딸의 애인이오! 자식! 돼먹지도 않은 새끼가 그래도 염복(艶福)은 있어서‥‥‥ 이번엔 한 번 톡톡히 혼이 나 봐야지!"

  잇달아 일견사 허비의 약간 떨려 나오는 음성이 들렸다.

  "뭐? 뭐? 뭐라구? 자네들이 말하는 것은 바로 사마생의 딸 말인가?"

  청포객이 서슴지 않고 대답했다.

  "맞았소! 이 녀석이 허 형의 뒤를 밟은 것은 바로 그 사마생의 딸 아가씨의 환심을 사려는 목적 때문이오!"

  사마림 아가씨는 그 말을 듣자, 백설같이 흰 이빨로 아랫 입술을 으스러지도록 깨물었다. 당장 뛰쳐 나가서 놈들과 싸워 보고 싶은 격분을 참을 수 없었지만, 한편 냉정히 생각해 보니 불안하기 짝이 없는 일이었다.
  아가씨는 목전의 사태를 냉정하게 판단하려고 애썼다.

  '일견사 허비 한 놈이라고 해도, 내가 반드시 이겨 낼 수 있다는 절대적인 자신은 없는데, 이제는 청백이랑이라는 두 장정들까지 가담했으니, 나 혼자서 어떻게 세 남자들과 대적할 수 있단 말인가? 또 연비라는 청년으로 말하자면 결국 나 때문에 부상을 당하고 있는 몸이니, 내가 난데없이 뛰쳐 나간다면 놈들은 먼저 연비에게다 더한층 악랄한 솜씨를 발휘하여 못 살게 굴 것이 아닌가!'

  이렇게 되고 보니, 간절히 생각나는 사람은 만빙여 아가씨였다.

  '그 언니가 곁에 있어서 좀 힘이 되어 주어서 우선 연비란 청년을 구해 내고, 그 다음에 일견사 허비하고 사생 결단을 해볼 수 있다면 얼마나 좋을까?'

  사마림 아가씨는 사방을 샅샅이 휘둘러 봤다. 그러나 만빙여 아가씨의 그림자조차 찾아낼 수 없었다.

  '그 언니는 다른 데로 가 버렸을까?'
  '아직도 이 숲속에 숨어 있을까?'

  이런 생각을 하다가, 사마림 아가씨는 역시 냉철하고 현명한 판단을 내리고 굳은 결심을 했다.

  '어쨌든 사람의 목숨을 구해 내는 것이 가장 중요한 일이다! 원수를 갚는다는 것은 그 다음 문제다! 어차피 일견사 허비란 놈을 눈앞에 두고 있으니 호락호락 뺑소니칠 수 없을 것이구, 우선 귀중한 인명을 건져 놓고 나서 원수를 따져야 되겠다! 그렇게 하지 못하고, 아무 죄도 없는 연비란 청년이 나 때문에 목숨을 빼앗기게 된다면‥‥‥ 영원히 내 가슴에 남아 있을 억울한 원한을 어찌 한단 말인가!'

  이때, 또 일견사 허비의 음침맞은 말소리가 들려 왔다.

  "자네들은 그런 사실을 어떻게 알았단 말인가?"

  너무나 뜻밖의 사실을 발견한 듯, 일견사의 음성은 자못 놀라움에 가득 차 있었다.
  백면무상이 한바탕 수선스럽게 웃고 나서, 오늘 새벽녘에 일어났던 사실을 신바람이 난다는 듯 죽 설명해서 들려 주었다.
  청포객이 맞장구를 치면서 정색을 하고 점잖게 말했다.

  "허 형! 그러니까 특별히 조심하셔야 될 거요! 그 계집애라도 여기까지 쫓아오면 일은 대단히 시끄러워질 테니까."

  허비는 음침맞은 음성으로 도리어 아니꼬운 일이라는 듯 기탄 없이 너털웃음을 쳤다.

  "헤헤헤! 헤헤헤! 그따위 어린 계집애 하나가 감히 누구를 어쩌겠다구? 헤헤헤! 여기로 내 뒤를 쫓아왔댔자, 그건 죽고 싶어서 불 속으로 뛰어드는 거나 마찬가지지! 일후에라도 나를 원망할 일이 못되네!"

  청포객은 오늘 새벽녘에, 이 연비 때문에 망신을 톡톡히 한 게 사실이었다. 
  이제 여기서 맞닥뜨리게 된 것이 자못 통쾌하다는 듯이, 화제를 다시 연비에게로 돌려서 확실한 것을 알려고 일견사 허비에게 물었다.

  "허 형! 이 연비란 녀석은 허 형의 단혼지에 중독이 된 것이오?"

  일견사 허비는 시종 여일, 음침맞은 웃음소리를 잊어버리지 않았다.

  "헤헤헤! 만약에 나의 그 지독한 단혼지에 중독이 되었다면, 지금까지 이렇게 목숨이 붙어 있을 수 있었겠나. 나는 녀석의 급소를 한군데 슬쩍 가볍게 찔러 주었을 뿐일세! 나는 이 녀석을 사흘 낮밤 동안 극도의 고통 속에서 헤매다가, 음한 독기가 가슴까지 스며들어가서 죽어 버리도록 할 작정이란 말일세!"
  "아야야야 으흐흐흥 이건 사람 죽겠구나!"

  연비는 또다시 처참한 비명 소리를 연발하고 나서, 닥치는 대로 욕설을 퍼부었다.

  "개돼지만도 못한 놈들아! 천하에 잔인 무도하고 악독한 놈들아! 어서 통쾌하게 나를 죽여 다오! 그렇지 않으면 앞으로 반드시 내가 네놈들의 몸뚱어리를 갈가리 찢어 죽일 때가 오고야 말 것이다!"

  이때, 별안간 철썩하는 모질고 호된 소리가 들려 왔다. 누군지 연비의 뺨을 후려갈기는 모양이었다.
  다음 순간, 백면무상이 자못 통쾌하게 웃어 젖히며 말하는 소리가 들려 왔다.

  "형님! 너무 지독하게 때릴 것은 없소! 이 녀석은 아리따운 처녀의 고기를 힘 안 들이고 잡숴 보시겠다구 엉뚱한 생각을 한 놈이니까 그렇게 쉽사리 죽여 버려서는 안 되오! 내 그 계집 아이를 어떻게든지 해서 여기까지 끌어 올 테니까, 그년의 눈앞에서 한 번 통쾌하게 놀려 주는 게‥‥‥ 핫! 핫! 핫! 그게 도리어 볼 만한 구경거리 아니겠소?"

  청포객이 신바람이 난다는 듯 맞장구를 쳤다.

  "맞았어! 여보게 둘째! 그거 참 근사한 생각이로군! 그러면 우리 두말 없이 한 번 그렇게 해보도록 하세! 그런데 그 계집 아이는 솜씨가 몹시 맵고 모질단 말야!"

  예봉 사마림 아가씨는 놈들이 주고받는 말을 듣고 있노라니, 분노가 치밀어 올라 견딜 수 없고, 한편으로는 수치스러움을 금할 길이 없었다. 천진하고 깨끗한 처녀의 가슴속은 방망이질을 하듯 마구 두근거렸다. 두 볼이 새빨갛게 달아 올랐다.
  아가씨는 백설같이 흰 이빨로 아랫입술을 으스러져라고 깨물면서, 내심 모질고 매서운 결심을 하고 있었다.

  '이 아가씨께서는 네놈들을 가장 처참하게 죽여 버리지 못한다면, 영원히 천산으로 그대로 되돌아가지는 않을 것이다!'

  백면무상이 좋은 수라도 생겼다는 듯, 너털웃음을 치며 말하는 소리가 또 들려 왔다.

  "허 형! 핫! 핫! 핫! 내게 한 가지 근사하고 멋들어진 생각이 있소!"

  일견사 허비가 반갑다는 듯 대뜸 달려들며 말했다.

  "뭔가? 어서 말해 보게!"

  백면무상은 또 한바탕 통쾌하게 웃고 나서야 말을 계속했다.

  "아하하! 핫! 핫! 내가 한군데 적당한 자리를 마련해서 이 녀석을 납치해다가 감금해 버리기로 합시다! 그리고 이 녀석을 미끼로 잡아두고, 소문을 퍼뜨리면 그 계집애가 틀림없이 달려올 것이오. 핫핫핫! 어떻소! 내 생각이? 그래 가지고 내가 약간 농간만 부리면 그 계집애를 산 채로 붙잡을 수 있거든! 그렇게 되면 허 형께서는 영원히 후환(後患)을 뿌리 뽑아 버릴 수 있으실 것이구‥‥‥ 나도 한 번 기분 좋게 소원 성취를 해볼 수 있을 것이구‥‥‥ 하하하! 그야말로 일거 양득이 아니겠소?"
  "흐음! 그럴듯한 생각이긴 하군!"

  일견사 허비는 이렇게 한 마디를 툭 던져 놓고 뭣인지 한동안 곰곰이 생각해 보는 듯하더니 다음 말을 했다.

  "자네가 농간을 부린다는 것은 어떻게 하겠단 말인가?"

  백면무상은 일견사 허비의 귓전에다 대고 뭣인지 쑥덕쑥덕 말해주는 모양이었다.
  한참만에 허비가 음침맞은 음성으로 천지가 떠나갈 듯 크게 웃었다.

  "와하하 핫! 핫! 자네 잔꾀도 어지간한걸! 보통이 아냐! 좋아! 우리 그러면 그렇게 하기로 하지!"

  예봉 사마림 아가씨는 그 말을 듣고 보니 놀라움이 더한층 커졌다.
  놈들이 무슨 꿍꿍이속으로 어떤 흉계를 꾸며 내는 것인지 통 짐작을 할 수가 없으니, 답답하고 초조한 마음은 형언키도 어려웠다. 당장에라도 뛰쳐 나가서 세 놈을 모조리 죽여 버리지 못하는 것이 한없이 원망스러웠다.
  그러나 눈앞의 정세를 냉정히 살펴볼 때, 지금 당장 무작정 뛰쳐 내닫는다는 것은, 원수를 갚아 볼 희망조차 없는 일일 뿐더러, 연비라는 청년의 생명을 구출할 수도 없고, 자기 몸마저 깨끗이 빠져 나가기 어려운 무모한 짓이라는 판단을 내리지 않을 수 없었다.

  "우후후! 우후후! 그거 참! 근사한 일인데!"

  청포객이 징글맞은 음성으로 너털웃음을 터뜨리고 큰 소리로 떠들고 나서 결정적인 단을 내리는 모양이었다. 

  "자아, 그럼 두말할 것 없이, 허 형! 우리 빨리 떠납시다!"

  일견사 허비도 징글맞게 웃으며 찬성하고 행동을 개시하자는 모양이었다.

  "좋아! 자네들, 그럼 나를 따라서 어서 가세!"

  말소리가 그치자, 세 놈의 요란스런 발자국 소리가 서쪽 숲속을 꿰뚫고 어디론지 사라져 버렸다.
  사마림 아가씨는 일행 세 놈의 뒷그림자가 멀찍이 사라져 갈 때, 상당한 거리를 두고 놈들의 뒤를 쫓기 시작했다.
  놈들의 세 그림자는 걸음을 빨리 하여 산과 고개를 훌훌 넘어서, 순식간에 한군데 계곡 속으로 들어가고 말았다. 그 계곡은 험준하기 비길 데 없으며, 양면 벽은 깎아지른 듯한 바윗돌로 되어 있어, 도저히 기어 올라가기도 어려웠다. 계곡 어귀는 상당히 협착하며, 울퉁불퉁 바윗돌들이 함부로 나둥그러져 있고, 작달막한 나뭇가지들이 이리저리 엎치고 덮쳐 있어서, 밤의 칠흑 같은 어둠 속에서 마치 귀신이 나자빠져 있는 것같이 바라다 보였다.
  이때, 일행 세 놈의 그림자는 울퉁불퉁한 바윗돌 틈, 나무가 무성한 사이를 헤치고 깊숙이 들어가고 있었다.
  이렇게 되고 보니, 사마림 아가씨는 망설이지 않을 수 없었다.
  천신 만고 끝에 간신히 찾아낸 일견사 허비.
  만약에 놈의 뒤를 쫓아서 계곡 속까지 따라 들어가지 않는다면 종적을 더듬을 줄조차 끊어져 버리니 이것도 곤란한 일이고‥‥‥ 그렇다고 해서 무작정 앞으로 뚫고 들어간다면 저편은 어둠 속에 몸을 숨기기 쉽고, 이편은 전혀 반대의 위치에 놓여 있는데다가 또 계곡의 어귀가 이렇게 협착하고 보면, 결국 놈들에게 발각되지 않을 도리가 없지 않은가!
  아가씨의 머리 속에는 또 갑자기 백면무상이란 자가 떠들어대던 말이 생각났다.

  '만약에 나 자신이 놈들의 손아귀에 떨어지게 된다면? 통쾌하게 목숨을 끊어 버리면 그뿐이겠으나, 그러나 그렇게 되면 구천(九泉)에서 원한을 품고 계신 아버님을 무슨 면목으로 대할 수 있단 말인가?'
  '또 만일의 경우, 놈들에게 붙잡히게 되어서 마음대로 죽어 버릴 수도 없는 몸이 된다면‥‥‥ 내 이 깨끗한 처녀의 몸이 그때 받아야만 될 굴욕이란?'

  사마림 아가씨는 여기까지 생각했을 때, 얼굴이 화끈화끈 달아오르고, 가슴이 마구 뛰는 것을 억제키 어려웠다. 한동안 어찌해야 좋을지 망설이기만 하고, 얼빠진 사람처럼 멍청히 서 있기만 했다.
  밤바람이 수선스럽게 불어 왔다. 쏴! 쏴! 요란스런 소리를 내면서...
  날이 밝으려면 얼마 남지 않은 무렵이었다. 
  희미한 나머지 달빛이 서쪽 산봉우리 뒤로 기울기 시작했다. 그러나 사면은 아직도 어두컴컴했다. 계곡 속은 마치 귀신이라도 튀어 나올 것만 같이 음산하고 무시무시한 기운이 가득 차 있었다.
  이때, 홀연 계곡 속으로부터 누군지 껄껄대고 호탕하게 웃는 소리가 들려 나왔다. 바로 백면무상이란 자의 우락부락한 음성이었다.

  "와하하! 핫! 핫! 낭자(娘子)! 낭자도 이런 녀석을 아신단 말이오?"

  다음 순간에는 어떤 여자가 호들갑스럽게 웃는 소리와 방정맞은 말소리가 들려 나왔다.

  "오호호호! 내가 왜 몰라? 이 녀석은 저 유명한 도둑놈 조삼도의 제자지 뭐야?"

  사마림 아가씨는 가슴이 뜨끔했다. 내심 생각했다.

  '앗! 이 계곡 속에는 또 어떤 여자가 살고 있었단 말인가?'

  청포객의 음침 맞은 웃음소리와 말소리가 또 은은히 들려 나왔다.

  "헤헤헤! 봉랑자(蜂娘子)! 낭자는 우리 둘째를 만나시더니 반갑고 기뻐서 죽을 둥 살 둥하시는군! 둘이서는 빨리 혼인 잔치를 해서국수 그릇이나 술잔이나 먹어 볼 수 있게 해야 될 게 아냐?"
  '봉랑자라구?'

  사마림 아가씨의 놀라움은 더한층 컸다.

  '이 여자는 무예계에서 소위 오독지일(五毒之一)이라고 일컫는 악독한 계집인데! 이 계집까지 이 계곡 속에 있다면 나는 더욱 몸조심을 해야겠구나! 저 계집의 칠독봉침이란, 그림자도 냄새도 없이 사람을 죽게 만드는 끔찍끔찍한 무기인데, 섣불리 건드리기 어려운 마귀 두목 같은 계집까지 이 계곡 속에 있다면 결국 네 명의 고수급 인물들이 이 속에서 우글우글하고 있는데 나는 단지 혼자, 어떻게 이 연놈들을 대적하고 싸울 수 있단 말인가?'

  "흐흥!"

  한참만에 또 일견사 허비의 냉소 소리가 들려 나왔다.
  계속해서 원망스럽다는 말투로 봉랑자를 공격하는 말소리가 들려나왔다.

  "그날 밤에, 봉랑자! 그대가 나를 가로막지만 않았던들 그 현천비급이란 책자는 순순히 내 손에 들어왔을 게 아냐?"

  봉랑자가 또 호들갑스럽게 웃으며 대꾸했다. 

  "호호호! 호호! 이제 와서 그대는 나를 원망하는 건가? 왜 이렇게 변변치 못하게 굴어?"

  일견사 허비의 언성이 높아졌고, 말투가 거칠어졌다.

   "무술을 배우는 사람 치고 누가 그런 물건을 가지고 싶어하지 않는 사람이 있단 말야? 사람은 모두 자기 자신을 위해서 사는 거란 말야. 그렇지 않다면 그것은 멀쩡한 거짓말! 벼락을 맞을 소리! 그때, 그대가 나와 같이 그 책자를 입수해서 함께 소유해 보자고 하지 않았다면, 내가 미쳤다고 두 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 그 책자를 그대의 수중으로 들어가게 내버려두었을까?"

  백면무상이 또 껄껄대고 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 과거지사를 자꾸 따져서 뭘 하겠소? 이제는 모두 한집안 식구처럼 되었는데‥‥‥‥"

  일견사 허비가 어처구니없다는 듯 음침맞은 웃음소리를 터뜨리며 말했다.

  "헤헤헤! 그대의 칠독봉침도 과연 엉터리로 유명해진 무기는 아니더군 그래!"

  봉랑자가 또 얄미울 만큼 간사스런 음성으로 방정맞게 웃으며 대꾸했다.

  "호호호‥‥‥ 호호! 여보시오! 허 선생! 우리는 피차 일반이지 뭐야? 그날 밤에 내가 만약에 약삭빠르게 몸을 피하지 않았다면 그대의 단혼지의 맛을 톡톡히 봤어야 했을 게 아냐?"

  사마림 아가씨는 봉랑자가 수작하는 말을 듣고 보니, 과연 오독지일이라고 일컬을 만한 지독한 계집이라고 놀라지 않을 수 없었다. 어떻게 해야 좋을지 점점 더 망설여질 뿐이었다.
  몇 사람들의 말소리가 차츰차츰 가느다래져서 잘 들리지 않았다. 무엇인지 쑥덕쑥덕하는 소리가 간신히 은은하게 흘러 나올 뿐, 그들이 무슨 흥계를 꾸미고 있는지 통 알 길이 없었다.
  이때, 웬일인지 하늘이 더한층 어두컴컴해졌다. 여기저기서 반짝거리던 별들도, 구름 속으로 얼굴을 감춰 버렸다. 칠흑 같은 어둠 속, 손을 펼쳐도 다섯 손가락을 분간해 내기 어려울 정도였다.
  예봉 사마림 아가씨는 장탄식을 금치 못하면서 곰곰이 혼자 생각했다.

  '어쨌든 날이나 밝을 것을 기다려서 다시 방법을 세우기로 하자! 이 몇몇 연놈들이 뿔뿔이 흩어져 주었으면 무슨 방법으로든지 청년하나쯤은 구출해 낼 수 있을 터인데‥‥‥ 그러고 나서 다시 일견사 허비란 자와 사생 결단을 해보는 도리밖에 없을 것 같다!'

  이때 돌연, 봉랑자가 또 호들갑스럽게 웃으면서 뭣을 추궁이나 하듯 야무지게 물었다.

  "듣자니, 내일 밤에 천하제일방에서는 소림, 무당, 화산, 세 파를 동시에 처치해 버리기로 작정했다는데‥‥‥ 그게 정말인가?"

  일견사 허비가 음침맞은 음성으로 너털웃음을 치면서 기탄없이 대답했다.

  "그야, 이제 와서야 무슨 대단한 비밀이랄 것도 없지!"

  봉랑자의 방정맞은 음성.

  "흐음! 사실 나도 그따위 무슨 화상이니 도사(道士)니 하는 따위들 꼬락서니도 보기 싫단 말야! 언제나 무슨 명문(名門)이니 정통파니 하고 으스대는 꼴은 정말 봐 줄 수 없거든!"

  일견사 허비가 간단히 대꾸했다.

  "그따위 인물들이 뭣이 그리 대단해서? 나는 평소에도 그따위 작자들은 안중에도 두지 않고 지내 왔으니까‥‥‥"

  또다시 봉랑자의 음성.

  "듣자니, 그 소(邵)가라는 청년은 그대들의 방주가 죽여 없앴다면서? 그게 정말인가?"

  일견사의 조롱 비슷한 웃음소리와 말소리.

  "히히히! 히히히! 그래 죽었어! 봉랑자는 아직도 그 녀석을 생각하고 미련을 버리지 못하는 모양이지?"

  봉랑자는 자지러질 듯이 깔깔대고 웃었다.

  "오호호! 호호호! 내가 아직도 그 녀석을 생각하고 있다구? 허 선생! 왜 이러시오? 웃기지 말아요. 그 녀석 신변에는 꽃송이같이 젊고 예쁜 계집 아이들이 득시글하는 데, 나같이 늙은 년이야 거들떠보기나 한답디까?"

  백면무상이 대뜸 입을 놀렸다.

  "천만에‥‥‥ 늙다니? 늙지 않았어! 아직도 늙지 않았어! 여자란 봉랑자 정도의 나이를 먹어야 제대로 감칠맛이 나는 법이거든!"
  "‥‥‥"
  봉랑자는 어처구니없다는 듯, 기가 막힌다는 듯 한동안 눈을 흘겨 백면무상을 노려보다가 매몰차게 소리를 질렀다.

  "그대는 말야! 어쨌든 엉큼스럽기 짝이 없는 사나이야! 앞으로 그따위 소리를 두 번 다시 하고 내 앞에서 어물쩍거리다가는 내 칠독봉침 맛을 톡톡히 볼 줄 알아야 해!"

  청포객이 킥킥거리고 웃음을 참지 못했다.

  "히히히‥‥‥ 이거, 왜 둘이서 좋아하면서‥‥‥ 이건 뭐 강짜들을 하는 건가? 빨리 국수나 먹이도록 하라니까‥‥‥ 둘이서 노는 꼴이 정말 부러운데!"
  "에헴!"

  백면무상은 마음에도 없는 헛기침을 하고 나서 쑥스럽다는 듯이 바보처럼 웃었다.

  "히히히! 나는 앞으로 나쁜 짓을 하지 않고 올바른 사람이 되어서, 봉랑자하고 일평생을 같이 살겠다는 사람이 아냐?"
  "그게 진짜일까? 호호호‥‥‥"
  봉랑자는 또 한 번 호들갑스럽게 웃어 젖혔다.

  "흥! 나라는 계집은 그런 복도 타고 나지 못한 년이야! 이봐! 모두들 무슨 볼일들이 있는 것 같으니, 나는 그만 이 자리를 뜨는 게 좋을 것 같군!"

  역시 백면무상이 얼른 대꾸했다.

  "그래, 잘 봤어! 봉랑자는 빨리 돌아가서 자기 일이나 잘 처리하구‥‥ 내일은 틈이 없으니까, 내가 모레 이 자리에서 기다리고 있을 게‥‥‥"

  봉랑자라는 여자가 자리를 뜬다는 소리를 듣자, 사마림 아가씨의 긴장했던 마음은 한결 가벼워지는 것 같았다.
  과연, 얼마 안 있다가 계곡 속으로부터 한줄기 사람의 그림자가 날아 나왔다. 기막히게 빠른 속도로, 바로 사마림 아가씨가 숨어 있는 곳을 지나쳐서 어디론지 없어졌다.
  그런데 이상하게도 봉랑자가 날아 달아나는 순간, 사마림 아가씨는

  "해해해! 해해!"

  하고 누군지 자지러지게 웃는 소리가 자기 귓전을 스쳐 지나가는 것을 깨닫지 않을 수 없었다.
  그리고 봉랑자가 사라져 버리고 난 다음부터 계곡 속에서는 아무런 음성도 들려 나오지 않았다.
  사마림 아가씨는 심히 수상쩍다고 생각했다. 
  아가씨는 숨을 죽이다시피 하고 땅바닥에 조용히 쪼그리고 앉아 있었다.
  밤바람이 매정스럽게 불어 왔다. 흐뭇한 꽃 향기를 아가씨의 코끝에 뿌려 주면서‥‥‥ 
  아가씨는 그 향긋한 꽃 냄새에 도취할 지경이었다. 눈을 쳐들어서 사방을 휘둘러 봤다. 신변에서 멀지 않은 곳에 한 그루의 자그마한 꽃나무가 서 있었다. 밤바람에 나부끼어 고개를 흔들흔들하면서.
  아가씨는 마음속으로 혼자 중얼댔다.

  '정말 향기로운 꽃이구나! 냄새가 정말 좋은걸!'

  자신도 모르게 코끝으로 몇 번인지 꽃 냄새를 맡아 봤다.
  산뜻하고 깨끗한 향기가 뼈 속으로 스며드는 것 같았다. 정말, 남의 눈을 피해서 숨어 있는 몸만 아니라면, 당장 뛰쳐 나가서 한 송이 들꽃을 꺾어 보고 싶은 충동이 간절했다.
  그런데 이상하게도 사마림 아가씨는 차츰차츰 자신의 몸이 피곤해짐을 느꼈다. 두 눈이 스르르 감겼다. 잠이 들 것만 같았다.
  아가씨는 대뜸 정신을 바싹 차렸다. 또 마음속으로 혼자 중얼댔다.

  '이상한데! 어째서 갑자기 이렇게 피곤함을 느끼게 되는 걸까? 지금이 어느 때라고 잠이 들다니! 그게 될 말이냐!'

  또다시 정신을 바싹 차리려고 했지만, 웬일인지 두 눈이 말을 듣지 않았다.
  마침내 아가씨의 두 눈은 스르르 자신도 모르게 감겨지고 말았다. 그리고 두 번 다시 떠 보려고 하지도 않았다. 
  바로 이 순간에, 아가씨는 흐리멍텅한 정신 상태 속에서도 뭣인가를 희미하게나마 깨달을 수 있었다. 느닷없이 자기의 등덜미에서 과히 멀지 않은 곳으로부터 자기를 향하고 걸어오는 어떤 사람의 가벼운 발자국 소리가 들려 오지 않는가!
  사마림 아가씨는 가슴이 뜨끔했다. 두 눈에 온갖 힘을 집중시켜 부릅뜨고, 발자국 소리가 들려 오는 곳을 노려봤다.
  당장에 아가씨의 가슴은 두근두근 방망이질을 쳤다. 자기가 있는 곳에서 불과 일 장 거리밖에 떨어지지 않은 가까운 곳에, 전신에 흰옷을 입은 사람 하나가 우뚝 버티고 서 있지 않은가! 손으로는 한 자루의 합죽선 부채를 휘적휘적 내두르는 그 사람의 얼굴에는 내숭스럽고 징글맞은 미소가 가득 차 있었다. 연방 싱글벙글하면서, 아가씨의 얼굴을 뚫어져라고 바라다보고 있었다.
  다른 사람이 아니었다. 바로 백면무상이라 일컫는 천하제일방의 금환사자였다.
  사마림 아가씨는 자지러지도록 놀랐다. 도대체 이 사람이 뭣 때문에 별안간 자기 신변 가까이 대드는지 까닭을 알 수 없었다. 가슴이 철렁하고 내려앉는 순간, 즉각에 벌떡 일어서려고 했다.
  그러나 어찌 상상이나 할 수 있었으랴!
  몸을 벌떡 위로 한 자쯤 솟구쳤을 때, 이상하게도 전신이 흐늘흐늘해지고 맥이 탁 풀려서 그대로 땅바닥에 주저앉게 될 줄이야.
  백면무상이란 자는 자못 통쾌하다는 듯, 껄껄대고 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 이 철부지 계집애야! 아마 그렇게 쉽사리 일어설 수는 없을걸! 하지만 이건 네 발로 걸어서 여기까지 온 거야! 나를 원망할 것이 추호도 없단 말이야!"

  바로 이때, 아가씨의 신변에서 그다지 멀지 않은 큼직한 바윗돌이 엎치고 덮쳐 있는 뒤로부터, 또 다른 두 사람이 불쑥 고개를 들고 일어섰다. 한 사람은 바로 청포객, 또 한 사람은 바로 아가씨가 자나깨나 잊지 못하던 불공대천지원수 일견사 허비였다.
  예봉 사마림 아가씨는 그제서야 자기 자신이 완전히 세 놈들의 손아귀에 떨어져 버렸다는 것을 깨달을 수 있었다.

  "흐흐흐흐‥‥‥ 흐흐!"

  그것은 처참한 아가씨의 웃음소리였다.
  한쪽 팔을 뻗쳐서 등에 메고 있는 장검을 뽑아 들려고 무척 애를썼다.
  그러나 이상한 일이었다.
  팔과 손도 제대로 말을 듣지 않았다. 정신이 흐늘흐늘, 기운이라고는 털끝만큼도 없고, 맥이 탁 풀려서 꼼짝달싹도 할 수 없었다.
  이때, 청포객이란 자가 음침맞게 웃으면서 입을 열었다.

  "히히히! 히히! 여보게 둘째! 자네 솜씨도 제법인데! 묘한데! 그만하면 목적 달성은 문제 없겠네!"

  일견사 허비가 성큼성큼 몇 발자국을 아가씨의 신변 가까이 걸어왔다.
  사람을 통째로 잡아 삼킬 듯, 험상궂게 생긴 삼각형 두 눈에서 누르스름한 광채를 뻗쳐 내며 사마림 아가씨의 얼굴을 뚫어져라고 노려봤다.
  그리고 여전히 징글맞게 웃었다. 

  "헤헤헤! 헤헤! 이 못생긴 계집애야! 이건 네 스스로 죽으려고 불속으로 뛰어든 셈이야! 헤헤헤! 헤헤!"

  예봉 사마림 아가씨는, 결국 땅바닥에 나둥그러져 버렸고, 불공대천지원수를 눈앞에 보면서도 자기 몸을 털끝만치도 움직일 수 없게 되어 버렸다. 앞으로 무슨 잔인한 일이 닥쳐올지 전신에서 소름이 끼칠 뿐, 어찌 해야 좋을지 몰라 맑은 정신조차 간직할 수 없는 아가씨의 두 눈에서는 눈물이 비 오듯 했다. 그러나 역시 앙칼진 음성으로 목청이 터져라고 악을 썼다.

  "이 천하에 잔인 무도하고 악독한 허비란 놈아! 내가 살아 생전에 나의 부친의 불공대천지원수를 갚아 드리지 못한다면, 죽어서는 더 끔찍끔찍하고 무시무시한 귀신으로 변해서, 절대로 네놈을 용서하지 않을 것이다!"

  허비는 하늘을 우러러보며 빈정거리는 음침맞은 웃음소리를 기탄 없이 터뜨렸다.

  "헤헤헤! 헤헤! 이 허비는 평생에 무수한 사람을 죽여 왔다. 그러나 한 번도 그것이 귀신으로 변해서 나를 찾아올까 겁내 본 적이 없었다. 하지만 이 못생긴 계집애야! 내가 지금 당장 너를 죽여 버리겠다는 것은 아니란 말이다!"

  사마림 아가씨는 추호도 굴함이 없이 여전히 호통을 쳤다.

  "사람의 탈을 썼다지만 짐승만도 못한 놈아! 네놈의 그 단혼지 수법을 써서 빨리 이 아가씨를 죽여 버려 다오! 그렇게 하지 않는다면 이 아가씨는 네놈의 고기를 생째로 뜯어먹고 말 테다!"

  백면무상이란 자가 껄껄대고 웃으면서 능청스럽게 조롱했다.

  "어린 계집애가 꽤 지독한걸! 사람의 고기를 생째로 뜯어 먹겠다구? 조금만 참아라! 내가 근사한 고기를 실컷 먹도록 해줄 테니!"

  이렇게 말하는 동안에 백면무상은 훌쩍 몸을 날려 사마림 아가씨의 신변 가까이 대들었다. 그리고 상반신을 꾸부려서 예봉 사마림 아가씨의 한쪽 볼을 가볍게 살짝 꼬집었다.
  사마림 아가씨는 두 눈을 말똥말똥 뜨고 있으면서, 놈들에게 이런 모욕을 당하는데도 몸이 통 말을 듣지 않아 움직여 볼 수도 없으니, 그저 두 눈에서 눈물이 비 오듯 할 뿐이었다.
  아가씨가 눈물을 흘리는 것을 보자, 백면무상이란 자는 도리어 통쾌하다는 듯, 껄껄껄 웃었다.

  "핫! 핫! 핫! 왜 천하 일색의 예쁜 얼굴을 해 가지고 울기만 하느냔 말야? 내, 너를 아무렇게나 다루지 않을 테니까. 이봐! 여자로 태어난 이상에는 언제고 그걸 꼭 당하게 마련인 걸, 울기까지 할 게 뭐 있단 말이냐? 하하하‥‥‥‥"

  청포객이 음침맞게 웃으면서 엉큼스럽게 재촉을 했다.

  "헤헤헤! 여보게 둘째! 빨리 데리고 가서 신바람 나는 맛을 뵈 주고 오란 말일세! 그런데 그 계집애를 이 계곡 속에서 귀신처럼 소리를 지르게 만들진 말란 말야!"

  일견사 허비는 시종 빈정거리는 웃음소리.

  "헤헤헤! 헤헤! 이 바보 같은 계집애야! 이 허비는 너에게 가장 공평하고 좋은 기회를 주었단 말야! 이건 내가 네년을 무서워해서 이렇게 하는 것은 아니다! 이 두 친구들이 생각해 낸 묘계(妙計)다! 누가 네년더러 오늘 새벽녘에 이 두 친구들에게 창피를 주라더냐? 헤헤헤! 이 친구와 신바람 나게 일을 한 번 치르고 난 다음에, 나는 네년에게 들어간 독기를 풀어 주마! 그리고 그때 가서 가장 공평하게 실력을 가지고 나하고 겨루어 보잔 말이다! 과연 네년의 천산파의 천산지(穿山指) 수법이 무서운가, 그렇잖으면 이 허비의 단혼지 수법이 무서운가 대결해 보면 알 게 아니겠느냐?"

  사마림 아가씨는 시간이 흘러 갈수록 두 눈에서 눈물만 샘솟듯 솟구쳐 나왔다. 여전히 악을 썼다.

  "허비란 놈아! 네놈도 사람이라면, 이자들을 시켜서 나를 그렇게까지 모욕을 주고 괴롭혀서는 안 된다! 숫제 빨리 나를 죽여 버려 다오!"

  백면무상이 가소롭다는 듯 히죽벌죽 웃었다.

  "히히히! 히히! 이 철부지 계집애야! 너 같은 절세의 미인이 죽는다는 것은 얼마나 아까운 일이냐? 겁낼 건 없다! 이 백면무상은 누구보다도 여자를 멋들어지고 기분 좋게 다룰 줄 아니까‥‥‥ 또 네년도 내 그 재미를 한 번 신바람 나도록 맛보고 나면 죽고 싶다는 생각이 씻은 듯이 없어질 것이다!"

  이렇게 말을 하는 동안에, 백면무상은 재빠르게도 두 손을 뻗쳐서 아가씨를 땅바닥 위에 안아 일으켰다. 품속에 꼭 껴안고 탐스러운 볼에다 입을 맞추어 주면서, 쉴 새 없이 너털웃음을 치고 곧장 계곡 속으로 깊숙이 들어가 버렸다.
  이렇게 된 이상, 사마림 아가씨에 무슨 반항할 만한 힘이나 방법이 있었을 것이랴! 정말 죽고 싶어도 마음대로 죽을 수도 없는 기막힌 지경에 빠지고만 것이다.
  불원 천리하고 먼 길을 달려 천산에서 여기까지 온 것은, 오로지 돌아가신 부친의 원수를 갚기 위해서였다. 그런 것이, 천만 뜻밖에도 힘이 되어 줄 수 있는 유일한 장정 철탑천왕 위호는 무영객에게 두 눈알을 뽑히어 불구자의 몸이 되어 버렸고, 자기 자신은 위호 이상으로 처참한 꼬락서니가 될 줄이야 어찌 꿈엔들 생각할 수 있었을까!
  일개 여자의 몸이 죽어 버린다는 것을 생각하면 대단한 일이 아니었다. 여태까지 고이 지켜 온 처녀의 순결한 몸이 진흙처럼 되어서 생각지도 못한 놈의 발길에 짓밟힌다는 것은, 죽음보다 몇 백 배나 더 처참하고 괴로운 노릇이 아닐 수 없었다.
  그러나 아무리 몸부림을 쳐 봤댔자, 아무리 초조하게 굴어 봤댔자 아무 소용도 없는 일이었다. 이제 아가씨는 완전히 남자의 손에 사로잡힌 몸이다. 반항은 고사하고 안간힘을 써 볼 만한 힘조차 모조리 빼앗겨 버리고 만 것이다. 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 있으면서, 사람답지 않은 놈에게 모욕을 당해야 한다는 것은, 구곡 간장이 녹아 날 것만 같이 원통한 노릇이 아닐 수 없다.
  너무나 기막히는 자기 자신의 신세를 생각다못해, 사마림 아가씨는 마침내 정신을 잃고 인사불성이 되고 말았다.
  얼마나 되는 시간이 흘렀는지 알 수 없었다.
  아가씨는 퍼뜩 맑은 정신이 들었다. 자기 몸이 누구의 집인지도 알 수 없는 어떤 초가집 침상 위에 누워 있었음을 깨달을 수 있었다. 침상 머리맡에 놓여 있는 조그만 상위에는 기름 등잔불이 밝혀져 있었다. 그러나 방안은 어둠침침하고, 처참한 기운이 감돌고 있을 뿐이었다.
  아가씨는 몸을 움직여 보려고 안간힘을 써 봤다. 여전히 전신의 맥이 탁 풀어졌고, 아무 힘도 없었다. 
  억지로 두 손을 휘적휘적 휘둘러 볼 수 있을 뿐, 몸을 일으켜 앉아볼 만한 기운도 없었다.
  홀연, 아가씨는 자기의 전신이 이상하게도 매끈매끈함을 느꼈다.
  가슴이 철렁하고 내려 앉았다. 죽을 힘을 다해서 간신히 손끝을 움직여 자기의 전신을 더듬어 봤다.

  "아앗!"

  사마림 아가씨는 너무나 놀라서 기절할 듯이 외마디 소리를 질렀다.
  그 순간에야, 자기 자신이 누구의 손엔가 완전히 옷을 벗기고, 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 누워 있다는 사실을 깨달았기 때문이었다. 단지 한 장의 얄팍한 비단 이불이 자기 몸을 가볍게 덮고 있을 뿐이었다.
  아가씨의 이 순간의 놀라움과 기막히는 심정이야 이루 형언할 수 없는 것이었다.
  하마터면 그대로 다시 인사 불성이 되어서 졸도할 뻔했다. 본능적으로 손을 뻗쳐서 하반신을 더듬어 봤다. 다행하게도 아무런 이상을 발견할 수 없었다. 아가씨는 그제서야 억지로 마음을 진정시켰다.
  바로 이 찰나에, 방문이 슬그머니 열리더니 어떤 사람 하나가 뚜벅뚜벅 걸어 들어왔다.
  사마림 아가씨는 어찌나 놀랐는지 전신에 소름이 오싹 끼쳤다. 그러나 처녀로서의 수치스러움 때문에 눈을 떠 볼 생각도 하지 않았다. 꽉 감은 두 눈 귀퉁이로 구슬 같은 눈물 방울이 비 오듯 흘러 내릴
뿐이었다.


               59. 단맛 쓴맛



  사마림 아가씨는 감히 눈을 떠서 보지는 못했다. 그러나 발자국 소리에 유심히 귀를 기울이고 주의했다.
  한 발자국, 또 한 발자국‥‥‥ 그 발자국 소리는 분명히 자기가 누워 있는 침상 앞으로 다가 들어오고 있었다.
  발자국 소리가 움직일 때마다, 아가씨의 심정은 한없이 예리한 칼끝이 자기 가슴을 찌르는 것만 같았다. 
  내심 생각했다.

  '하느님 맙소서! 이 사마림이 이런 데서 이런 형벌을 받게 될 줄은 꿈에도 생각지 못했습니다. 어째서 저를 죽지도 못하게 하십니까?'

  눈 깜짝할 사이에 그 발자국 소리는 침상 앞에까지 가까이 다가들었다.
  아가씨는 가슴이 두근거리다 못해서 터져 버릴 것만 같았다. 침상 가까이 다가든 사람이 손을 뻗쳐 휘장을 걷고 자기를 잡아 삼킬 듯이 노려보고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
  이렇게 되고 보니 사마림 아가씨는 더한층 저주스러움과 부끄러움을 느끼지 않을 수 없었다. 자기가 누워 있는 침상에 어떤 조그만 구멍이라도 뚫려 있다면 무작정 그 속으로 쑤시고 들어가고 싶은 심정이었다. 그 구멍 속이 얼음장으로 이루어진 지옥이라 할지라도, 어떤 추움도 차가움도 달게 받을 수 있을 것 같았다.
  그러나 그것은 결국 한가지의 상상에 지나지 못했다. 그 발자국 소리의 주인공은 아가씨를 노려보고 있을 뿐만 아니라, 이미 아가씨를 덮고 있는 이불 자락을 절반쯤 걷어 올렸다. 따라서 아가씨의 실오라기 하나도 걸치지 않은 알몸이 어떤 사람의 눈앞에 절반이나 드러나지 않을 수 없었다.
  도저히 피할 수 없는 막다른 골목에 들어서서 사마림 아가씨는 이미 부끄러워해도 소용이 없고 화를 내도 아무 소용이 없다고 생각했다. 마지막으로 몸을 저편을 향하고 돌아 누워 보기라도 하고 싶었지만, 그 정도로 몸을 움직여 볼 만한 힘도 없었다. 눈물만이 샘솟듯 용솟음쳐 나왔다. 

  '이제 남은 것이란 죽음밖엔 없구나.'

  아가씨는 두 눈을 꼭 감았다. 이때, 홀연 아가씨는 뜻밖에도 난데없이 들려 오는 어떤 여자의 음성을 귓전에 느꼈다. 그 음성은 쌀쌀스럽기 바늘 끝으로 살을 찌르는 것만 같았다.

  "흥! 이제 깨어났구나. 정신이 든 모양이지?"

  사마림 아가씨는 여자의 음성이 들려 오는지라 있는 힘을 다해서 억지로 눈을 떠 보았다.
  분명히 자기가 누워 있는 침상 앞에는 얼굴이 덕지덕지 얽었고 또 몹시 추악하게 생긴 어떤 여자가 떡 버티고 서 있었다. 등에는 칼 한 자루를 메고 있으며 심술 사나운 표정으로 두 눈을 딱 부릅뜨고 자기를 노려보고 있음을 확인할 수 있었다.
  평소 같았으면 이따위 여자에게 말도 붙여 보기 싫어하는 사마림 아가씨였지만, 이 순간에는 도리어 그 추악하게 생긴 여자에게 일루의 희망을 걸고 한 마디를 던져 보았다.

  "아주머니, 당신은 누구신가요?"

  그 추악하게 생긴 여인은 괴상하게 생긴 두 눈을 두리번두리번했다. 입을 찢어지도록 크게 벌리고 싯누렇고 큼직한 이빨을 드러냈다. 웃고 있는 모양인데 울고 있는 것보다 더 보기 싫은 표정이었다.

  "내가 누구냐구? 바로 이 집 주인이다."

  사마림 아가씨는 대뜸 되짚어 물었다.

  "여기가 어딘데요?"

  추악하게 생긴 그 부인은 음성까지도 질그릇이 깨지는 소리 같았다.

  "흐흐흐! 어디냐구? 바로 귀수곡(鬼愁谷)이라는 곳이지."
  '귀수곡?'

  사마림 아가씨는 그 괴상한 명칭을 듣자 가슴 속이 별안간 싸늘해짐을 느끼지 않을 수 없었다.
  자기 자신이 아직까지도 어떤 사람의 손아귀에 걸려들어 헤어나지 못하고 있다는 사실을 명확히 알 수 있었다. 가슴이 터질 것만 같이 기막힌 생각이 들자, 두 눈에서는 구슬 같은 눈물이 주르르 흘러 내릴 뿐이었다.
  그 추악하게 생긴 부인은 입이 찢어지도록 소리 없이 씨익 웃었다. 귀신이 지껄이는 것 같은 음성으로 달래듯이 말했다.

  "울긴 뭘 운다는 거냐?"

  사마림 아가씨는 흘러 내리는 눈물을 입으로 깨물면서 애절한 음성으로 간곡히 말해 봤다. 

  "아주머니! 저를 좀 살려 주세요."
  "뭐? 너를 살려 달라구?"

  추악하게 생긴 부인은 또 한 번 귀신이 지껄이는 것 같은 음성으로 이번에는 소리를 내서 웃었다.

  "크크크! 크크크! 날더러 너를 놓아 보내 달란 말이냐?"

  사마림 아가씨는 고개를 옆으로 흔들었다.

  "그런 게 아녜요. 저는 아주머니께서 저를 여기 데려다 놓은 사람과 한편이신 줄 잘 알고 있어요. 그런 분에 넘치는 희망을 갖고 있지도 않아요. 솔직히 말씀 드리죠. 저는 천산파의 두령이시던 사마생 선생의 딸이에요. 저는 차라리 죽으면 죽었지 생판 모르는 못된 사나이에게 모욕을 당할 수는 없어요. 저를 살려 주시는 셈 치시고 한칼에 저를 찔러 죽여 주세요."

  추악하게 생긴 부인은 처음에는 깜짝 놀라더니 다음 순간에는 여전히 입이 찢어지도록 소리 없이 씨익 웃었다. 

  "못생긴 계집애! 정말 바보로구나. 뭣이 그다지 못 견딜 일이라구. 한 번 해보면 속이 후련해지고 짜릿짜릿한 맛에 기분도 좋아질 일일 텐데!"

  예봉 사마림 아가씨는 처량한 표정으로 긴 한숨을 내쉬었다.

  "천만에! 천만에! 저는 그런 계집애가 아녜요. 이렇게 애원을 합니다. 좋은 일 좀 해주세요."

  그러나 어찌 알았으랴!
  그 추악하게 생긴 부인은 또 한 번 괴상한 음성으로 킥킥거리고 웃으면서 다음과 같은 말을 하는 것이었다.

  "크크크! 크크크! 정말 뭐가 뭔지도 모르는 철부지 계집애로군. 뭣이 겁이 난단 말야? 얼마 안 있으면 그 남자가 곧 여기 나타날 텐데!"

  말을 마치자 그 여자는 걷어 올렸던 침상 휘장을 도로 내려놓고 방안을 한 번 휘둘러 보더니 뒤도 돌아다보지 않고 밖으로 나가 버렸다.
  사마림 아가씨는 일루의 희망마저 완전히 사라져 버렸다. 이렇게도 쉽사리 못된 놈들의 손아귀에 빠져서 죽을래야 죽을 수도 없는 신세가 되어 자기 자신이 말하기도 부끄러운 치욕을 당한다는 것은 차치하고라도, 천산파의 위신과 명예마저 자기 때문에 땅에 떨어지고 말게 되었다는 것은 아무리 생각해 봐도 꿈인지 생시인지 분간도 하기 어려울 만큼 괴로운 일이었다.
  바로 이때, 방문 밖에서 또 발소리가 들려 왔다.
  잇달아 검정옷을 입은 장정들 둘이서 어떤 사람 하나를 떠메고 방안으로 들어서는 모양이었다.
  사마림 아가씨는 침상 휘장 틈으로 살며시 밖을 내다봤다. 
  두 장정에게 업혀 들어온 사람은 바로 그날 낮에 산속에서 의협심을 못 참아 몸부림치던 연비라는 사실을 확인할 수 있었다.
  연비는 얼굴빛이 백지장처럼 창백했다. 놈들에게 부상당한 것이 가볍지 않은 모양이었다.
  두 장정들은 떠메고 들어온 연비를 방바닥에 내동댕이치면서 그중 한 놈이 혼자 중얼중얼했다.

  "이 친구, 여기서 잠시 기다리고 있으란 말이야. 조금 있으면 멋들어지고 신바람 나는 구경을 할 수 있을 거야."

  이 말은 또다시 한 자루의 예리한 칼끝으로 사마림 아가씨의 가슴을 찌르는 것만 같았다. 그것이 무엇을 의미하는 말인지 아가씨는 너무나 잘 알 수 있기 때문이었다.
  금방에 얼굴이 화끈화끈 달아 올랐다. 가슴속이 출렁대는 파도처럼 두근거리기 시작했다.
  두 장정들이 방안에서 밖으로 나간 다음 연비는 한참 동안이나 견디기 어려운 고통을 억지로 참느라고 처량한 신음 소리를 연발했다.

  "끄‥‥‥끄 ‥‥‥ 끙! 끙!"

  한참만에 연비는 죽을 힘을 다해서 간신히 말을 했다.

  "침상 위에 계신 분은 바로 사마림 아가씨이십니까?"

  사마림 아가씨는 부끄러운 생각을 하면 얼굴을 쳐들 만한 용기도 나지 않았다. 그러나 이 지경에 이르러서 그런 것을 헤아리고 있을 때가 아니라고 마음을 단단히 먹었다. 또 일루의 희망을 다시 연비에게다 걸어 보자는 심정도 간절했다.

  "아, 연비! 젊은 친구! 그대의 부상은 어느 정도지? 대단한가?"

  연비는 자포자기의 코웃음을 쳤다.

  "흥! 이까짓 부상쯤이야 대단치 않습니다. 다소 아픈 것쯤 뭐 대수로운 일이겠습니까?"

  사마림 아가씨는 처참하기 이를 데 없는 표정으로 땅이 꺼지도록 긴 한숨을 내쉬었다.

  "모든 것이 나 때문에‥‥‥ 그대까지 놈들의 손아귀에 걸려들어서 이런 억울한 고생을 하게 되었으니‥‥‥‥"

  연비는 극도의 고통을 이를 악물고 참으면서 억지로 미소를 띠고 간신히 말했다.

  "아가씨, 그런 말씀은 하지 마십쇼. 살다가 죽는 것쯤이 뭣이 그리 대단한 일이겠습니까? 본래 그저 단순한 생각으로 아가씨를 위해서 미력이나마 도와 드릴 생각을 했던 것이, 이따위 마귀 같은 놈들의 손아귀에 걸려들 줄이야. 그런데 아가씨는 어쩌다가 놈들에게 붙잡히셨습니까?"

  사마림 아가씨는 장탄식을 금치 못하며 힘없이 대답했다.

  "내가 너무 경솔하게 군 탓이었지. 계곡 어귀에서 독기를 품고 있는 향내를 쐬고 몸을 꼼짝도 할 수 없게 되어서 ‥‥‥ 그런데 젊은 친구! 그대는 억지로라도 몸을 좀 움직일 수 없을까?"

  연비 역시 탄식을 금치 못했다.

  "저는 일견사 허비란 놈의 손가락 끝에서 뻗쳐 나는 음한 독기를 쐬었습니다. 사지가 뻣뻣해져서 도무지 꼼짝달싹도 할 수가 없습니다."

  사마림 아가씨는 더 커다란 실망을 느낄 따름이었다.
  이렇게 되고 보니 더욱 부끄러움을 금할 길이 없었다. 결국 혼자서 앞이 뻔히 내다 뵈는 생각을 하는 수밖에 없는 노릇이었다.

  '아, 잔인하고 악독한 놈이다. 연비의 눈앞에서 내가 짓밟히는 모욕적 장면을 실제로 해보이겠다는 것이구나!'

  연비가 또 간신히 입을 열었다. 

  "아가씨, 저어‥‥‥‥"

  사마림 아가씨는 흐느껴 울며 대답했다.

  "젊은 친구! 나한테 무슨 하고 싶은 말이 있나?"

  연비는 점점 더 심해 오는 고통을 억지로 참아 가며 간신히 말을 계속하는 모양이었다.

  "아가씨는 어떻게 일견사 허비가 이 산속에 있다는 것을 아셨습니까?"
  "그런 게 아니구‥‥‥ 나는 숲속으로 그놈의 뒤를 밟아왔던 길이었어."

  연비는 까닭을 알 수 없다는 듯이 답답한 심정으로 억지로 말하는 모양이었다.

  "그때, 왜 아가씨는 대담하게 나타나셔서 손을 쓰지 못하셨습니까?"
  "아하! 그게‥‥‥ 그게‥‥‥‥"

  사마림 아가씨는 이미 후회해 봤댔자 소용이 없다는 괴로운 심정으로 긴 한숨만 땅이 꺼지도록 내쉬었다.

  "나는 먼저 그대를 구해 놓고 나서 일견사 허비란 놈에게 원수를 갚아 볼 작정으로 망설이기만 하다가‥‥‥‥"

  연비의 두 눈에는 눈물이 글썽글썽했다.

  "아! 그렇다면 제가 도리어 아가씨를 이렇게 처참한 지경에 빠지게 해드린 셈이 됐군요."

  사마림 아가씨는 울음 섞인 음성으로 성급히 대답했다.

  "천만에 그건 아냐! 그런 말을 해주면 나는 더욱 괴로울 뿐! 이건‥‥‥ 이건‥‥‥ 나의 운명이었어. 나는 정말 죽고 싶은 생각밖에 아무 것도 없으니까‥‥‥‥"

  연비는 깜짝 놀랐다. 

  "죽고 싶으시다뇨! 불공대천지 원수 놈을 그대로 내버려두시구?"
  "이봐요, 연비! 젊은 친구‥‥‥‥"

  사마림 아가씨는 말문이 막히는 듯 한참 만에야 간신히 다음 말을 했다.

  "나는 내 몸만이라도 깨끗이 죽어 갈 수 있다면 다행으로 생각하겠어. 젊은 친구는 놈들의 악랄하고 잔인한 흉계를 잊어버리지 않았을 테지?"

  연비는 이를 부드득 갈면서 저주에 가득 찬 음성이었다.

  "놈들은 너무나 악독해요. 너무나 잔인해요. 언제든지 저는 놈들을 갈가리 찢어 죽이고 말겠습니다. 아가씨의 분풀이를 톡톡히 해드리고야 말겠습니다."

  사마림 아가씨의 음성은 감격으로 떨렸다.

  "저 ‥‥‥ 젊은 친구!"

  아가씨는 말을 더 계속해 내려가지 못했다.
  연비라는 젊은 친구는 비록 명문(名門)의 출신이 아닌 보잘것없는 청년이라 할지라도, 이 순간에 있어서 사마림 아가씨가 매달려볼 수 있는 오직 하나의 사람이었다.
  만약에 둘이 꼭같이 부자유스럽지만 않은 몸이라면, 아가씨는 당장에 뛰어 내려가 연비를 부둥켜 안고 방성 통곡이라도 해보고 싶은 심정이었다. 그러나 이만한 희망조차 허락되지 않는 기막힌 자기의 신세‥‥‥ 그것을 생각했을 때 사마림 아가씨는 말문이 막혔으며 그저 흐느껴 우는 도리밖에 없었다.
  냉정히 말하자면, 무예계 사람은 누구의 앞에서도 눈물을 보여서는 안 되는 것이다. 
  그러나 예봉 사마림 아가씨의 지금의 경우란 살 수도 없고 죽을 수도 없는 기막힌 처지에 놓여 있는 것이다. 그리고 또 여자로서는 참고 견딜 수 없는 모욕이 바로 눈앞에 닥쳐들고 있는 것이다.
  일개 처녀로서 고이 간직해 온 정조, 그것은 생명보다도 더 소중한 것이 아닐 수 없다. 그런데 지금 아가씨의 눈앞으로 닥쳐드는 것은 죽음도 아니요, 죽음보다도 몇 백배, 몇 천배 더 잔인하고 혹독하기 짝이 없는 모욕이고, 그 모욕을 또 남이 보고 있는 앞에서 해 보여주어야만 되겠으니 아가씨로서는 방성 통곡하는 수밖에 없는 일이었다.
  연비는 아가씨의 통곡 소리를 들으니 예리한 칼끝으로 가슴을 도려내는 것만 같이 아프고 괴로웠다. 하지만 말로써 위안해 주는 이외에 또 뭣을 할 수 있단 말인가?
  장탄식을 금치 못하고, 연비가 또 말했다.

  "아가씨 ! 울지 마세요. 우신댔자 무슨 소용이 있습니까?"

  사마림 아가씨는 여전히 흐느끼는 음성이었다.

   "그‥‥‥ 그래! 나도‥‥‥ 자‥‥‥ 잘 알지만‥‥‥ 나‥‥‥ 나는‥‥아!"

  바로 이때, 방문 밖에서 누군지 껄껄대고 웃는 소리가 들려 왔다. 그것은 바로 백면무상이란 자의 술이 거나하게 취한 목소리였다.

  "형! 이제 그만 돌아가셔서 일견사 허비와 술이나 마시고 계시오."

  청포객의 징글맞은 웃음소리가 들려 왔다.

  "헤헤헤! 여보게 둘째! 이 계집애는 아직도 벌어지지 않은 꽃봉오리 같을 텐데, 광풍 폭우 같은 자네의 무지막지한 솜씨를 견딜 수 있을까?"

  백면무상이 의기 양양하게 웃으며 대꾸했다. 

  "하하하! 핫! 핫! 어지간히 계집애를 동정하고 아끼시는군. 걱정 마시오. 이 아우도 처녀 계집애 하나쯤은 근사하게 다를 줄 아니까 안심하시오."

  청포객이 입을 헤벌쭉 벌리고 내숭스럽게 웃었다.

  "헤헤헤! 여보게, 둘째! 이 형 앞에서 너무 싱글벙글 좋아하지만 말란 말일세. 이래 뵈도 이 형은 계집에 관한 일이라면 산전수전 다 겪어 봐서 충고해 두는 거야. 한 번도 경험 없는 처녀라는 건 좀 다루기 거북하다는 걸 알아야 되느니‥‥‥ 그럼 어서 들어가 보게. 일각이 천금 같은 귀중한 시각을 놓치지 말구. 하지만 한 가지 명심해둬야 할 일이 있어. 봉랑자가 얼마 안 되어서 돌아오리라는 사실을‥‥‥ 그 여자가 이런 일을 눈치챘다가는 얼마나 강짜를 부리고 야단법석이 일어날지 잘 알겠지?"

  말소리가 그치자 청포객의 발소리는 먼 곳으로 사라져 버렸다.
  사마림 아가씨는 극도로 처참한 긴 한숨을 방안이 꺼질 듯이 슬프게 내쉬었다.

  "아휴‥‥‥ 이 ‥‥‥ 이제는‥‥‥ 이제는...."

  그리고 내심 생각했다.

  '이젠 마지막이구나. 사마림의 깨끗하던 몸이 이렇게 비참하게 끝장이 날 줄이야. 하느님 맙소사.'

  바로 이때, 방안의 등잔 불빛이 별안간 홱 꺼져 버렸다. 사마림 아가씨는 인사 불성이 되어서 정신을 잃고 쓰러지고 말았다.
  드디어 백면무상이란 자가 방문을 밀치고 안으로 들어섰다.
  등불이 꺼진 채 방안이 캄캄한 것을 보자 못마땅하다는 듯 혼자 중얼댔다.

  "이 빌어먹을 주인 여편네도 어지간히 게으름뱅이로군. 아가씨를 좀 잘 돌봐 달라구 했더니 방안에 등잔불 하나도 밝혀 놓지 않았으니."

  그러고 나서 언성을 높여 고함을 질렀다.

  "손이랑(孫二娘)! 손이랑!"

  백면무상이 연거푸 소리를 질렸건만 아무도 대답하는 사람은 없었다.
  그는 비칠비칠하며 침상 앞까지 걸어왔다.
  휘장을 반쯤 걷고 손을 집어 넣어 더듬더듬했다. 한 여자의 매끄럽고 반드러운 허리채가 침상 위에 누워 있었다.
  백면무상은 그 매끄럽고 반질반질한 여자의 육체를 슬금슬금 쓰다듬고 있는 순간, 야수와 같은 정욕이 불길처럼 치밀어 올랐다. 흐뭇하고 통쾌해서 혼자 웃고 혼자 중얼댔다.

  "핫! 핫! 핫! 앙큼스런 계집애로구나. 뭣이 그렇게 조급해서 잔뜩 토라졌단 말이냐?"

  옷을 벗고 허리띠를 풀며 또 혼자 중얼댔다.

  "좋아. 이 백면무상도 체면이 있지. 또 네가 처녀의 몸으로 몹시 부끄러워할 줄도 잘 안다. 그래서 저 방바닥에 나자빠져 있는 녀석에게는 우리의 신바람 나는 장면을 보여 주지는 않겠다. 너를 그렇게 괴롭힐 수 있겠느냐?"

  그는 단숨에 침상 위로 뛰어 올라갔다.
  실오라기 하나도 걸치지 않은 여자의 보드라운 육체가 칠흑 같은 어둠 속에서도 석고 조각같이 말쑥하게 빛나고 있었다.
  다음 순간, 출렁대는 물결처럼 요란스럽게 흔들리는 침상 소리, 그리고 침상에 둘러친 휘장까지 바람에 나부끼듯 흔들흔들했다.
  씨근! 씨근!
  짐승이 씨근거리는 것 같은 거친 호흡 소리가 점점 높아 갔다. 
  그런데 전혀 상상도 할 수 없는 사태가 벌어졌다.
  백면무상의 흥분의 도수가 급속도로 올라가고 있는 순간, 이상하게도 갑자기 방안의 등잔 불빛이 활짝 밝아졌다. 침상머리 상위에 놓여 있던 기름등잔에 불이 밝혀진 것이었다.
  백면무상은 대경 실색할 수밖에‥‥‥‥
  홱!
  고개를 돌이켜 봤다. 침상 휘장 밖에 우뚝 서 있는 사람의 그림자를 확인하는 순간, 백면무상은 거나하게 취했던 술기운이 단숨에 오싹 깨 버렸다. 그 보드랍고 탐스러운 여자의 육체에 대한 짐승 같은 욕정도 폭삭 까부라지고 말았다.
  두 눈이 어둠 속에서 휘둥그래지면서 몸을 훌쩍 뒤집었다. 전신은 활처럼 꾸부러지고 의복도 손에 집어들 겨를이 없이 침상 위에서 곧장 방문 앞으로 몸을 날렸다.
  방안에 서 있는 그림자는 어떤 여자였다. 그 여자는 싸늘한 음성으로 코웃음을 쳤다.

  "흐흥! 그래도 뺑소니칠 생각이 나는가?"

  음성과 함께 그 여자의 그림자가 번쩍하고 움직여졌다. 매끈한 다섯 손가락을 번쩍 쳐들었다.
  철썩!
  요란한 소리를 내면서 백면무상은 당장 방바닥에 나자빠지고 말았다.
  결국 백면무상은 당황해서 어쩔 줄 모르다가 얼떨결에 상대방 여자에게 한군데 혈도를 찔린 것이었다. 그러나 재빨리 혈액 순환을 조절하고 혈도로 힘을 집중시켜서 막아냈기 때문에, 한 번 방바닥에 나자빠졌다가 얼마 안 되어서 발딱 몸을 일으킬 수 있었다. 
  즉각에 뺑소니쳐 보려고 몸을 홱 돌렸다.
  그러나 방안에 서 있는 그 여자가 그렇게 호락호락 놓아 보낼 리 없었다.
  그 여자는 앙칼진 음성으로 발칵 소리를 질렀다.

  "꼼짝 말고 거기 서 있어! 두 번 다시 도망칠 생각을 했다가는 내 칠독봉침의 맛이 어떤지 잘 알고 있을 테지?"

  백면무상은 어찌나 겁을 집어먹었는지 전신을 와들와들 떨고 있었다. 한참 만에야 간신히 떨리는 몸을 진정시켰지만 음성은 역시 떨려나왔다.

  "봉랑자! 나, 나는 말이야‥‥‥‥"

  그 여자는 두말할 것도 없이 봉랑자 우의미(于依湄) 아가씨였다.
  봉랑자는 얼굴이 새파랄게 질렸다. 새카만 눈동자에서 불꽃이 튈 듯 날카로운 광채를 발사하면서 백면무상의 얼굴을 잡아 삼킬 듯이 쏘아봤다.

  "이봐, 백면무상! 알고 보니까 굉장히 멋들어지게 놀 줄 아시는 서방님이셨군."

  백면무상은 정말 꿈에도 상상하지 못했다.
  하나의 처녀를, 하나의 때묻지 않은 여자의 토실토실하고 보드라운 육체를 정복하려는 한창 흥분된 찰나에, 봉랑자라는 말생꾸러기 여자가 쥐도 새도 모르게 발소리 하나도 없이 살짝 이 방안에 뛰어들었다는 것은 정말 청천 벽력 같은 일이었다.
  겁이 나고 초조해서 말소리는 여전히 떨려 나왔다.

  "보‥‥‥ 봉랑자! 어째서 되돌아왔다지?"

  봉랑자는 잔뜩 토라진 독살스런 음성이었다.

"내가 왜 왔느냐구? 돌아올 때가 되었으니까 돌아온 게 아냐? 그대의 멋들어진 장면을 축하해 주려구‥‥‥ 흐흥!"

  백면무상은 쑥스럽고 어색하고, 그리고 한편 겁도 났다. 그저 날쌔게 이 방에서 빠져 달아나지 못한 것이 백 번 천 번 후회가 되었지만, 결국은 부끄러움을 금할 수 없는 입장에 놓이게 되었으니 손을 싹싹 비비며 애원해 보는 도리밖에 없었다.

  "봉랑자, 나에게 옷 한 벌만 입게 해주는 게 어때?"

  봉랑자는 어처구니없다는 듯 코웃음을 쳤다.

  "흐흥! 이 침상 위에 누워 있는 여자는 누구지?"

  백면무상은 얼굴이 시뻘개졌다. 한참 동안이나 입을 쫑긋쫑긋하고 있다가 간신히 대답을 우물쭈물했다.

  "저 ‥‥‥ 저 여자는 바루‥‥‥ 저 ‥‥‥"

  봉랑자는 또 가볍게 코웃음을 쳤다.

  "흐흥! 나는 저 뻔뻔스럽고 더러운 년의 얼굴을 꼭 좀 봐야겠어. 흥! 그대는 그렇게 쉽사리 도망칠 수는 없을 거야. 도망칠 생각을 하면, 내 손이 모질고 맵다고 나중에 원망은 하지 말아!"

  백면무상은 이 봉랑자라는 여자 앞에서는 설설기는 사나이였다. 그만큼 봉랑자는 사납고 깜찍스럽고 매서운 여자였다.
  백면무상은 내심 생각했다.

  '산통은 다 깨졌구나! 아리따운 꽃 한 송이를 절반쯤 꺾으려는 판에 이 말썽꾸러기 여자가 나타났으니 재미 볼 생각은 아예 단념해야겠다.'

  봉랑자는 천천히 침상 앞으로 걸어왔다. 손을 쳐들어 침상 휘장 자락을 걷어 올려 봤다.
  돌연, 방정맞을 정도로 호들갑스럽게 웃었다. 
  기가 막히고 어처구니가 없다는 듯이 전신을 뒤흔들면서 웃음을 참지 못했다.

  "해해해! 해해해! 해해‥‥‥‥"

  무엇인지는 몰라도 가소롭기 짝이 없는 것을 보았다는 것 같았다.
  웃음을 억지로 진정시키고 다시 고개를 돌이켰다. 싸늘하고 매서운 시선이 다시 백면무상에게 화살처럼 꽂혔다. 한참 동안 노려보다가 입을 열었다.

  "이봐! 백면무상! 그대는 정말 염복도 대단한 사나이로군. 과연 침상 위에는 천하 제일 가는 절세의 미인이 누워 있군 그래."

  백면무상은 어색하고 쑥스러워서 어쩔 줄 모르며 쓰디쓴 웃음을 씽끗 웃었다. 어물어물해서 넘겨 버리려는 수작이었다.

  "이봐! 내가 진정으로 저 여자를 사랑한 건 아냐! 오늘 아침결에 저 여자한테 망신을 당하고 골탕을 먹었기 때문에, 한번 톡톡히 앙갚음을 해주려고 저지른 노릇이‥‥‥ 이렇게‥‥‥‥"
  "뭐? 앙갚음을 하려구?"

  봉랑자는 까닭을 알 수 없다는 듯 이상야릇한 미소를 입가에 띠었다.

  "저 여자가 언제 그대에게 망신을 주었고 골탕을 먹였단 말이지?"

  백면무상이 서슴지 않고 대답했다.

  "저 여자는 일견사 허비의 원수란 말이야. 그래서 우리는 실컷 욕이나 보여 주고 나서 다시 처치해 버릴 작정으루‥‥‥‥"

  봉랑자는 깜짝 놀라며 두 눈을 딱 부릅떴다. 큰 소리를 질렀다.

  "그대가 말하는 여자는 도대체 누구냔 말이야?"

  백면무상은 아무 것도 속일 도리가 없다고 체념했다. 

  "누구긴 누구야? 천산파의 두령 사마생의 무남독녀, 세상 사람들이 '무예계의 봉'이라 일컫는 그 여자 말이지!"
  "저 여자가 바로 예봉이라구?"

  봉랑자는 또다시 시선을 저편으로 돌이켜서 침상 위에 누워 있는여자의 얼굴을 유심히 바라봤다.
  돌연, 해괴 망측한 음성으로 배꼽이 빠질 듯이 웃었다.

  "애해해! 애해해해! 귀수곡에 살고 있는 손이랑이라는 여자가 언제부터 천산파 두령의 무남독녀 외딸이 되었다는 거야? 또 그 여자에게 언제부터 예봉이라는 멋들어진 아호(雅號)가 생겼구?"

  백면무상은 더한층 쑥스러운 표정으로 소리 없이 씽끗 웃었다.

  "똑똑히 봤어? 저 여자가 어째서 손이랑이란 말이지?"

  봉랑자는 여전히 호들갑스럽게 웃었다.

  "오호호! 호호호! 기가 막혀서‥‥‥ 그래도 내 말을 못 믿겠다는거야? 정말 계집에게 미친 사나이로군. 천하의 박색도 서시(西施)같은 미인으로 보인다더니. 이봐! 그대는 눈이 멀었어. 내 말을 못 믿겠거든 이리 와서 다시 한 번 똑똑히 보란 말이야."

  이쯤 되고 보니 백면무상도 두 눈이 휘둥그래졌다. 그러나 봉랑자의 말은 도저히 믿을 수 없는 것이었다.
  내심 생각했다.

  '그럴 리가 없다. 분명히 그 계집애가 침상 위에 누워 있었을 터인데‥‥‥ 어떻게 그것이 손이랑이 될 수 있단 말인가?'

  백면무상은 절대로 그럴 리가 없다는 자신을 가지고 침상 앞으로 걸어갔다.
  고개를 쳐들고 똑똑히 들여다봤다.

  "아앗! 이게? 아니!"

  외마디 소리를 지르며 놀라 자빠져서 덥석 침상 위에 벗어 던졌던 의복을 움켜잡았다. 
  허둥지둥 옷을 아무렇게나 몸에다 걸치고 방안을 함부로 두리번거려 봤다.

  "그대는 뭘 찾는다는 거지?"

  백면무상은 얼이 다 빠진 사람처럼 힘없는 음성으로 혼자말처럼 뇌까렸다.

  "이 방안에 있던 또 한 녀석마저 없어졌는걸."

  봉랑자도 그 말에는 깜짝 놀랐다.

  "뭐라구? 그게 누군데?"
  "동도 조삼도의 제자라는 녀석 말이야."

  말소리가 그치자마자 백면무상은 몸을 훌쩍 날려 들창 밖으로 당장에 쫓아가려고 했다.
  봉랑자가 또 한 번 전신을 뒤흔들며 수선스럽게 웃고 나서, 소리를 발칵 질렀다.

  "애해해! 해해해! 꼼짝 말고 거기 서 있어! 이제서야 그 녀석을 쫓아 가겠다구? 흥! 그대들은 천하제일방의 체면과 위신을 땅에 떨어뜨렸다는 사실을 명백히 기억해 둬야 해."

  백면무상은 초상집 개 마냥 풀이 죽어서 고개를 푹 수그리고 들창 앞에 우두커니 서서 힘없이 말했다.

  "이 산속에는 수십 명의 은화사자들이 파수를 보고 있는데 어떤 놈이 감히 두 연놈을 구출해 가지고 달아났을까? 은화사자들이 그것도 모르고 있었단 말일까?"

  봉랑자는 백면무상을 한없이 경멸하는 시선으로 노려보며 빈정거리는 웃음을 기탄 없이 터뜨렸다.

  "흐흐흥! 그대도 이제는 사람 위에 또 사람이 있다는 걸 알았겠지? 흥! 수십 명의 은화사자만 배치해 놓으면 천하에 물 샐 틈이 없는 줄만 알았던가?"

  백면무상은 극도로 당황해서 음성이 떨려 나왔다.

  "보‥‥‥ 보‥‥‥ 봉랑자! 일견사 허비가 알게 되면 어쩐다지? 호되게 꾸지람을 할 터인데‥‥‥‥"

  봉랑자가 서슴지 않고 딱 잘라서 말했다.

  "그야 물론이지. 손이랑이라는 아주머니는 온갖 성의를 다해서 이 귀수곡에 우리들을 머무르게 대접해 주었는데, 그대가 이따위 주책없는 짓을 해서 남의 여자를 욕을 뵈 놓았으니 무사할 줄 알아?"

  백면무상은 괴상한 두 눈을 두리번거리며 애원하듯 말했다.

  "봉랑자! 나를 위해서 무슨 좋은 방법을 좀 생각해 줘."

  봉랑자도 한참 동안이나 새카만 눈동자를 깜박깜박하면서 입을 삐죽거려 보였다.

  "흠! 내게 좋은 방범이 있긴 있어. 일견사 허비가 그대에게 두 연놈을 찾아 놓으라고 심술을 부리지 않게 할 수도 있구‥‥‥ 또 손이랑이 그대를 이상하게 생각하지 않도록 꾸며 놓을 수도 있어. 이 점은 내가 책임지고 할 수 있는데‥‥‥ 그 대신 한 가지 교환 조건이 있어."
  "무슨 조건?"
  "그대는 한 가지 일을 나에게 솔직히 말해 줘야 돼."

  백면무상은 성급히 물었다.

  "무슨 일인데? 봉랑자! 우리는 멀지 않아서 부부가 되어서 함께 살 몸인데, 내가 아는 일이라면야 뭣이든지 숨김없이 말해 줄 수 있지."

  봉랑자는 소리 없는 싸늘한 미소를 입가에 띠고 말했다.

  "천하제일방의 방주가 누구인지, 그걸 나에게 솔직히 말해 달란 말이야. "

  백면무상은 가슴이 뜨끔했다.

  "봉랑자! 그‥‥‥ 그‥‥‥ 그건‥‥‥"

  봉랑자는 여전히 빙그레 웃는 낯으로 야무지게 추궁했다.

  "그대가 날더러 천하제일방에 가담하라고 한 게 아냐? 방주가 어떤 인물인지도 모르구 내가 뭣 때문에 가담했겠어? 겁나는 일이라도 있나? 그래도 나는 그걸 꼭 알아야겠어."

  백면무상의 놀라움이 가득 찼던 얼굴빛이 다소 풀려지는 것 같았다. 사방을 유심히 휘둘러 보고 나서 나지막한 음성으로 달래듯, 애원하듯 가만가만히 말했다.

  "봉랑자! 다른 어떤 일을 물어 봐도 괜찮지만‥‥‥ 그 말만은 절대로 묻지 말아. 이건 우리 방주께서 가장 꺼려하시는 일이니까."

  분단장을 곱게 한 봉랑자의 얼굴에 심각한 빛이 감돌았다.

  "말하지 않을 작정이야?"

  백면무상은 두 손을 맞잡아 읍을 하고 또 절을 하면서 애원했다.

  "봉랑자는 마음씨 착한 여자지. 절대로 절대로‥‥‥ 그것만은‥‥‥ 나는 그걸 정말 모르기도 하지만, 설사 안다고 할지라도 입 밖에 내놓을 수 없게 되어 있으니까‥‥‥‥"

  봉랑자는 또 입을 삐쭉했다.

  "그렇다면 우리는 이 이상 아무 말도 할 필요가 없어졌어. 나는 일견사 허비가 그대에게 두 젊은 연놈을 찾아 놓으라고 졸라대도록 내버려둘 것이고, 손이랑이 그대를 만나서 흑백을 가려 자초지종을 따지도록 내버려둘 것이고, 우리는 이제부터 일도 양단으로 끓어진 사이가 되는 것뿐."

  백면무상은 마음에도 없는 비참한 웃음을 억지로 웃으며 애걸 복걸하다시피 두 손을 싹싹 비볐다. 

  "봉랑자! 저 ‥‥‥ 정말 나에게 그것만은‥‥‥ 난 정말 그걸 모른단 말야."

  불안과 공포와 초조로 떨고 있는 백면무상의 얼굴을 봉랑자는 유심히 노려봤다. 
  여러모로 뜯어 봐도 그는 정말 모르는 것 같았다.
  그제서야 눈매가 샐쭉해지며 새카만 눈동자를 살짝 굴리며 피시시 소리 없이 웃었다.

  "그것이 사실이라면, 내 사흘 동안의 여유를 줄 테니까, 그 안에 꼭 알아내야 돼. 그래서 내게 알려 줘야 돼. 그렇지 않다면 우리 사이는 이걸로써 백지로 돌리는 수밖에‥‥‥‥"

  백면무상은 또다시 사방을 두리번두리번했다. 누가 엿듣고라도 있지 않나 해서 몹시 겁이 나는 모양이었다.
  나지막한 음성으로 속삭이듯 애원했다.

  "봉랑자! 큰 소리를 내지 말아요. 일견사 허비가 알게 되어서 나에게 추궁하더라도 적당히 어물쩍해서 넘길 테니까‥‥‥ 봉랑자만 아무 소리 말고 있어 달란 말이야."

  봉랑자는 그제서야 잔뜩 토라졌던 얼굴빛이 다소 누그러지며 생글생글 웃었다.

  "그럼, 똑똑히 기억해 둬. 사흘‥‥‥ 사흘 동안에 말이야."

  백면무상은 또 겁이 나는 모양이었다.

  "봉랑자! 그런데 젊은 연놈들을 누가 구출해 가지고 도주했으니‥‥ 일견사 허비 앞에서 뭐라고 변명을 한다지?"
  "방금 어물쩍해 넘길 수 있다잖았어?"
  "그런데 ‥‥‥ 그게 ‥‥‥ 아무리 생각해도 어렵겠는걸."

  봉랑자는 한참 동안 뭣인지 곰곰이 생각하고 나서 대답했다.

  "정 그렇다면 좋은 수가 있지. 그대는 부상을 입은 척하고 침상 위에서 누구에게 혈도를 찔린 척하고‥‥‥ 그래서 꼼짝달싹도 못하는 척하고 ‥‥ 내가 여기 나타났었단 말도 입 밖에 내지 말란 말이야. 그러면 내일 새벽에 내가 먼저 돌아와서 일견사 허비를 이끌고 이곳으로 그대를 찾아서 올 테니까‥‥‥‥"

  백면무상은 그래서는 안 되겠다는 듯 고개를 옆으로 마구 흔들었다.

  "그건 안 돼! 일견사 허비는 성질이 꽤 까다로운 사람이어서, 자신을 원수로 여기는 아가씨가 나의 신변에서 없어졌다는 사실을 알게 되면 아무래도 격분해서 도저히 무사하지 못할 것 같아. 그 단혼지라는 지독한 수법을 나는 절대로 견딜 자신이 없으니까‥‥‥‥"

  봉랑자는 상대방을 몹시 경멸한다는 표정을 하고 피시시 웃었다.

  "이 바보야! 내게는 또 다른 방법도 있단 말이야. 일견사 허비가 그대를 대하더라도 내가 책임지고 격분하지 않도록 만들어 놓으면 될 게 아냐?"

  백면무상은 초조해서 견딜 수가 없었다. 성급히 반문했다.

  "그게 또 무슨 방법인데?"

  봉랑자는 자신만만하다는 듯 태연히 대답했다.

  "거기까지 알 필요는 없어. 어쨌든 무슨 방법으로든지 그대가 무사할 수 있도록 꾸며 놓으면 될 게 아냐?"
  "그렇다면 모르거니와‥‥‥‥"

  백면무상은 여러모로 불안하고 초조하고 석연치 않은 점이 많았지만 이렇게 대답해 두는 수밖에 없었다. 또 한 가지가 걱정스러웠다.

  "그러면 손이랑은 어떻게 한다지?"

  봉랑자는 대수롭지 않다는 듯 입가에 가벼운 미소를 띠고 천연스럽게 대답했다. 

  "그야 더 간단한 노릇이지. 내가 손이랑을 이 여자의 방으로 떠메고 가면 끝나는 거야. 내가 적당히 손을 써 놓아서 이 여자가 맑은 정신을 차리고 깨어났을 때에는 어떤 남자가 나타나서 멋들어진 짓을 하고 뺑소니쳤구나 하고 도리어 기분이 좋게 만들어 놓으면 될 게 아니겠어?"
  "하지만 그게 그렇게 간단히?"

  백면무상은 도저히 불안해서 못 견디는 모양이었으나, 봉랑자는 어디까지나 자신 만만한 태도였다.

  "뭣을 겁내는 거야? 내가‥‥‥ 내가 있잖아? 봉랑자‥‥‥ 세상사람들이 무예계의 오독지일이라 일컫는 내가 있잖아? 이까짓 일쯤에 내 솜씨를 못 믿겠단 말이야?"

  백면무상은 아무리 생각해 봐도 별다른 뾰족한 수가 없었다.
  그저 어쩔 수 없이 고개를 끄덕끄덕하며 봉랑자의 의견에 순종하는 도리밖에 없었다.

  "그럼 모든 것을 봉랑자가 잘 알아서 무사하게만 해줘."

  봉랑자는 자기 뜻대로 용단을 내려서 명령적으로 말했다.

  "빨리 의복을 도로 벗어. 그리고 침상으로 올라가서 천연스럽게 누워 있기만 하면 되는 거야."

  백면무상은 봉랑자의 명령을 거역할 도리가 없었다. 선뜻 옷을 훌훌 벗어서 집어 던졌다.
  봉랑자는 싸늘하고 쓰디쓴 미소를 입가에 띠고 말없이 손을 질풍같이 뻗쳐서 백면무상의 혈도 한군데를 꼭 찔러 주었다. 그리고 손가락을 홱 뿌려서 가볍게 백무상의 단전을 슬쩍 스쳐 나갔다.
  단전의 혈도란 남자들이 기운을 쓰는 근본이 되는 급소다. 이 단전혈(丹田穴)은 한 번 가볍게 찔려도 맥을 쓸 수 없게 되는지라, 다른 혈도를 스스로 풀어 놓을 능력도 동시에 없어지는 것이다.
  백면무상은 비록 혈도는 찔리었을 망정 아직까지 입으로 말은 할 수 있었다.
  당황함을 못 참고 성급히 말했다.

  "봉랑자! 어째서 나의 혈도를 찌른다는 거지? 이렇게 해놓으면 날이 밝을 때까지 나는 어떻게 두 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 죽음보다 더 괴로운 고통을 참고 있으란 말이지?"

  봉랑자는 빈정거리는 웃음을 자지러지도록 터뜨렸다.

  "누가 그대더러 그렇게 계집에게 미쳐서 신바람이 나는 짓을 하라고 그랬어? 사람이란 단맛을 봤으면 당연히 쓴맛도 볼 줄 알아야 되는 법이야."

  말을 마치자, 봉랑자는 날쌘 동작으로 침상 휘장 자락을 부욱 찢었다. 그것으로 백면무상의 입까지 틀어막아 버렸다.
  이렇게 되고 보니 백면무상은 어! 어! 어! 숨이 넘어가는 사람같이 신음 소리를 연발하며 두 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 괴로움을 참기 어려워 엎치락뒤치락 몸부림을 치고 있을 수밖에 없게 되었다.
  봉랑자는 입을 삐쭉하고 쌍끗 웃으면서 혼자 뇌까렸다.

  "맛이 어떤가 톡톡히 보면서 날이 밝도록 꼼짝 말고 기다리고 있는 게 좋을 거야! 날이 밝은 다음에 내가 일견사 허비를 데리고 와서 그대의 혈도를 풀어 놓아 줄 테니까‥‥‥‥"

  말을 마치자, 봉랑자는 통쾌하다는 듯 웃음소리를 자지러지게 터뜨렸다.

  "애해해해! 해해해!"

  그러고 나서 몸을 홱 돌이켜서 또다시 침상 앞으로 걸어갔다.
  용의 주도하게 일을 하기 위해서인지 침상 위를 한번 골고루 더듬어 봤다. 
  그제서야 다시 돌아서서 손이랑을 한편 겨드랑이 밑에 가볍게 끼고 날쌘 동작으로 방문 밖으로 나가 버렸다.
  백면무상은 탐스러운 처녀의 육체를 마음껏 짓밟아 보려는 흥분된 꿈을 꾸다가, 뜻을 이루어 보려는 도중에 그 꿈은 깨어지고 만 셈이었다.
  그나 그뿐이랴! 그 대가는 너무나 괴로운 것이었다. 단맛을 보려다가 그 대신 닥쳐든 쓴맛은 너무나 괴로웠다. 한시간 이상이나 괴로운 신음 소리 속에서 발버둥질을 치면서 단맛을 보려던 대가를 톡톡히 받았다.
  날이 차츰차츰 밝아 오기 시작했다. 그런데도 아무 소식이 없었다. 아침 해가 높직하게 솟아오른 다음에야 겨우 사람들 발소리가 방문 밖에 들려 왔다.
  청포객의 음성이 먼저 들려 왔다. 그는 아무 것도 모르는 모양이었다. 부럽기라도 하다는 듯 내숭스런 음성으로 함부로 지껄였다.

  "여보게 둘째! 밤새도록 그만치 신바람 나고 멋들어지게 맛을 봤으면 그만이지‥‥‥ 날이 밝은 지 이렇게 오래 되도록 일어날 줄도 모르고 파묻혀 있단 말인가? 이제 그만저만해 두는 게 어때?"

  잇달아 일견사 허비의 음침맞은 웃음소리와 말소리가 들렸다.

  "헤헤헤! 헤헤! 자네 빨리 들어가서 깨워 보게. 헤헤헤! 젊은 친구가 계집에게 빠지니까 정말 세월이 어떻게 가는지도 모르는 모양이군."

  방문이 누구의 손으로인지 밀쳐져서 열렸다. 바로 청포객이 방문앞에 우뚝 버티고 서서 큰 소리를 질렀다.
  "여보게 둘째! 여태까지 계집의 허벅다리만 끼고 있으면 어쩌자는 건가? 어서 그만‥‥‥ 일어나지 못할까?"

  백면무상은 그제서야 두 눈을 꿈벅꿈벅하고 떠봤다. 누군가 자기의 혈도를 풀어 주려고 왔다는 것을 깨닫기는 했지만 말을 할 도리가 없었다.

  "어! 어! 엇!"

  그저 괴상한 신음 소리만 연발하면서 어쩔 줄 모르고 있었다.
  청포객이 어처구니없다는 듯 너털웃음을 치고 또 내숭스런 소리를 지껄여댔다.

  "아니, 여보게! 어떻게 된 셈인가? 정말, 처녀 아가씨의 깊숙한 배꼽 밑에서 이대로 영영 죽어 버릴 작정인가? 복상사(服上死)라도 하겠다는 셈인가?"
  "아! 아! 어! 어! 어!"

  침상 속에서는 여전히 신음하는 외마디 소리가 들려 올 뿐이었다.
  청포객은 그제서야 깜짝 놀랐다. 두 눈을 크게 떠서 방바닥을 두루두루 살펴봤다. 퍼뜩 연비라는 청년이 방안에 없다는 사실을 발견했다.

  '이키! 이건 이상한데?'

  이런 생각이 머리 속을 스쳐 나가는 순간, 청포객은 단숨에 몸을 날려 침상 앞에 섰다. 손을 뻗어 휘장을 활짝 걷어 올렸다.

  "아앗!"

외마디 소리를 지르며 주춤하고 한 발자국을 뒤로 물러섰다.

  "여보게! 둘째! 이게 어떻게 된 일인가?"

  재차 침상 앞으로 달려들어서 얼른 손을 뻗쳐 백면무상의 입에 틀어막힌 헝겊 쪽을 불쑥 뽑아 냈다. 
그리고 두 손바닥으로 백면무상의 몸을 툭툭 쳐서 그의 막힌 혈도를 풀어 놓아 주었다.
  백면무상은 막혔던 혈도가 풀어졌다고는 하지만, 봉랑자가 단전의 단전혈까지 건드려 놓은 탓으로 아직도 사지가 시큰시큰하고 쑤시며 아파서 쉽사리 몸을 움직일 수 없었다. 거기다 또 아직까지도 목구멍에는 헝겊 조각이 막혀 있어서 호흡이 곤란했다. 그저 두 눈을 크게 뜨고 눈동자만 두리번두리번하면서 절반은 죽은 사람 같았다.
  이때 청포객은 심상치 않은 사태가 발생했음을 알아차렸다. 백면무상의 전신의 혈맥을 제대로 순환케 하는 것이 급선무라 생각하고, 단전의 단전혈을 문질러 주기 시작했다.
  거의 뜨거운 차 한잔을 다 마실 만한 시간이 흘러 간 다음에야 백면무상은 간신히 일어나 앉을 수 있게 되었다.
  방문 밖에 서 있던 일견사 허비는 아무래도 수상쩍다는 생각이 들자 방문을 박차고 안으로 들어섰다. 부리부리하고 괴상하게 생긴 두 눈을 딱 부릅떴다.
  그의 얼굴에는 금방 살기가 등등했다. 백면무상을 잡아 삼킬 듯이 노려보며 코웃음을 치고 벌컥 소리를 질렀다.

  "자네 참 신바람 나게 됐네! 좋은 일 했네. 그런데 두 젊은 연놈들은 어떻게 된 건가?"

  백면무상은 청천 벽력같이 악을 쓰는 일견사 허비 앞에 전신을 와들와들 떨었다. 음성까지 떨려 나왔다.

  "나도 잘 모르겠소! 누군지도 알 수 없는 사람이 느닷없이 나타나서 나의 혈도를 찔러 놓고 그 젊은 연놈들을 구출해 가지고 도주했소."
  "흐흥! 뭣이 어쩌고 어째?"

  일견사 허비는 기가 막힌다는 듯 도리어 언성을 낮추어서 가볍게 냉소했다.

  "흐흥! 자네는 이렇게 변변치 못한 인간이었군. 계집에게 미쳐서 이따위 계교를 꾸며가지고 날뛰더니 ‥‥‥ 꼴 좋게 되었네!"

  말소리가 그치는 순간, 일견사 허비는 왼손을 약간 움직였다. 어느 틈엔지 백면무상의 뺨을 번갯불같이 호되게 후려갈겼다. 그의 두 눈에서는 흉흉한 광채가 화살처럼 뻗쳐 났다.
  백면무상은 뺨을 한 대 얻어맞자 얼굴빛이 백지장처럼 창백해졌다. 그리고 볼에는 즉각에 다섯 손가락 자국이 시뻘겋게 도장처럼 찍혔다.
  그러나 백면무상은 그 이상 일견사 허비를 격분시켜서는 안 된다는 생각이 퍼뜩 머리에 떠올랐다. 
  저편에서 무슨 말이 또 나오기 전에 얼른 막아 버리려고 선뜻 입을 열었다.

  "허 형! 내가 정말 잘못했소. 아차하는 순간에 그만 실수를 저질러서 이꼴이 되었으니."

  청포객은 이때 벌써 침상 머리에 놓여 있는 조그만 상 가로 물러서 있었다. 무심코 대들보 위를 쳐다봤다.
  돌연 깜짝 놀라며 소리를 질렀다.

  "허 형! 저것 좀 보시오. 저게 뭣일까?"

  일견사 허비는 몸을 빙글 돌리면서 음침맞게 날카로운 눈초리로 대들보 위를 노려봤다. 
  뜻밖에도 대들보 위에는 두 줄기의 글자 흔적이 뚜렷하게 남아 있었다.
  그는 얼굴빛이 금시에 핼쑥해졌다.
  청포객이 앞질러서 말했다.

  "저 글씨는 아마 어젯밤에 여기 침범해서 두 젊은 연놈을 구출해 가지고 도주한 자가 남기고 간 것 같은데."
  "흐흥!"

  일견사 허비는 코웃음을 치고 다시 고개를 돌이키며 호통을 했다.

  "이봐! 자네는 어떠한 몸차림을 한 자인지 그것도 똑똑히 봐 두지 못했단 말인가?"

  백면무상은 일견사 허비가 약간 당황해하는 꼴을 보자 다소 마음이 놓였다. 그제서야 자기 나름의 변명을 적당히 꾸며했다.

  "이 방에 침범한 자의 신법(身法)이 어찌나 기기 묘묘하게 빠른지, 내가 번쩍 하는 사람의 그림자 하나를 발견했을 때 나는 이미 그자의 독수에 걸려 있었소."

  청포객이 성급히 물었다.

  "허 형! 여기 침범해서 저 글씨를 써 놓고 도주한 자가 누군지 아실 수 있소?"

  일견사 허비는 음침맞은 음성으로 맥빠진 웃음 소리를 연발했다.

  "흐흐흐! 그것 참 괴상한 일인데. 어떤 놈이었든 간에, 백면무상이 똑똑히 보지도 못했다는 건 도무지 이상한 일이 아닌가?"

  백면무상은 결국 섣불리 남의 처녀 하나를 마음껏 농락해 보지도 못하고 밤새도록 고생만 직사게 했고, 또 거기다가 일견사 허비에게 뺨 한 대를 호되게 얻어맞은 결과밖에 아무 것도 안 되었다. 생각하면 생각할수록 억울하기 짝이 없는 노릇이었다.
  그러나 일견사 허비가 두 번 다시 놓쳐 버린 두 연놈의 이야기를 꺼내지 않는 것만 다행으로 여기고, 가슴 한복판을 짓누르고 있던바윗돌 하나를 내려놓은 듯 후련함을 느꼈다.
  일부러 슬쩍 물어 봤다.

  "허 형! 그자가 도대체 누구일까? 이 백면무상은 그놈을 찾아내서 사생 결단을 내야 되겠소."
  "뭣이라구?"

  일견사 허비가 여전히 격분을 못 참고 호통을 쳤다.

  "자네는 왜 이렇게 바보 같은 소리만 하나? 상대방이 자네 목숨을 살려 두고 간 것만도 다행으로 알고 잠자코 있지, 무슨 주제에 주둥이를 놀리고 있다는 건가?"

  청포객이 정색을 하고 점잖게 물었다.

  "허 형!도대체 이 방에 침범한 놈이 누구일까?"

  일견사 허비는 전신의 맥이 탁 풀려서 긴 한숨을 내쉴 뿐이었다. 그리고 힘없는 음성으로 말했다.

  "그건 물을 것 없어! 자네들은 나를 따라오기나 해!"

<제7권에서 계속>

         6O. 탈출


백면무상은 초상집 개마냥 풀이 죽어서 고개를 푹 수그리고, 하룻밤 새 두 볼이 쑥 들어간 가엾은 얼굴로 일견사 허비의 뒤를 어슬렁어슬렁 따라갔다.
 또 한군데 다른 방안으로 들어섰다.
 거기서는 봉랑자 우의미 아가씨가 남몰래 웃음을 금치 못하며 시치미를 뚝 떼고 물었다.

"또 술들이 취하신 모양이군?"

  청포객은 어젯밤에 발생했던 추태를 봉랑자가 눈치나 채지 않을까 겁이 나서 어물어물해 넘기려고 했다.

"맞았소. 어젯밤에 우리들은 허 형을 모시고 술을 마냥 마셨소. 둘째가 제일 많이 마시고 엉망진창으로 취했거든‥‥‥ 헤헤헤 ! 나도 어지간히 취했었구‥‥‥‥"

봉랑자는 앙큼스럽게 아무 것도 모르는 척 시치미를 뚝 떼고 생글생글 웃는 낯으로 백면무상의 얼굴을 핼끔핼끔 쳐다봤다. 그의 한편 볼이 퉁퉁 부었고 거기다가 손바닥 자국까지 뚜렷하게 드러나 보이는지라, 일부러 동정하는 척하며 깜짝 놀랐다는 표정으로 물어 봤다.

"아이! 백면무상은 어떻게 된 일이지? 누구에게 호되게 뺨을 얻어맞았을까? 오죽이 나 아팠을까?"

백면무상은 쑥스러운 표정을 하고 소리 없이 어색한 웃음을 씽끗 웃었다. 괴로운 심정을 이루 말할 수 없어서 벙어리 냉가슴 앓듯 어물어물 넘기려고 했다.

"이건‥‥‥ 이건‥‥‥ 내가 내 손으로 내 뺨을 때린 거야."

봉랑자는 깜찍스럽게도 손을 뻗쳐서 백면무상의 아픈 뺨을 어루만져 주었다.
마음속으로는 웃음을 참지 못하면서도 통 그런 내색을 보이지 않고, 지대한 관심을 표시하는 척 두 눈을 크게 뜨고 물었다.

"아니? 그건 왜? 무슨 까닭으로?"

일견사 허비가 음침맞은 음성으로 버릇처럼 너털웃음을 치면서 슬쩍 딴전을 부려서 넘기려고 했다.

"헤혜헤! 아마 해괴 망측한 악몽을 꾸었던 모양이지?"

백면무상은 이런 절호의 기회를 놓쳐서는 안 되겠다 생각하고 대뜸 말을 가로챘다.

"맞았어! 꿈을 꾸었는데‥‥‥ 꿈속에서 어떤 놈과 결투를 하다가 맘대로 안 되니까 내가 내 손으로 내 뺨을 때리는 바람에 번쩍 눈을 떴지."

봉랑자는 모든 일을 훤히 알고 있으면서도 앙큼스럽게 전혀 아무 것도 모르는 척 교태를 부려가며 아양을 떨었다.

"정말 바보야. 얼마나 아팠을까? 자기 손으로 자기 뺨을 때리는 사람이 천하에 어디 있어? 이리 와요. 내가 아픈 것이 가라앉도록 문질러 줄게."

봉랑자는 백면무상의 한쪽 뺨을 손으로 연방 문질러 주면서 한편으로는 실눈을 가느다랗게 떠서 백면무상의 얼굴을 아무도 모르게 핼끔핼끔 쳐다보았다. 입 귀퉁이에는 가느다란 미소가 살짝 떠올랐다. 그 미소는 다음 같이 말하고 있는 것 같았다.

'어때? 내가 꾸며 낸 연극은 언제나 실수가 없고 척척 들어맞잖아?'

정말 연극은 각본대로 순조롭게 진행된 셈이다.
그러나 백면무상은 흡사 꿀 먹은 벙어리마냥 쓰다 달다 말이 없었다. 기막히게 괴로운 심정도 그대로 꿀꺽 삼켜 버리는 도리밖에 없었다. 

여기는 귀수곡에서 얼마 멀리 떨어지지 않은 산중에 있는 동굴 속.
새시천(塞時遷) 연비는 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 
맑은 정신을 차렸다. 바깥 세상은 햇빛이 눈부시게 쨍쨍한데도 동굴 속은 칠흑같이 어둠침침했다. 
오싹오싹 얼음장같이 차가운 기운이 전신으로 스며들었다.
그는 자기 주변을 더듬더듬해 봤다. 땅바닥은 습기가 가득 차서 질척질척했다.
벌떡 몸을 일으켜 앉아 봤다. 한옆에서 무슨 소리가 들려 왔다.
뚝! 뚝! 뚝! 뚝!
기적같이만 생각되었다.

"무슨 소릴까?"

한참 동안 귀를 기울여 보고 나서야 그것이 물방울이 떨어지는 소리라는 것을 확인할 수 있었다.
이상한 생각이 들었다.

'놈들은 나를 납치해다가 이 동굴 속에 쳐박아 버리고 갔다는 걸까?'

머리 속을 가다듬고 차근차근 생각해 봤다.
어젯밤에 초가집 방안에서 사마림 아가씨와 이야기를 주고받던 장면이 몽롱한 기억 속에 희미하게 떠올랐다. 난데없이 청백이랑(靑白二郎)이란 놈들이 방안에 나타나서 오락가락하던 장면. 바로 그 찰나에 자기는 정신을 잃고 인사 불성이 되어 버렸던 것이다.

"아휴!"

그가 긴 한숨을 내쉬고 났을 때 퍼뜩 머리 속에 떠오르는 저주스런 생각이 있었다.

'사마림 아가씨는 꼼짝없이 그 백면무상이라는 짐승 같은 놈에게 깨끗한 처녀의 몸을 짓밟히고 말았을 것이다. 천하에 잔인 무도한 놈.'

사마림 아가씨가 억울하게 몸을 유린당했을 생각을 하니 연비는 자신도 모르게 울화가 불길처럼 치밀어 올랐다.
별안간 두 주먹을 불끈 쥐고 팔을 불쑥 허공으로 뻗쳐서 마구 휘둘렀다.
딱! 하는 이상한 소리가 났다. 그의 두 주먹은 동굴의 얼음장으로 뒤덮인 돌벽을 들이친 것이었다.

"아이쿠!"

아픔을 참지 못하여 자신도 모르게 외마디 소리를 질렀다. 그러나 다행히도 이 외마디 소리를 지르는 바람에, 돌연 연비는 다른 한 가지 일을 연상할 수 있었다.
기뻐서 어쩔 줄 모르며 혼자 중얼댔다.

"아! 그놈이 내 몸에 침투시킨 음한독기가 이미 완전히 사그라져 버린 모양이구나! 그렇지 않다면야 어떻게 내가 손과 팔을 마음대로 움직일 수 있단 말인가?"

그는 더욱 신바람이 나서 시험 삼아 사지를 움직여 봤다. 과연 보통 때나 다름없이 자유 자재로 움직여졌다.
다시 한 번 욱! 하고 아랫배에 힘을 주어 봤다. 손끝까지 힘이 뻗쳐 났다. 이것으로써 자기가 중독에 빠졌던 일견사 허비의 음한독기가 완전히 풀려진 것을 알 수 있었다.
그는 놀랍기도 하고 신기하기도 해서 기뻐서 춤이라도 출 듯 후련한 한숨을 시원스럽게 내쉬면서 한편 또 생각해 봤다.

'음한독기의 중독 상태에서 벗어났다고는 하지만 내 몸은 아직도 동굴 속에 갇혀 있지 않은가? 여기서 헤어날 도리가 없으니 무슨 소용이 있단 말인가? 아! 사마림 아가씨는 지금쯤 어떻게 되었을까?'

사마림 아가씨의 경우나 신세를 생각하니 자기 자신이 놈들에게 붙잡혀서 고생을 한 것보다도 몇 배 더 커다란 괴로움을 참을 길이 없었다.
별안간에 기운이 뻗쳐서 하늘이라도 무찌를 수 있다는 듯 자신도 모르는 사이에 격분을 못 참고 고래고래 소리를 질렀다.

"사마림 아가씨! 이 연비가 반드시 아가씨의 원수를 갚아드리겠소. 설사 제 몸과 뼈가 찢어지고 으스러지는 한이 있더라도 놈들에 대한 원한을 풀어 드리고야 말겠소."

그러나 어찌 상상이나 할 수 있었으랴.
그가 고래고래 소리를 지르고 났더니, 홀연 먼 곳으로부터 누군지 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉬며 말을 하는 소리가 들려 올 줄이야!

"아휴‥‥‥ 젊은 친구! 연비‥‥‥ 연비가 아닌가?"

처음에 연비는 깜짝 놀랐다. 마음을 가라앉히고 생각해 봤을 때, 그게 바로 사마림 아가씨의 음성 임을 확인했다. 놀라움과 기쁨이 한데 엉클어져서 고함을 질렀다.

"사마림 아가씨가 아니십니까?"

저편에서 분명히 대답하는 소리가 들려 왔다.

"맞았어. 나야! 젊은 친구! 연비!"

연비는 연거푸 또 소리를 질렀다.

"아가씨도 이 동굴 속으로 납치 당해 오셨습니까?"
"여기가 동굴 속이라구?"

사마림 아가씨는 지금 자기가 어디 와 있는지도 모르는 모양이었다. 연비가 얼른 대답했다. 

"저는 그렇게 생각하는데요."

한참 있다가, 지대한 관심을 가지고 침통한 말투로 물어 봤다.

"아가씨! 무사하셨습니까?"
"나‥‥‥ 나‥‥‥ 나 말야?"

아가씨는 대답을 흐려 버렸다.
연비는 퍼뜩 깨달았다. 자기가 공연히 쓸데없는 일을 물어 봤구나하고.
얼른 말머리를 다른 데로 돌렸다.

"아가씨께서 중독 상태에 빠지셨던 향내의 독기가 완전히 풀리셨느냐 말입니다."

아가씨의 무기력한 대답 소리가 들려 왔다.

"아직도 완전히 풀리지는 않았어."

연비는 땅바닥을 더듬더듬 간신히 몸을 일으켰다.
아가씨의 음성이 들려 오는 방향을 향하고 천천히 걸어갔다. 걸어가면서 성급히 말을 던졌다.

"아가씨, 이 동굴 돌벽 위에서는 물방울이 떨어지는 것 같습니다. 그런 향내의 독기쯤은 냉수를 좀 많이 마시면 풀어 버릴 수 있을 것 같습니다."

뜻밖에도 저편에서는 자지러질 듯 소리를 질렀다.

"젊은 친구! 이리 가까이 오면 안 돼요!"

연비는 깜짝 놀라며 주춤하고 걸음을 멈추었다.

"왜요? 어째서 그러십니까?"

또다시 발길을 옮겨 놓고, 더듬더듬 앞으로 걸어가기 시작했다.
사마림 아가씨는 몹시 초조한 모양이었다. 당황한 음성이 점점 더 거칠어졌다.

"안 돼요! 젊은 친구. 이리로 가까이 오지 말라니까·"

연비는 또 걸음을 멈추고 서는 수밖에 없었다. 까닭을 알 수 없어서 또 한 번 솔직히 말했다.

"저는 아가씨께서 냉수를 마시고 독기를 완전히 푸실 수 있도록 해드리려는 겁니다."

사마림 아가씨는 답답한 한숨을 괴롭게 내쉬면서 대답했다.

"그건 나 혼자서도 넉넉히 마실 수 있으니까 걱정 안 해도 좋아. 나도 이제 억지로 조금씩 몸을 움직일 수 있으니까. 아무 걱정하지 말구‥‥‥"

연비는 비록 유명한 도둑 동도(東盜)의 제자라고는 하지만, 위인이 지극히 솔직하고 담백해서 상대방의 말을 곧이곧대로만 받아들였다.

"아가씨, 몸을 아직 함부로 움직이시면 안 됩니다. 그만 일쯤은 제가 돌봐 드릴 수 있으니까요. 아가씨, 독기만 완전히 풀어지시면 그때엔 우리가 힘을 합쳐서 무슨 방법을 생각해 내 가지고 여기서 탈출해야 합니다."

저편에서 나오는 대답은 너무나 뜻밖이었다.

"나는 여기서 밖으로 나갈 수가 없어."
"나가실 수가 없으시다구요?"
"그래! 나‥‥‥ 나는‥‥‥"

연비는 무슨 영문인지 몰라서 두 눈이 휘둥그래졌고, 한동안 딱 벌어진 입이 다물어지지 않았다.

"그건 무슨 까닭입니까? 지금, 아무도 우리들을 감시하는 사람이 없는 틈을 타서‥‥‥ 이 절호의 기회를 놓쳐서는 안 됩니다. 무슨 짓을 해서든지 여기서 빠져 나가야 합니다. 아가씨는 불공대천지원수를 갚아야 한다는 사실을 잊어버리셨습니까?"

사마림 아가씨는 초조하기도 하고, 짜증이 나기도 하는 모양이었다. 마음속으로 혼자서 중얼댔다. 

'바보 같은 청년! 날더러 이런 말을 어떻게 하라는 걸까?'

연비는 아가씨의 대답이 들려 오지 않는지라, 아가씨가 남자에게 모욕을 당하고 그것을 수치스럽게 생각하는 까닭에 사람의 얼굴을 대할 면목이 없어서 그러는 줄만 알았다. 성급히 재촉을 했다.

"아가씨, 그따위 시시한 일은 마음속에 간직해 두시지도 말고 깨끗이 잊어버리십쇼. 우리에게 지금 가장 급한 일은 무슨 방법으로든지 여기서 탈출해야 한다는 것뿐입니다. 그래서 그 못된 놈들을 모조리 죽여 버려야만 앙갚음을 할 수 있을 게 아니겠습니까? 어젯밤에 있었던 일을 아는 사람은 없습니다. 이 연비는 왜 그런 사태가 발생했다는 까닭을 똑똑히 알고 있습니다. 추호도 아가씨의 잘못이라고 생각지 않습니다."

사마림 아가씨는 그 말을 듣고 보니 점점 더 초조한 마음을 금할 수 없었고, 가슴속이 두근두근 방망이질을 치기 시작했다. 얼굴이 불덩이처럼 새빨개졌다.
토라진 음성으로 쏴 붙이듯 모질게 말을 던졌다.

"젊은 친구! 아무 소리나 함부로 하는 게 아냐. 누가 무슨 일이 있었다구. 난 아무 일도 없었단 말야 말 조심해!"

연비는 깜짝 놀랐다. 퍼뜩 머리 속에 떠오르는 생각이 있었다.

'내가 정말 바보였구나. 수줍어하는 처녀에게다 이런 소리를 함부로 지껄여댔으니, 토라질 수밖에 ‥‥‥ 아! 공연한 말을 꺼냈구나!'

아무리 생각해도 후회 막급이었다. 한동안 뭐라고 해야 좋을지 몰라서, 멍청히 얼빠진 사람처럼 서 있기만 했다.
두 사람 사이에는 꽤 긴 침묵이 흘러 갔다. 
그제서야 사마림 아가씨가 탄식을 금치 못하며 먼저 입을 열었다.

"젊은 친구, 화가 났어?"

연비는 얼른 고개를 옆으로 흔들며 대답했다.

"천만에요! 아무 것도 아닙니다. 공연히 제가 쓸데없는 소리를 해서...."

사마림 아가씨는 참다못해서 피시식 웃었다. 

"젊은 친구! 그건 멋을 의미하는 말이지?"

연비는 쑥스러운 표정을 하고 간신히 대답했다.

"제가 말솜씨가 서툴어서‥‥‥ 아가씨 기분을 상하게 해드렸습니다. "
"아하‥‥‥ 그 일 말이지?"

사마림 아가씨는 땅이 꺼지도록 긴 한숨을 내쉬고, 가라앉은 음성으로 천천히 말했다.

"어젯밤에 나는 정말 아무 일도 없었어! 어떻게 된 까닭인지는 알 수 없지만, 맑은 정신이 들었을 때엔 어찌 된 셈인지 이런 데에 와있었어. 그리구 그대와 함께‥‥‥ 그런데 내가 여기서 밖으로 나갈 수 없다고 한 것은‥‥‥ 그건, 그건‥‥‥‥"

연비는 어젯밤에 아무 일도 없었다는 아가씨의 말을 듣자 기뻐서 뭐라고 말해야 좋을지 몰랐다. 한참만에야 신바람이 난다는 듯 떠들어댔다.

"아가씨! 무슨 어려우신 일이 있으시면 거리끼실 것 없이 말씀하세요. 이 연비는 살아 생전 영원히 ‥‥‥ 영원히‥‥‥ 아가씨를 모시고 곁에 있고 싶습니다. 물불을 헤아리지 않고 아가씨 하시라는 대로 충성을 다하겠습니다."

연비는 극도로 흥분했고, 또 약간 비분 강개해서 마구 떠드는 것 같기도 했다. 
그러나 그 말 속에는 은연중에 아가씨에 대한 애정이 표시되어 있었다.
그것을 눈치채지 못할 사마림 아가씨가 아니었다. 처녀의 가슴속은 역시 남몰래 두근거렸다.

'이 연비란 청년은 비록 명문(名門)의 출신은 아니라지만, 아주 정열적이고 성실한 사람이다. 내가 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸뚱어리로 그를 대하고 있는데도, 내 몸을 한 번 거들떠보려고도 하지 않으니, 어쨌든 이 청년의 도움이 없다면 나는 꼼짝할 도리도 없게 되었다.'

이런 생각을 하면서 또 한 번 긴 한숨을 내쉬고 차분히 가라앉은 음성으로 불렀다.

"이봐요! 젊은 친구 연비!"

연비는 또 자기의 말이 너무나 당돌해서 화를 내는 줄 알고 두 눈이 휘둥그래지면서 얼른 반문했다.

"저‥‥·. 제가‥‥‥ 제가 또 무슨 말을 잘못한 모양이죠? 과히 허물치 마시구‥‥‥‥"

사마림 아가씨는 피시식 웃고 언성을 낮추어서 넌지시 말했다.

"그런 게 아니구‥‥‥ 젊은 친구! 정말 감사해요. 하지만‥‥‥ 나‥‥‥ 나는 지금 몸에 실오라기 하나 걸친 게 없는 알몸이라서 저‥‥‥, 벌거숭이‥‥‥ 벌거숭이 ‥‥‥‥"
"네? 그게 정말‥‥‥ ?"

연비는 대경 실색하며 외마디 소리를 질렀다.
그제서야 사마림 아가씨가 자기 신변 가까이 오지 말라는 까닭을 알게 되었다. 자기 자신의 우둔했음을 스스로 꾸짖으며 후회하여 마지않았다.

'내가 정말 바보였구나! 그런 것도 생각지 못하고 딴소리만 했으니, 아가씨가 오죽이나 답답했을까?'

연비는 두말 없이 자기가 입고 있던 장삼(長衫)을 단숨에 훌훌 벗었다.

"아가씨! 우선 이 장삼이라도 걸치고 계십쇼. 우리 이 동굴 밖으로 빨리 뛰쳐 나가서 다시 적당한 의복을 마련해 보기로 하십시다."

말을 마치자, 아가씨가 얼굴을 갸웃이 내밀고 있는 곳을 향해서 장삼을 훌쩍 던져 주었다.
사마림 아가씨는 찬밥 더운밥을 가릴 때가 아니라고 생각했다. 연비가 던져 준 장삼을 얼른 집어서 전신을 푹 쌌다. 그제서야 말이 저절로 술술 풀려져 나오는 것 같았다.

"이봐요! 젊은 친구! 저쪽으로 햇빛이 흘러 들어오는 것 같잖아? 저쪽이 밖으로 나갈 수 있는 입구가 아닐까?"

연비는 금방 눈앞이 환하게 트이는 것 같은 기분이었다.

"아가씨, 이제는 걸음을 걸으실 수 있습니까?"

사마림 아가씨가 선뜻 대답했다.

"정말 이상한 일인데, 내 몸은 차츰차츰 좋아지는 모양이야. 젊은 친구! 그대의 음한독기도 완전히 풀어졌어?"

연비도 서슴지 않고 대답했다.

"네! 이제 아주 깨끗해졌습니다."

사마림 아가씨는 한동안 뭣인지 곰곰이 생각하다가, 어떤 결단을 내리는 모양이었다.

"그것 참 이상한데! 이봐! 우리 빨리 저쪽으로 가보자구. 여기는 땅속에 파놓은 함정 같지는 않은데‥‥‥ 보통 동굴과 특별히 다른 점이 없는 것 같구‥‥‥‥"

두 젊은이들은 더듬더듬 어둠 속을 헤치고, 희미한 광선이 새어 들어오는 곳을 향해서 한 발자국 두 발자국 떼어놓기 시작했다. 
잠시 걸어가다가 한편으로 꼬부라졌다. 
희미하던 광선은 차츰차츰 훤하게 밝아졌다. 좀더 앞으로 걸어 나갔다. 또다시 한편으로 꼬부라졌다.

"야아!"
"와아!"

두 젊은이들은 자신들도 모르는 사이에 환호성을 연발했다.
왜냐하면, 두 젊은이들은 눈앞에 동굴 어귀를 확실히 찾아냈기 때문이었다.
그 동굴 어귀에는 등나무 덩굴이 얽히고설켜서 죽죽 늘어져 있었다. 눈부시게 찬란한 태양 광선이, 그 등나무 덩굴 틈으로 흘러 들어왔다. 그곳은 어떤 함정 속도 아니었다. 특별한 땅굴 속도 아니었고, 그저 평범한 동굴에 지나지 않았다. 그리고 동굴 어귀는 인기척이라곤 찾아볼 수도 없을 만큼 조용하기만 했다. 파수 보는 사람도 없는 모양이었다.
연비는 조심조심 나지막한 음성으로 사마림 아가씨의 귓전에다 입을 대고 속삭이듯 말했다.

"아가씨, 잠깐만 여기서 기다리고 계십시오. 제가 먼저 나가서 동굴 어귀를 좀 자세히 살펴보고 올게요."

예봉 사마림 아가씨는 그것이 어째서 생기는 심정인지 꼬집어서 말하기 어려웠다. 어쨌든 연비라는 젊은 친구에게 유난히 지대한 관심을 갖게 되었고, 그를 아끼는 마음이 간절해졌다. 
역시 연비의 귓전에다 속삭이듯 가만가만히 말했다. 

"젊은 친구! 정신 똑바로 차리고 부디 몸조심해요."
"네, 걱정 마십쇼."

연비는 고개를 끄덕끄덕하는 순간, 몸을 훌쩍 날려 동굴 어귀로 단숨에 달려갔다.
살금살금 손을 뻗쳐서 동굴 어귀를 뒤덮고 늘어져 있는 등나무 덩굴을 이리저리 헤쳤다. 그리고 동굴 밖을 내다봤다.
거기에는 사람이라곤 하나도 없었다. 굵직굵직한 나무가 군데군데 서 있어서, 그 그림자가 길게 땅을 가리고 있으며, 여기저기 예쁜 꽃나무들이 산바람에 고개를 하느적거리고 있었다.
연비는 동굴 밖에 사람이 없다는 것을 확인하자, 몸을 돌이켜 손을 흔들어서 사마림 아가씨를 불렀다.

"아가씨! 빨리 나오세요. 동굴 밖에는 아무도 없습니다."

소리를 지르자마자 연비는 앞장을 서서 동굴 밖으로 달려 나갔다.
그제서야 사마림 아가씨는 자기가 그 마굴 같던 초가집 방안에서 누구에겐지 구출되었다는 사실을 확인할 수 있었다. 그러면 그 사람이 과연 누구냐? 그것은 도무지 알 수 없었다.
아가씨는 동굴 어귀까지 단숨에 달려왔다.
막상 밖으로 나가려고 하니 또다시 망설이지 않을 수 없었다. 고개를 수그리고, 품이 넓고 길이가 긴 장삼을 걸친 자기 자신의 꼴을 내려다보자니 가슴이 두근두근 방망이질을 치며, 얼굴이 부끄러움을 못 이겨 금방 새빨개졌다.
아가씨는 이때 비록 연비의 장삼을 몸에 걸치고 있다고는 하지만, 속에는 아무 것도 입은 것이 없어, 역시 알몸이었다. 
처녀의 몸으로 이런 꼬락서니를 하고 바깥 세상으로 나간다는 것은, 역시 부끄럽기 짝이 없는 일이 아닐 수 없었다.
연비는 동굴 밖으로 나가서 한바퀴를 빙빙 돌아 보고 다시 동굴어귀로 되돌아왔다. 동굴 안을 향하고 큰 소리를 질렀다.

"아가씨! 이제 알고 보니까 여기는 귀수곡이 아닙니다. 그러고 보니 우리들은 누구에겐가 구출된 것이 확실합니다."

사마림 아가씨는 동굴 어귀 등나무 덩굴 뒤에서 대꾸했다.

"동굴 밖이 어딘지 똑똑히 알 수 없어?"

연비가 선뜻 대답했다.

"사면이 모두 높은 산입니다. 그러나 제 생각 같아서는, 귀수곡에서 그다지 멀지 않은 듯싶습니다. 그러니까 우리는 빨리 빠져 나가야 합니다."

사마림 아가씨는 자기 꼬락서니를 생각할 때, 부끄러움을 금할 길이 없었으나, 그렇다고 해서 동굴 밖으로 나가지 않을 도리도 없었다. 고개를 푹 수그리고 조심조심 걸어 나왔다.
마침내 두 젊은이들은 동굴에서 밖으로 빠져 나왔다. 한줄기 시냇가를 돌아 나와 다시 계속해서 약 한 시간 동안을 걸었다.
홀연, 앞으로 멀찍이 떨어진 곳에서 사람의 음성이 은은히 들려왔다.
사마림 아가씨는 귀를 기울이고 조심조심 들어 봤다. 너무나 거리가 멀기 때문에 똑똑히 들리지는 않았다. 그러나 앞으로 멀지 않은 곳에 사람이 있다는 것을 생각했을 때, 아가씨는 또 한 번 망설이지 않을 수 없었다. 
여자의 몸으로 이런 괴상한 꼬락서니를 해 가지고 사람을 대한다는 것은 부끄럽기 짝이 없는 일이라고 생각했기 때문이었다.
대뜸 소리를 질렀다.

"젊은 친구! 우리 옆길로 돌아가기로 해요."

연비는 그 말에 반대했다.

"아닙니다! 저기 사람이 사는 집들이 있는 것 같으니 그대로 가보십시다. 그리로 가면 아가씨가 입으실 만한 의복 한 벌 쯤은 마련하게 될는지도 모르니‥‥‥‥"

사마림 아가씨는 한동안 곰곰이 생각하다가 그말에도 일리가 있다는 점을 깨달았다. 망설이고 또 망설인 끝에 조심스럽게 말했다.

"우리는 그래도 조심해야 돼요! 앞으로 곧장 나가면 도로 귀수곡으로 통할지도 모르니까."

두 젊은이들은 조심조심, 뜨거운 차 한 잔을 마실 만한 동안 그대로 계속해서 앞으로 걸어 나갔다.
시냇가에서 사람의 그림자가 오락가락하는 것이 은은히 바라다 보였다. 어떤 사람인지 수선스럽게 웃으면서 말하는 소리가 들려 왔다.

"핫! 핫! 핫! 이 화상은 사흘 동안이나 무덤을 지키느라고 눈 한 번 붙여 보지도 못했소. 무덤 속에 있는 사람이 되살아 나온 다음에는 아가씨는 나한테 톡톡히 사례를 하셔야 될걸."

사마림 아가씨는 그 소리를 듣자 깜짝 놀랐다.

'사람이 한 번 죽었다가 되살아 나다니? 화상이 사흘 동안이나 무덤을 지키고 있었다? 이게 도대체 어떻게 된 일일까?'

또 다른 여자가 자지러지게 웃으며 말하는 소리가 들려 왔다. 

"대사님, 참말 고생 많이 하셨어요. 듣자니 화산파의 팔검 선생들께서 냉매선자의 특제품인 천하 명주 천일취를 대접해 드렸다는데 술맛이 근사하셨죠?"

화상은 약이 오른다는 듯, 고래고래 소리를 질렀다.

"아니, 네년까지도 이 화상 할아버지를 약을 올리고 놀림감을 만든다는 거냐?"

또 다른 여자의 얌전하고 차분하고 정다운 음성이 들려 왔다.

"얘, 비운아! 대사님께 그런 농담일랑 하지마! 빨리 네가 가지고온 백화주(百花酒)나 대사님께 올려라."

그 화상은 술 소리만 들어도 웃음이 저절로 터져 나오는 모양이었다.

"하하하! 우리 아가씨가 천하 제일이란 말야! 정말, 내 조카딸년보다도 용의 주도하게 나를 생각해 주거든. 이봐요, 정말 담가 둔 지 백 년 이상이나 되는 백화주란 말이지? 아가씨! 그것을 정말 신영궁에서 가져왔소?"

그 얌전하고 다정스런 아가씨의 음성이 또 대답했다.

"그럼요. 저는 모처럼 신영궁에 오래간만에 돌아갔던 길에 대사님께서 약주를 지독하게 좋아하시는 줄 알고서 한 병을 가지고 온 거예요. 하기야 냉매선자의 특제품인 천일취 천하 명주만큼이야 못하겠지만요."

화상은 신바람이 났다. 그러나 흡족하지 않다는 말투였다.

"괜찮소, 괜찮아. 그런데 아가씨, 어째서 좀더 많이 가져오지 못하구?"

여자의 음성이 또 들려 왔다.

"대사님! 일이 다 끝난 다음에 우리 신영궁에 한 번 놀러 가세요. 천하 명주랄 것은 없지만, 이 정도의 백화주쯤은 대사님께서 사, 오년 동안 잡수실 만큼 있으니까요."

사마림 아가씨는 아직도 나이가 어린 편인지라 신영궁이란 뭣하는 곳을 말하는 것인지 알 까닭이 없었다.
참다못해서 고개를 돌리고 연비에게 물어 봤다.

"젊은 친구! 신영궁이란 뭣하는 곳인지 알아?"

연비의 얼굴 표정은 놀라움과 의심스럽다는 기색이 한데 엉클어져 있었다.
나지막한 음성으로 속삭이듯 가만가만히 대답했다.

"무예계에는 남신(南神)과 북제(北帝)라는 굉장한 거물급 선배님이 두 분 계십니다. 아가씨는 아직 그것도 모르시나요? 신영궁이란 바로 남신이 거처하고 있는 곳이죠."
"아! 참, 생각나는군."

아가씨는 놀라움을 감추지 못하며 다음 말을 계속했다.

"맞았어! 바로 저, 무슨 신영시자란 사람 말이지? 그 남신이라고 하는 인물은?"

연비가 여전히 조심조심 나지막한 음성으로 대답했다.

"그렇습니다. 저기서 말하고 있는 아가씨는 바로 신영시자의 따님 같습니다."

두 젊은이들이 이렇게 주거니 받거니 조용조용히 이야기를 하고있을 때, 저편에서는 느닷없이 화상이 소리를 고래고래 질렀다.

"아! 정말 근사한 술이다! 기막힌 술이다!"

비운이라고 불리는 여자의 음성이 호들갑스럽게 웃고 나더니, 말소리가 잇달아 들려 왔다.

"호호호‥‥‥ 호호호! 대사님! 저는 여기 기막히게 맛 있는 술안주를 가지고 있다구요."

화상은 귀가 번쩍 뜨이는 모양이었다. 
벌컥 소리를 질렀다. 

"사람 약 올리지 말고 빨리 내놓아라."

비운이라는 여자가 대답했다.

"이건, 제가 개에게 먹이려고 특별히 가지고 온 거예요. 술안주를 하시라고 드릴 수는 없어요."

화상은 약이 바짝 올랐다.

"망할 년! 이건 일부러 나를 약을 올리려고 계획적으로 하는 수작이구나. 천하에 고얀 년 같으니‥‥‥‥"
"그런 게 아녜요. 정말이라니까요."

비운이란 여자의 말이 그치는 순간, 쉭! 하고 요란스런 휘파람소리가 들려 왔다. 잇달아 쉭! 쉭! 쉭! 개 짖는 소리가 요란스럽게 하늘로 퍼져 올라갔다.
개는 휘파람 소리를 듣자 어디선지 난데없이 달려오는 모양인데 빠르기가 쏜살 같았고, 그 사납고 억세고 우렁찬 음성이 결코 보통개가 아닌 모양이었다. 비운이라는 여자의 음성이 또 들렸다.

 "신구(神狗)야! 이리 와. 내 닭고기 구운 것을 먹여 줄게."

화상은 약이 오르던 생각도 잊어버리고 깜짝 놀라며 물었다.

"아가씨. 이번에 신영궁에 돌아가셨다가 신구란 놈을 데리구 오셨구려?"

얌전하고 정다운 아가씨의 음성이 조용조용히 대답했다.

"그래요. 그 무영객이란 자의 현천무영신법(玄天無影身法)이란 게 너무나 신출 귀몰하고 오묘 불가사의하다기에 제 생각에 이 신구가 쓸모가 있을 것 같아서요."

화상은 손뼉을 치면서 어린아이같이 깔깔대고 웃었다. 

"하하하! 우리 아가씨는 정말 약삭빠르고 꾀가 많군. 그것 참 잘 됐소. 신영궁의 신구란 놈을 제외하고는 우리 아저씨 정도의 인물이나 그 무영객이란 자를 이겨 낼 만한데, 우리 아저씨가 손을 대서 싸우기 싫다고 하실 경우에는 이 신구란 놈이라도 대신 써 먹어야지. 그거, 정말 좋은 생각을 했는걸."

비운이라고 불리는 여자의 음성이 또 호들갑스럽게 깔깔대고 웃었다.

"오호호! 호호호! 대사님! 이 닭고기 구운 것 얼마나 맛 있는지 몰라요."
"아! 그래! 약만 올리지 말구‥‥‥‥"

화상은 그 닭고기 안주가 먹고 싶어서 견딜 수 없는 모양이었다. 눈을 딱 부릅뜨고 군침을 연방 삼켰다.

"이봐! 아가씨! 정말 마음씨 착한 아가씨, 닭다리 한쪽만 떼어서 나도 좀 먹게 해줄 수 없을까?"

비운은 잔뜩 토라진 음성으로 쏴 붙였다.

"여태까지 이 계집애니 이년이니 하시다가 별안간 아가씨는 무슨 아가씨예요? 저는 그런 아가씨 될 자격이 없는 년예요."

조금 전에 들리던 그 얌전하고 다정스런 음성이 비운을 꾸지람했다.

"얘! 비운아! 그게 무슨 버르장머리없는 말이냐? 어서 그걸 대사님께 드려라."

비운이 어쩔 수 없이 대답했다.

"좋아요. 그럼 절반만 떼어 드릴게요. 신구야! 이리 온. 이 절반은 네 것이니까‥‥‥"

이편에서는 사마림 아가씨가 여전히 나지막한 음성으로 조용히 말했다.

"저 신구란 개는 굉장히 사납고 무서운 개인 모양이지?"

연비가 선뜻 대답했다.

"그래요. 들리는 말에 의하면 신영궁에는 열 마리의 신구가 있는데 사람의 힘으로는 당해 낼 수 없다고 하더군요."

이때, 사마림 아가씨는 별안간 철탑천왕 위호 생각이 났다. 장탄식을 금치 못하며 말했다.

"이봐요! 남의 이야기만 듣고 있을 때가 아닌데. 나는 한시 바삐 삼보고찰로 가 봐야겠어! 어젯밤에 위호가 무영객에게 두 눈이 빠져 가지고 약을 바르고 갔을 텐데, 어떻게 되었는지 궁금해서 못 견디겠어."

연비는 대경 실색했다.

"네? 그 위호 형도 그자의 독수에 걸려들었군요?"

사마림 아가씨의 괴로워하는 표정은 처량해서 볼 수가 없었다. 힘없는 음성으로 조용조용히 대답했다.

"화산파의 팔검이라는 분들과 철배신타 도계원이란 분, 그리고 나도 하마터면 어떻게 되었을지 모를 아슬아슬한 판이었어. 아! 정말, 현도노인의 손주 따님이라는 만씨 아가씨가 달려들지 않았다면 큰일날 뻔했어."

두 젊은이들은 이야기를 그치고 한군데 산을 뒤로 돌아 들어갔다.
농사 짓는 사람의 집 같은 것이 한 채 눈에 띄었다.
연비는 그 집을 찾아 들어가서 아가씨에게 옷 한 벌을 사서 입힐 작정을 했다.
그러나 그 집은 이상한 집이었다. 너무나 뜻밖의 광경이 두 젊은이들을 놀라 자빠지게 했다.

"여보시오. 이 댁에 아무도 안 계시오? 말씀 좀 여쭈어 봅시다."

연비가 아무리 고함을 질러 봐도 대답하는 사람이 없었다. 
수상쩍다 생각하고 대문을 밀쳐 봤다. 
대문은 소리도 내지 않고 쉽사리 저절로 열려졌다. 그러나 눈을 쳐들고 집안을 휘둘러 봤을 때, 연비는,

"아앗!"

외마디 소리를 지르고 선뜻 몇 발자국을 뒤로 물러섰다.
뒤따라 대문 안으로 들어선 사마림 아가씨는 즉각에 무슨 괴상한 일이 있다 생각하고 대뜸 물었다.

"젊은 친구! 왜 그렇게 놀라 자빠진다는 거지?"

연비는 그제서야 마음을 단단히 먹고 정신을 똑바로 차리며 손짓을 해서 아가씨를 불렀다.

"아가씨, 이리 좀 와 보세요. 이건 정말 끔찍한 일인데요!"

사마림 아가씨는 그제서야 연비의 신변 가까이 걸어갔다.

"아앗! 이건?"

사마림 아가씨 역시 자지러지도록 외마디 소리를 지르며 연비의 등덜미로 물러섰다.
자세히 살펴보니, 그 초가집 안에는 네 구(具)의 시체가 나둥그러져 있었다. 그런데 시체는 이미 녹아 버렸다. 단지 남아 있는 것은 알맹이 없는 몇 벌의 의복들뿐이었다. 그리고 의복 밑에는 시뻘건 피가 흥건히 괴어 있었다.
쉽사리 추측할 수 있었다. 사람을 살해한 뒤에 화골단(化骨丹) 같은 극약을 써서 시체를 녹여 버리고 시뻘건 피만 질펀하게 남겨 둔 것이 분명했다.
두 젊은이들은 조용히 귀를 기울여 봤다. 그 초가집에 아무도 없다는 것을 확인하자, 용기를 내서 대담하게 집안으로 깊숙이 걸어 들어갔다. 
자세히 살펴보니, 아직도 녹아 버리지 않고 형체가 남아 있는 의상으로 미루어 봐서, 살해당한 네 사람은 모두 무예계 사람들이라고 판단할 수 있었다. 그런데 무슨 까닭으로 그 초가집 안에서 죽어 넘어졌는지? 그 까닭은 도무지 상상도 할 수 없었다.
연비는 손에 닥치는 대로 그들의 의복 한 벌을 집어 올려 봤다.
쨍그렁!
요란스런 쇳소리를 내고 땅바닥에 떨어지는 물건이 있었다.
자세히 살펴보니 그것은 한 개의 가죽 주머니였다.
연비는 얼른 그 가죽 주머니를 다시 집어 들고 끈을 풀어 보았다.
그 가죽 주머니 속에는 묵직하고 녹이 슬은 기다란 쇠사슬이 들어있었다. 물론, 그 쇠사슬은 죽은 사람의 물건임에 틀림없었다.
사마림 아가씨가 성급하게 물었다.

"이 네 사람들이 누군지 알아낼 수 있게 됐나?"

연비가 한참 동안 생각하다가, 대강 짐작이 간다는 듯 고개를 끄덕끄덕하며 대답했다.

"이 굵고 기다란 쇠사슬은 일종의 독기(毒氣)를 발사하는 것으로 진령사흉(泰嶺四兇)들의 유명한 비밀 무기입니다. 또 공교롭게도 꼭 네 사람이니 아마도 이 사람들은 틀림없이 그자들인 것 같습니다."

사마림 아가씨가 깜짝 놀라며 연거푸 물었다.

"이상한데! 그렇다면 누가 이자들을 죽였을까? 그리고 시체까지 녹여서 없애 버렸을까?"

연비는 고개를 옆으로 흔들었다.

"그건 모르겠는데요. 그날 제가 신계 성안에 있을 때, 이 사흉(四兇)이 여인숙에서 술을 마시고 있는 것을 제 눈으로 똑똑히 봤습니다. 그다음에는 한 번도 만나 본 일이 없었는데‥‥‥ 여기서 이렇게
모조리 죽어 버렸으리라고는 꿈에도 생각지 못했는 걸요."

사마림 아가씨가 뭣인지 곰곰이 생각하다가 말했다.

"우리 또 다른 방에도 들어가 볼까? 다른 사람이 또 살해당해 있을지도 모르니 ‥‥‥"

두 젊은이들은 왼편에 있는 또 다른 방으로 들어가 봤다.
과연, 그 방안에 놓여 있는 한 채의 침상 위에는 금빛 가사(袈娑)가 한 벌 내동댕이쳐졌고, 그 가사 밑으로는 역시 시뻘건 피가 질펀히 괴어 있었다. 한눈에 죽은 사람이 어떤 화상임을 알 수 있었다. 침상 머리 베갯가에는 승모(僧帽) 하나가 놓여 있었다. 그것도 역시 금빛이었다.
침상 위를 휘둘러 보고 난 연비는 홀연,

"아앗!"

하고 외마디 소리를 질렀다.

"이건 바로 대각사(大覺寺)의 금오방장(金五方丈)?"

연비가 이렇게 놀라고 있을 때, 사마림 아가씨는 침상 위 베개 밑에서 또 하나 다른 누런빛 승포(僧袍)와 승모를 발견했다.
아가씨가 손으로 그것들을 가리키면서 물었다.

"젊은 친구! 빨리 이것 좀 봐요. 이건 또 누구일까?"

연비가 고개를 홱 돌이키고 유심히 바라다봤다.

"그건 바로 벽안승의 의복입니다. 그날 여인숙 손님들 가운데는 벽안승도 섞여 있었죠. 바로 이 승복을 입구요. 벽안승은 금오방장이 가장 아끼고 사랑하던 유일한 수제자였습니다."

사마림 아가씨는 도무지 까닭을 알 수 없다는 듯 고개를 갸우뚱했다. 

"이상한 일인데. 내가 듣기에는 금오방장은 이미 천하제일방 방주에게 투항한 줄로 알고 있었는데 누가 이들을 이렇게 처참하게 살해했을까?"

연비는 한참 동안 곰곰이 생각하더니 거의 틀림없다는 듯한 표정을 하고 자기 나름대로의 어떤 추측을 내렸다.

"봉명장의 아미수로(峨嵋睡老) 노인이 살해 당한 뒤에도 역시 이렇게 시체까지 녹아서 없어졌습니다. 불로신선 여허(呂處) 노인이 이 사실을 밝혀 내려고 오랫동안 무진 애를 썼지만 결국 어떤 놈의 소행인지 조사해 내지 못했습니다. 그러고 나서 한참 뒤에야 무영객의 소행이라는 추측을 내린 사람이 많았습니다. 지금 여기서 죽어버린 여섯 사람으로 말하자면, 진령사흉 네 놈들은 저마다 무술 실력이나 재간이 대단한 것은 더 말할 것도 없고, 금오방장과 벽안승만 하더라도 이 네 놈들보다 훨씬 단수가 높은 재간들을 지니고 있는 인물입니다. 보통 무예계 인물들로서는 이들 여섯 사람을 한꺼번에 죽여 버릴 만한 인물은 없다고 해도 과언이 아닙니다. 또 무예계의 소위 정통파에 속한 다른 고수급 인물이고 보면, 절대로 이렇게 사람을 죽여서 그 시체까지 감쪽같이 없애 버리는 그런 악랄하고 처참한 짓은 하지 않을 겁니다. 이렇게 여러모로 생각해 볼 때, 저는 이 여섯 사람 역시 무영객이 살해했다고 단정해서 과히 어긋남이 없을 것 같습니다."

사마림 아가씨는 전신을 오싹 떨었다. 겁이 나서 어쩔 줄 모르며 간신히 속삭이듯 말했다.

"무영객이란 이다지도 잔인한 사람인가? 자기에게 투항한 사람까지 죽여 버린단 말인가?"

연비의 표정도 한없이 침통해졌다.

"아마, 천하에 그자보다 더 잔인하고 악독한 사람은 또 없을 겁니다. 그러면 왜 그렇게 많은 사람들을 잔인 무도하고 처참하고 끔찍끔찍하게 죽여 없애느냐? 제 생각 같아서는 무영객 자신의 어떤 비밀을 안다는 일과 관련성이 있다고 봅니다."

사마림 아가씨는 두 눈이 휘둥그래지며 성급히 반문했다.

"어떤 비밀이라니?"
"네! 비밀이죠. 가령 말하자면 무영객의 진짜 성명이라든가, 그의 출신과 경력‥‥‥ 이런 것은 현재의 무예계에서 무엇보다도 시급히 알고자 하는 일이거든요. 만약에 여기서 죽어 없어진 여섯 사람들이 그것을 알았다면 죽여 버리는 도리밖에, 무영객은 절대로 이들을 살려 둘 수는 없었을 것입니다."

사마림 아가씨는 혀를 내둘렀다. 긴 한숨을 내쉬면서 처량한 표정을 했다.

"알고 보니 무영객이란 본래가 그렇게 잔인무도하고 악독한 인물이었군. 우리 철탑천왕 위호란 친구의 두 눈알을 뽑아 놓은 것도 무리가 아니었어. 아! 소름 끼치도록 무서운 인물!"

연비의 표정은 여전히 침통했다.

"아가씨 말씀이 옳습니다. 이런 극악 무도한 자가 없어지지 않고는 천하가 편안할 날이 없을 것입니다. 아가씨는 아마 아직도 모르시겠지만 청성파, 점창파 두 파도 이미 무영객의 손아귀에 걸려서 완전히 멸망해 버렸구요, 현재 겨우 명맥을 유지하고 있는 소림, 무당, 화산의 세 파들도 풍전등화같이 위태로운 지경에 처해 있습니다."

사마림 아가씨는 또 한 번 깜짝 놀라며 두 눈을 크게 떴다.

"그건 또 무슨 까닭으로?"

연비가 두 어깨를 으쓱하고 치올려 보였다.

"그야 뻔하죠. 천하 무예계에 군림해서 혼자 패권을 잡아 보자는 야망 때문이죠."

사마림 아가씨는 답답함을 참을 수 없다는 듯 자기도 모르게 긴 한숨을 내쉬었다.

"아휴‥‥‥ 이렇게 복잡하고 처참한 살륙의 장면을 구경하려고 내가 여기 오게 될 줄은 꿈에도 생각지 못했어. 이제 그자는 우리 천산파와도 불공대천지원수가 되었는데, 단지‥‥‥ 단지 내가 무술 실력이나 재간이 변변치 못해서 무예계를 위해서 아무런 힘도 될 수 없으니 원통한 노릇이지."

연비도 아가씨의 딱한 사정 앞에 뭐라고 말을 해야 좋을지 몰라 한참 동안 망설이기만 하고 아무 말도 못했다.
꽤 오랜 침묵이 흐르고 나서 연비는 가까스로 위로의 말을 해주었다.

"아가씨, 그런 섭섭한 말씀일랑 하시지 마십쇼. 천산파에는 무예계에 혁혁한 명성을 떨치고 있는 천산지(穿山指)라는 놀라운 수법이 있잖습니까? 또 아가씨는 무예계의 봉이라 일컫는 분이시니 천산파의 위신과 명망을 부흥시키실 중대한 책임이 오로지 아가씨의 두 어깨에 지워져 있습니다. 아예, 그런 절망적인 말씀은 하시지 말고 용기를 내십쇼."

사마림 아가씨는 감격해 마지않았다.
비록 연비라는 청년이 하는 말은 자기의 가장 아픈 가슴을 찌르는 것 같은 말이기는 했지만, 한편으로 생각하면 이 세상에서 이렇게 솔직한 말을 자기에게 해줄 사람도 이 청년을 제하고는 아무도 없을 것 같았다.

'이 젊은 친구와 이렇게 마음이 통하고 가까워지다가는?'

웬일인지 아가씨는 자기도 모르는 사이에 이런 생각이 문득 머리에 떠올라 다정 다감한 기운이 넘치는 시선으로 유심히 연비의 얼굴을 쳐다봤다. 
아가씨가 두 눈을 쳐드는 순간, 공교롭게도 별처럼 또랑또랑하게 반짝이는 젊은 친구 연비의 시선도 아가씨의 얼굴을 유심히 응시하고 있었다.
네 개의 젊은 시선들이 마주쳤다. 더군다나 사나이의 정열이 훨훨 불길처럼 타오르고 있는 것 같은 연비의 시선은, 아가씨의 눈동자 위에서 좀체로 떨어져 나가려고 하지 않았다.
아가씨의 가슴속은 별안간 거센 파도가 밀려들 듯 마구 출렁댔다. 두 볼이 화끈 달아 올라서 새빨개졌다. 아가씨는 부끄러움을 못 이겨 금시에 고개를 푹 수그렸다.
그러나 어찌 상상인들 할 수 있었으랴!
고개를 푹 수그리는 순간, 아가씨는 자지러지게 외마디 소리를 질렀다. 그리고 질겁을 해서 몇 발자국을 뒤로 물러섰다.
알고 보면 아가씨가 부끄러움을 못 견디어 고개를 수그렸을 때, 난데없이 새빨간 옷을 입은 어떤 중년 여자 하나가 어느 틈에 나타났는지 방문 앞에 버티고 서 있는 것을 발견했기 때문이었다.
그 중년 여자의 얼굴은 서릿발이 뻗쳐 나는 듯 싸늘하기 비길 데 없었고, 칼끝같이 매서운 눈초리로 두 젊은 남녀들을 노려보고 있었다.
이때, 연비도 거기 서 있는 중년 여자를 확인했다.
연비는 물론 무술 실력이나 재간이 사마림 아가씨와 비교해서 문제도 안 될 만큼 형편없는 것이었지만, 여자를 보호해야 된다는 남자의 천성을 버리지 못하고, 훌쩍 몸을 날려 사마림 아가씨의 앞을 가로막고 나섰다. 
큰 소리로 호통을 쳤다. 

"당신은 누구요?"

그 중년 부인은 싸늘한 음성으로 코웃음을 쳤다. 그리고 힐문이나 하듯 추궁했다.

"흐흥! 이 여러 사람들은 너희들 연놈이 죽인 것이지?"

연비가 서슴지 않고 대답했다.

"우리 두 사람은 길을 가다가 우연히 이곳을 지나쳐 가게 됐는데, 천만 뜻밖에도 이런 처참한 장면을 목격하게 되었기 때문에 좀더 자세히 살펴보려고 여기 들어온 것뿐이오."

그 중년 부인은 연비의 말을 믿을 수 없는 모양이었다. 극도의 경멸이 가득 찬 웃음을 피시시 웃으며 또 추궁했다.

"그러면 그대들은 누구지? 뭣하는 젊은 남녀들이지?"

연비는 중년 부인의 거만하고 안하 무인격인 태도를 보자 일종의 모욕감을 참을 수 없어서 우렁찬 음성으로 벌컥 소리를 질렀다.

"그건 왜 물으시오? 여자의 태도가 왜 이리 거만스럽소?"

중년 부인은 입을 삐쭉하더니, 돌연 한줄기 얄미울 정도로 간사스런 미소가 얼굴을 살짝 스쳐나갔다. 언성을 낮추며 아주 점잖게 말했다.

"이봐! 젊은 친구가 왜 이렇게 사납게 대든다지? 미목이 준수하게 생긴 청년이 여자에게 대한 예의나 체통쯤은 차릴 줄 알 텐데?"

연비도 격분을 억지로 참으면서 언성을 낮추었다.

"그럼, 부인은 누구시오? 뭣하는 분이시오?"

그 중년 부인은 신비스런 표정을 하고 쌍끗 웃으며 교태를 부렸다. 간드러진 음성으로 차근차근 대답했다.

"내 먼저 솔직히 말하지. 나는 성이 손(孫)가고 세상사람들이 나를 가리켜 천수관음(千手觀音)이라고 불러 주지. 바로 봉명장 장주 정기봉의 열두 시첩 가운데서‥‥ 첫손 꼽는 왕초‥‥‥왕초란 말야, 호호호‥‥"


           61. 선정주



그 여자가 천수관음 손추평이라는 말을 듣자, 연비는 깜짝 놀라서 한동안 두 눈을 크게 뜨고 어리둥절했다. 
봉명장 열두 시첩들은 저마다 무술 실력이나 재간이 결코 약하지 않았다. 그중에서도 이 천수관음 손추평은, 세상사람들이 일컬어 사갈 미인(蛇蝎美人)이라고 할 만큼 굉장한 존재였다.
이 여자는 가냘픈 허리에 감고 있는 넓적한 띠(帶)를 때로 무기로 사용하는 기기 묘묘한 재간을 지니고 있었다. 허리띠에서 발휘되는 힘은 그 어떤 무기보다도 불가사의하게 매섭고 모진 공격력을 눈에도 보이지 않게 상대방에게 발사할 수 있었다. 좀더 구체적으로 말하자면, 이 여자는 전신의 어느 곳이고 한군데를 꿈틀하고 한 번 가볍게 움직이기만 하면, 그것이 바로 무시무시하고 끔찍끔찍한 비밀 무기로 변해서, 단번에 여기저기서 여러 줄기로 적을 향해 공격력을 발휘할 수 있는 놀라운 재간을 지니고 있었다.
이런 점은 차치하고라도, 이 여자의 가장 깜찍하고 매서운 특징은, 어떤 비밀 무기를 발사해서 상대방을 공격할 때, 손바닥이나 손가락이나 또 눈에 보이는 무기를 사용하는 그런 평범한 수법이 아니라는 점에 있었다. 무예계 사람들 사이에 전해진 바로는, 이 여자는 어떤 적을 하나 상대로 하고 대결할 때, 즉 손바닥, 손가락 그리고 비밀 무기를 사용하는 이외에, 소리도 냄새도 빛깔도 나타내지 않고, 그야말로 상대방은 아무 것도 모르고 있는 틈에 몸을 한 번 꿈틀하면 무형적인 힘이 허리띠에서 줄기줄기 발사되어서, 도저히 막아낼 만한 겨를을 주지 않는 신출 귀몰한 수법을 쓸 수 있다는 것이다.
천수관음이라는 별명도 이런 점에서 나온 것이고, 이 여자의 놀라운 수법은 무예계에서 오독지일이라 일컫는 저 봉랑자의 칠독봉침보다도 한층 더 무시무시한 위력을 발휘할 수 있는 것이었다.
이런 사실을 소문을 들어서 대강 알고 있기 때문에, 연비는 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그래지면서 자신도 모르는 사이에 주춤주춤 몇 발자국을 뒤로 물러섰다. 
천수관음 손추평은 연비의 놀라는 꼴을 보자 가소롭다는 표정을 했다.
별안간 호들갑스럽게 깔깔대고 웃었다.

"오호호호! 호호호! 이봐, 젊은 친구! 나는 내 성명을 말했고 정체를 밝혔는데, 그대는 어째서 그대가 누구라는 것을 나에게 말하지 않는다는 거지?"

연비는 배짱을 든든히 먹고 무뚝뚝한 표정으로 내뱉듯이 대답했다.

"소생은 성이 연(燕)이고, 외자 이름을 비(飛)라고 합니다!"
"연비라구! 남자 성명치고는 아주 멋들어진데! 얼른 듣기에는 여자 이름 같기도 하지만‥‥‥‥"

천수관음 손추평은 새카맣고 언제나 촉촉히 젖어 있는 것같이 매력이 넘치는 두 눈동자를 몇 번인지 두리번두리번 굴렸다.
어깨를 흔들흔들, 가냘픈 허리를 한들한들 교태를 부리면서 생글생글 웃는 낯으로 또 물었다.

"그대의 스승은 누구라는 분이시지? 솔직히 말해 봐!"

연비는 언제나 사람들 앞에서 자기의 스승을 말하기를 제일 싫어했다.
비록 자기의 스승이, 세상 사람들이 신도(神盜)라 일컬을 만큼 일종의 쟁쟁한 명성을 떨치고 있다고는 하지만, 그것은 어디까지나 도둑질을 잘해서 붙여진 별명이고, 결국 명문(名門)이니 정통파니 하는 것과는 거리가 먼 전혀 딴 세상 사람이라는 것을 너무나 잘 알고있기 때문이었다.
그런데 이제 천수관음 손추평이 아닌 밤중의 홍두깨격으로 불쑥 자기 스승의 성명을 묻는지라 당황하지 않을 수 없었다. 뭣이라고 대답을 해야 좋을지 몰랐다. 
그렇다고 해서 스승이 없는 몸이라고도 할 수 없었다. 더군다나 신도 조삼도의 제자란 말은 차마 입밖에 나오지 않았다.
어찌나 당황했던지 허여멀쑥한 얼굴이 당장에 화끈 달아 올라서 시뻘개졌다.
연비는 본래가 얼굴이 옥같이 희고 제법 준수하게 생긴 청년이었다. 언젠가 신계(辰谿) 여인숙에서는 약간 얼굴에 화장을 해가지고 까무잡잡한 청년으로 가장을 했던 것이었다.
본래 허여멀쑥하고 깨끗하게 생긴 얼굴이 별안간 시뻘개지며 시커먼 눈썹이 찡긋 위로 올라가고, 시원스럽게 생긴 두 눈이 번쩍하니, 천수관음 손추평은 젊은 남성의 독특한 매력 앞에 자신도 모르게 마음이 싱숭생숭, 잔잔한 호수 수면에 조약돌이 한 개 던져진 것같이 번져 나가는 마음의 파문을 느끼지 않을 수 없었다.
천수관음 손추평의 언제나 촉촉히 젖어 있는 것같이 윤기가 자르르 흐르는 매력적인 두 눈동자가, 마음속의 앙큼스러움을 감추고 한참 동안이나 연비의 미끈하게 생긴 얼굴을 비스듬히 흘겨 보며 떠날 줄 몰랐다.
또 한 번 호들갑스럽게 깔깔대고 웃었다.

"호호호! 이봐요! 젊은 친구! 남아 대장부가 그게 뭐야? 계집아이같이 부끄러움을 타나? 나한테 말하기가 거북하다는 거지? 좋아! 그러면 내 그 이상 묻지 않기로 하지!"

말을 마치고 천수관음 손추평은 호기심이 넘치는 이상야릇한 눈초리로, 사마림 아가씨의 아래위를 유심히 훑어봤다.
얄미울 정도로 교태를 부리며 간드러지게 웃었다.

"호호호! 호호! 보아하니 뉘 댁 아가씨 같은데, 어째서 남자의 옷을 입고 있다는 걸까?"

사마림 아가씨는 졸지에 이런 질문을 받고 보니, 아픈 데를 찔린 사람같이 어쩔 줄 모르고 얼굴이 화끈 달아 올라 단번에 새빨개졌다. 뭐라고 대답을 해야 좋을지 몰라서 묵묵히 고개를 푹 수그려 버렸다.
연비는 평소에 이 천수관음 손추평이란 여자가 잔인하고 악독하다는 소문을 많이 듣기는 했지만, 이제 막상 대면해 놓고 보니 무슨 특별한 악의를 품고 있는 것 같아 보이지는 않았다. 또 한편으로 생각하면. 봉명장의 장주 정기봉은 무예계에서 도량이 넓고 성실한 인물로 인정받고 있는 유명한 인물이다.
이런 점을 생각했을 때, 연비는 여태까지 극도로 긴장했던 심정이 다소 누그러져서, 두 손을 맞잡고 정중하게 절을 했다.

"유명하신 봉명장 장주님의 정 부인(丁夫人)을 얼른 알아 뵙지 못해서 죄송합니다. 불민한 후배를 과히 꾸지람하시지 말기 바랍니다. 이 아가씨는 천산파의 영도자 사마 선생의 따님이십니다. 무예계에서 예봉(藝鳳)이라 일컫는 바로 사마림 아가씨입니다."
"뭣이! 이 아가씨가 바로 예봉이라구?"

천수관음 손추평도 다소 놀라는 모양이었다. 그러나 즉각에 얼굴빛을 고치고, 여전히 교태를 부리며 간드러지게 웃었다.

"아, 그래? 이제 똑똑히 알겠군! 그럼, 두 젊은 친구들이 이 집안에 들어온 것은? 조용히 둘이서 재미를 보려구‥‥‥ ?"

손추평은 여기까지 말하고 나머지 말끝을 입 속으로 도로 삼켜 버렸다. 호들갑스런 웃음소리로 어물쩍해 넘기려고 했다.

"오호호호! 오호호호!"

어찌나 수선을 떨고 웃어대는지 가슴 앞으로 툭 불거져 나온 탐스러운 산봉우리 같은 두 개의 유방까지 흔들흔들 출렁댈 지경이었다.
다 웃고 나더니, 앙큼스러운 표정으로 두 눈매가 쌜쭉해지면서 빈정거리는 말투였다.

"이건 내가 굉장한 실례를 했군! 여기 들어 오지 않을 것을‥‥‥ 두 젊은 친구들의 신바람 나는 장면에 내가 산통을 깨뜨려 놓게 되었으니‥‥‥ 대단히 미안하게 됐어! 용서해요!"

예봉 사마림 아가씨는 상대방의 말 같지도 않은 소리에 화가 발끈 치밀었다. 얼굴빛이 핼쑥하게 변하면서 날카로운 음성으로 톡 쏴 주었다.

"잘 아시지도 못하는 쓸데없는 말씀은 삼가시는 게 좋을 거예요!"

연비도 갑자기 침통한 표정을 하고 자못 정중하게 말했다.

"정 부인! 그런 말씀은 함부로 하시지 않는 게 좋으실 줄 압니다. 소생이 솔직히 말씀 드립죠. 이 사마림 아가씨는 어떤 원수 놈의 잔인하고 악독한 흉계에 빠진 몸이 되었다가, 오늘 아침결에 간신히 구사 일생으로 놈들의 손아귀에서 탈출했습니다. 그래서 창졸간에 어찌할 도리가 없어, 소생의 장삼(長杉)을 입게 되신 것뿐입니다. 저희들이 이곳에 온 것은 혹시나 의복을 빌어서 갈아 입을 수 있을까해서 온 것이지, 다른 아무런 까닭도 없습니다!"

천수관음 손추평은 추호도 화를 내는 기색이 없었다.
입술을 쫑긋쫑긋하더니 또 이상한 질문을 했다.

"그러면 젊은 친구들은 오래 전부터 사귄 사이가 아니었던가?"

연비가 서슴지 않고 대답했다.

"소생과 이 사마림 아가씨와는 어제 아침결에서야 서로 알게 된 사이입니다."

손추평은 또 그 날씬한 허리채를 한들한들, 탐스런 둔부를 갸우뚱갸우뚱 흔들며 교태를 부리고 간사스럽게 웃고 나서야 다음 말을 했다.

"오호호호! 호호! 그렇다면 내가 큰 실수를 했는걸! 입을 함부로 놀려서‥‥‥ 젊은 친구! 언짢게 생각지 말아요! 화내지 말구‥‥‥ 내가 경솔한 말을 해서 잘못했으니 ‥‥‥‥"

연비에게 이렇게 말을 하면서도, 천수관음 손추평의 매서운 시선은 곁눈질을 해가며 사마림 아가씨의 아래위를 유심히 훑어보고 있었다.
사마림 아가씨는 내심 불쾌해서 견딜 수 없었으나 억지로 이를 악물고 참는 수밖에 없었다.
왜냐하면, 이 순간의 사마림 아가씨로서는 몸에 걸친 옷이라고는 연비의 홑껍데기 장삼 한 벌밖에 없고, 안에는 알몸뚱어리 그대로 몸을 가린 것이 아무 것도 없어서, 여전히 옷을 입은 둥 만 둥 허전하기 비길 데 없고, 벌거벗은 몸이 공중에 떠 있는 것같이 불안함을 금할 길이 없기 때문이었다.
그래서 당장 아가씨의 발등에 불이 떨어질 듯 급한 것은, 어떻게해서 든지 여자의 아래위 옷을 한 벌 얻어 입어야겠다는 생각뿐, 그밖의 일은 마음속에 둘 정신적인 여유가 없었다.
천수관음 손추평은 눈치 빠르기로 누구에게 떨어지지 않게 예리한 신경의 소유자였다.
상대방을 경멸한다는 듯, 소리도 안 나는 웃음을 피시식 웃고 나서 다음 말을 했다.

"사마림 아가씨! 그럼 여자의 의복 한 벌이 필요할 거야! 내가 거처하고 있는 곳이 여기서 과히 멀지 않으니, 날 따라서 함께 가 준다면, 내게는 여자의 의복쯤이야 얼마든지 있으니까‥‥‥‥"

연비가 생각할 때에도 목전에 있어서 가장 급한 문제는 어떻게 해서든지 사마림 아가씨에게 여자의 옷 한 벌을 구해서 입게 해야겠다는 일이었다.
정말, 귀가 번쩍 뜨이는 말이었다. 사마림 아가씨가 대답할 겨를도 없이 연비가 대뜸 두 손을 맞잡고 넙죽 절을 했다.

"정 부인! 정말 감사합니다! 그렇게 해 주신다면야‥‥‥ 그 은혜 태산같이 생각하겠습니다만‥‥‥ 부인께선 어느 곳에 거처하고 계시죠?"

천수관음 손추평은 입을 삐쭉했다. 얄미운 미소가 두 눈 언저리에서 가느다랗게 감돌았다.

"젊은 친구가 성미도 무척 급하군! 왜 이렇게 숨이 막히게 덤비는 거야?"

사마림 아가씨는 처음부터 천수관음 손추평이 시시한 수작을 하는 말에 약이 바싹 올라 있었다. 이제 또다시, 연비를 대하는 거만한 태도를 보니, 아무리 호의를 베풀어 준다 하더라도 그 말에 응하고 싶은 생각이 전혀 없고, 도리어 화가 치밀어서 견디기 어려웠다.
그러나 그것을 꾹 참는 수밖에 없었다. 자신의 꼬락서니를 생각할 때, 일시의 모욕이라도 참고 견디며 마음을 단단히 먹는 게 현명지책이라고 결심했다.

'그까짓 게 지금 무슨 아랑곳이냐? 우선 옷 한 벌부터 얻어 입고 나서 보자! 흥! 그때 가서도 역시 지금처럼 안하 무인격으로 건방진 수작을 할 때엔, 이 사마림도 그대로 두고 보지는 않을 테니까‥‥‥‥'

이런 생각을 하면서 사마림 아가씨는, 억지로 고개를 까딱해서 인사를 표시하고는 얌전하게 말했다.

"정말 고마워요. 거처하시는 데가 여기서 얼마나 먼 곳이죠?"

천수관음 손추평은 사마림 아가씨의 입에서 이런 말이 나오기를 기다렸다는 듯 선뜻 대답했다.

"그다지 멀지 않아! 여기서 불과 몇 길밖에 안 되니까‥‥‥ 그럼, 우리 어서 가기로 하지! 여기는 웬 사람들이 이렇게 많이 죽어 자빠졌는지, 피비린내 때문에 코가 썩을 지경이군!"

연비는 곁눈질을 해서 사마림 아가씨를 슬쩍 쳐다보며 말했다.

"아가씨! 그럼 우리 정 부인을 따라서 가기로 하죠!"

예봉 사마림 아가씨는 백설같이 하얀 이빨로 아랫입술을 잘강잘강 깨물었다.
긴 한숨을 내쉬며 대답했다.

"좋아요! 하지만 부인께 너무 신세를 지고 폐를 끼쳐 드리는 것 같아서‥‥‥"

천수관음 손추평이 관용을 베푸는 자기 마음이 자못 흐뭇하다는 듯, 지금까지와는 딴판으로 아주 점잖게 대꾸했다.

"그런 걱정은 하지 않아도 좋아! 우리는 이제부터 한집안 사람이나 마찬가지라고 생각할 수 있으니까‥‥‥ 우리 정 장주님께서도 과거에는 사마 선생과 친교(親交)가 있으셨으니까‥‥‥ 아가씨는 바로 한 대(代) 후배가 될 뿐이지! 그렇잖아?"

이렇게 말하고 손추평은 앞장을 서서 초가집 문밖으로 나갔다.
사마림 아가씨는 일부러 몇 발자국을 뒤떨어졌다. 연비의 귀에다 대고 속삭이듯 말했다.

"조심해야 돼! 내가 보기에는 이 여자가 까닭 없이 우리에게 호의를 베풀 것 같지는 않으니까‥‥‥‥"

연비는 어디까지나 담백하고 솔직한 청년이었다. 역시 속삭이듯 나지막한 음성으로 대답했다.

"걱정 마세요! 우리는 옷이나 한 벌 빌어 입고 곧 떠나버리면 될게 아닙니까? 이 여자와 어쩌니 저쩌니 긴 말할 것 없이‥‥‥ 뭘 그다지 겁을 내십니까?"

두 젊은이들은 손추평의 뒤를 따라서 초가집 밖으로 나왔다.
불과 몇 리 길을 가지 않은 곳에, 과연 산기슭이 시냇물을 끼고 저편으로 꾸부러져 돌아가는 지점에 한 채의 아담하고 조그마한 집이 있었다. 그 집은 몹시 깊숙하게 산 속으로 파묻혀 있어서, 가까이 접근하지 않으면 찾아내기가 어려울 정도였다.
손추평이 그 집 문앞에 당도하자, 벌써 기다리고 있었다는 듯, 붉은 옷을 화려하게 입은 계집종 넷이 대문 밖으로 재빨리 나와서 영접했다.
그중의 한 계집종이 공손히 절을 하고 얌전하게 말했다.

"큰 마나님! 어서 돌아오십쇼!"

천수관음 손추평이 분부했다.

"이봐라! 이 두 분은 내가 모시고 온 손님들이시다! 국홍(菊紅)아! 너는 우선 빨리 안으로 들어가서 내 의복 중에서 적당한 것을 한 벌 골라 가지고 이 아가씨에게 갈아 입으시도록 해드려라! 그리고 도홍(桃紅)아! 너는 술상과 식사준비를 해서 내 방에다 차려 놓도록 하거라!"
"네! 잘 알았어요!"

국홍이니 도홍이니 하는 두 계집종들은 이렇게 대답을 하면서도, 입을 삐쭉하면서 저희들끼리 소리 없는 웃음을 입가에 띠고 돌아서서 안으로 들어갔다.
천수관음 손추평은 그제서야 몸을 돌이켜 두 젊은 손님들을 보고 상냥스럽게 말했다.

"여기는 내가 임시로 거처하는 집이야! 본래는 물론 성안에 살고 있지만, 나는 너무 시끄러운 곳이 싫어서‥‥‥ 가끔 답답할 때는 여기 나와 있어. 누추하다고 젊은 친구들 웃지는 말아줘요! 자아, 어서 안으로 들어가지."
"천만의 말씀! 아주 조용하고 아담한 댁이군요!"
"이렇게 돌연 폐를 끼치게 되어서 정말 죄송합니다!"

두 젊은이들은 각각 한 마디씩 인사 치레의 말을 하고 손추평의 뒤를 따라서 집안으로 들어섰다.
그 집안의 차림새는 모두가 아담하고 정결했다. 뜨거운 차를 반 잔쯤 마실 만한 동안을 천천히 걸어 들어가서야 과히 면적이 넓지 않은 대청에 이를 수 있었다.
두 젊은이들은 꼭 같이 이상한 생각을 금할 길이 없었다. 왜냐하면, 이 집안에는 방금 대문 밖으로 주인을 영접하러 나왔던 네 계집종들 이외에 딴사람이라곤 하나도 없어 보였기 때문이었다.
대청 왼편 옆으로 자그마한 침실이 있었다.
세 사람이 대청 안으로 들어서자마자, 국홍이라는 계집종이 침실 문앞에 나타나며, 주렴(珠簾)을 반만 걷고 애교가 똑똑 듣는 음성으로 말했다.

"아가씨! 어서 이 안으로 들어오셔서 옷을 갈아 입으세요!"

사마림 아가씨는 수줍은 생각이 들어서 다소 망설이지 않을 수 없었다.
그 눈치를 재빨리 알아챈 천수관음 손추평이 생글생글 웃는 낯으로 상냥스럽게 말했다.

"아가씨! 어서 들어가서 ‥‥‥ 뭐 조금치도 부끄럽다거나 쑥스러워할 것 없이 옷부터 갈아 입어! 저렇게 예쁘게 생긴 아가씨가 남자의 장삼을 걸치고 있다니 ‥‥‥ 딱해서 볼 수 있겠어?"

사마림 아가씨도 터져 나을 것만 같은 웃음을 억지로 참고, 침실 안으로 들어가는 수밖에 없었다. 
그 침실 안은 꼼꼼하고 아기자기하게 꾸며져 있었다. 여자에게 소용되는 물건 치고 없는 게 없었다.
그러나 그 모든 차림새가 한눈에 봐서 임시로 꾸며져 있다는 점을 쉽사리 발견할 수 있었다. 과연, 천수관음 손추평이란 여자가 말한 것이 거짓말이 아니라고 증명하고 있다는 듯이‥‥‥
들창 가까운 곳에 있는 조그마한 나무로 만든 상 위에는, 장미꽃이 만발한 화분이 하나 올려 놓아져 있었다. 요염하고 탐스러운 새빨간 꽃이 송이송이 활짝 피어서, 방안에 한번 들어서면 사람을 매혹시킬 것만 같이 짙은 꽃 향기가 코를 자극했다.
들창 정면 아래로는 역시 흰 나무로 만든 침상이 한 채 놓여 있고, 침상 위에 한 벌 새빨간 빛깔의 여자 옷이 가지런히 놓여서 입을 사람을 기다리고 있었다.
국홍이란 계집종이 손으로 침상 위를 가리키며 생글생글 소리 없이 웃었다.

"이건 우리 댁 큰 마나님의 의복예요! 아가씨 몸에 알맞을지는 모르겠습니다만 어서 입어 보세요!"

사마림 아가씨의 신경은 날카롭게 곤두서 있었다. 우선 침실 안을 구석구석 자세히 살펴보고 나서 웃는 낯으로 대답했다.

"정말, 고마워요!"

국홍은 여전히 생글생글 웃으면서 몸을 돌이켜 침실 밖으로 나가면서 방문을 조용히 닫았다.
사마림 아가씨는 그제서야 털끝만큼도 수상쩍게 여길 점이 없다고 생각했다. 
그래서 선뜻 장삼을 벗어 던졌다. 옷을 갈아 입으려고 했다.
그러나 어찌 꿈엔들 상상할 수 있었으랴.
사마림 아가씨가 막 장삼을 벗어 던지는 찰나!
느닷없이 저편으로 바라다보이는 큼직한 채경 속에서 새빨간 사람의 그림자가 번쩍하고 스쳐 나갔다.
여자란 몸에 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸뚱어리로 있을 때, 돌연 누가 앞에 나타난다면 본능적으로 제일 먼저 손으로 가려야 하는 데가 있다.
사마림 아가씨도 창졸간에 손에 막 집어들고 있던 의복으로 치부(恥部)와 배를 가리고, 황망히 몸을 침상 휘장 뒤로 훌쩍 숨겨 버렸다.
사마림 아가씨가 몸을 휘장 뒤로 숨기는 찰나, 이상하게도 몸의 급소인 지당혈(志堂穴)이 시큰하고 저려 들어옴을 느끼지 않을 수 없었다. 누군가가 매서운 음성으로 가벼우면서도 싸늘하게 웃었다.

"헤헤헤! 겁낼 것 없어! 침상 위에서 조용히 쉬고 있으면 되는 거야! 조금 있다가 내 아가씨를 조건 없이 성안으로 들어가도록 해 줄테니까."

사마림 아가씨는 갑자기 혈도를 찔려서 전신이 흔들흔들 맥이 탁 풀려 침상 머리맡에 폭삭 쓰러졌다.
그러나 몸을 맘대로 움직일 수는 없었지만, 귀로 들을 수는 있었다. 자기에게 비겁하게도 계교를 써서 도습(盜襲)을 가한 목소리의주인공이 바로 천수관음 손추평이라는 것을 확인했다. 

'아차! 내 그저 심상치 않은 여자라고 생각했더니!'

가슴이 철렁 내려앉는 순간, 한편 분함을 참을 수 없었다.
칼끝같이 뾰족한 음성으로 소리를 발칵 질렀다.

"천수관음 손추평! 당신은 이게 무슨 비겁하고 잔인한 짓이오?"

한동안 매서운 침묵이 흘렀다. 아무 말소리도 들려 오지 않았다.
천수관음 손추평은 사마림 아가씨의 등덜미에 장승처럼 꼼짝도 하지 않고 서서, 그 매서운 눈초리로 침상 머리에 쓰러져 괴로워하는 사마림 아가씨의 꼴을 노려보고만 있었다.
이윽고 손추평은 미친 사람같이 별안간 호들갑스럽고 경망한 웃음 소리를 터뜨렸다.

"애해해해‥‥‥ 헤헤헤! 이봐, 아가씨! 성낼 건 없단 말이야! 나는 아가씨를 한 번 봤을 때 첫눈에 홀딱 반해 버렸거든? 그리고 정말 맘에 들었어! 우리 봉명장 열두 시첩 가운데서 현재 두 사람이 모자란단 말이야! 그래서 나는 이렇게 내 맘에 드는 예쁜 아가씨를 위해서 중매를 서 주려구‥‥‥‥"

말소리가 그치는가 하는 순간, 새빨간 그림자가 또 한 번 사마림 아가씨의 시야 앞을 번쩍하고 스쳐 나갔다.
예봉 사마림 아가씨는 또 갑작스레 몸의 또 한군데 급소 기해혈이 시큰시큰하고 저려 들어옴을 느끼지 않을 수 없었다. 두말할 것도 없이, 천수관음 손추평은 사마림 아가씨가 스스로 혈액 순환을 조절해서 혈도를 풀어 버릴까 두려워서, 아가씨의 기해혈마저 막아 버린 것이었다.
누구나 기해혈이 한 번 막히고 보면, 전신의 힘이 도저히 제대로 순환될 수 없는 것이다. 어떤 사람이든 제삼자가 있어서 아가씨의 혈도를 쳐서 풀어 주지 않는 한, 자기 스스로 힘을 써서 혈도를 풀어 본다는 것은 도저히 불가능한 것이다.
그제서야 천수관음 손추평은 생글생글 웃으면서 앙큼스런 표정으로 사마림 아가씨를 두 팔에 안아 침상 위에 반듯이 눕혔다. 흡사 여자의 벌거벗은 풍만한 육체를 내려다보는 남자의 욕정에 가득 찬 눈초리처럼, 손추평의 날카로운 시선은 그대로 삼켜 버렸으면 좋겠다는 듯, 사마림 아가씨의 매끄럽고 부드럽고 탐스러운 유방과 배와 둔부를 골고루 더듬어 내려갔다.
손을 뻗쳐 사마림 아가씨의 야들야들한 뺨을 살짝 꼬집었다. 여전히 경망스럽게 웃으며 말했다.

"호호호! 아가씨는 정말 예뻐! 야들야들 비단결같이 곱고 하야말쑥한 살결, 푸짐하게 부풀어 오른 두 유방, 날씬한 허리, 투실투실하고 펑퍼짐하고 뜯어 먹고 싶을 만큼 탐스러운 둔부‥‥‥ 내가 만약에 남자였다면 이걸 어떻게 가만히 두고 볼 수 있겠어? 호호호‥‥‥ 호호호!"

사마림 아가씨는 격분을 참지 못해서 얼굴빛이 새파랗게 질려 있었다.
이제 또 입에 담을 수도 없는 음탕한 소리를 하는 천수관음 손추평의 음성과 웃음소리를 들으니, 부끄러움이 앞서서 두 볼이 화끈화끈 새빨갛게 타올랐다. 이제는 후회 막급이지만, 분한 마음을 참고 견딜 수 없었다.
흡사, 호랑이 굴에서 간신히 빠져 나온 몸이 또다시 이리 굴 속에 빠져 버린 신세가 되고 말았다.
하얀 이빨을 바드득 갈면서 목청이 터져라고 악을 썼다.

"이봐요! 당신이 나를 풀어 놓아주지 않는다면, 당신은 나와 원한이 끝장날 날이 없을 게요!"
"끝장날 날이 없겠다구? 호호호‥‥‥‥"
천수관음 손추평은 또 호들갑스럽게 깔깔대며 웃고 나서 다음 말을 계속했다. "뭐가 끝장날 날이 없다는 거지? 그렇게 고집 부릴 것 없이 내 말을 잘 들어 둬! 우리 봉명장의 늙은 영감은 앞으로 아가씨를 어떤 여자보다도 사랑하고 아껴 줄 거야! 호호호‥‥‥ 그때에는 내가 이렇게애써서 중매를 서 준 데에 대해서 깊이깊이 감사를 드려야 할걸! 그렇잖아?"바로 이때, 침실 방문이 살그머니 열렸다. 국홍이라는 계집종이 미리부터 계획이 있어서 모든 일을 잘 알아차렸다는 듯이, 살금살금 발자국 소리를 죽여가며 조용히 걸어 들어왔다. 그리고 손추평의 귓전에다 대고 뭣인지 몇 마디 쏘곤쏘곤했다. 천수관음 손추평은 고개를 까딱까딱하고 나서 계집종 국홍에게분부했다. "그럼 여기서 이 사마림 아가씨를 잘 모시고 있어야 한다! 이 아가씨는 장차 너희들의 다섯째 마나님이 되실 귀중한 몸이시다!""호호호!"국홍은 나지막한 음성으로 가볍게 웃었다. 핼끔핼끔 곁눈질을 해서 사마림 아가씨를 바라다보고, 연거푸 가벼운 웃음소리를 터뜨렸다. "호호호! 큰 마나님 어서 나가 보세요! 오후에는 또 성안으로 돌아가 보셔야 할 게 아니겠어요?"그제서야 천수관음 손추평은 가냘픈 허리를 비비 꼬며, 갸우뚱갸우뚱 침실 방문으로 발을 옮겨 놓았다. 방문 앞까지 걸어가서 주춤하고 걸음을 멈추고 서서 고개를 다시 이편으로 돌이키고 거듭 분부했다.

"국홍아! 정신 바싹 차리고 조심해야 한다!"

국홍이 간드러지게 웃으며 손추평의 비위를 맞추어 주었다.

"호호호! 큰 마나님! 아무 걱정 마세요! 제가 여기를 지키고 있는 한, 아무 실수도 없을 거예요!"


한편에서는, 사마림 아가씨가 침실로 들어가서 옷을 갈아 입으려고 했을 때 - 즉, 천수관음 손추평도 옷을 갈아 입으려고 딴방으로 잠시 살짝 피해 있는 동안에‥‥‥‥
침실 밖 대청에서는, 도홍이라는 계집종이 연비에게 차를 한잔 쟁반에 받쳐들고 나와서 권하고 있었다.
찻잔을 연비의 턱 아래 내밀고 쌍끗 웃었다.

"도련님! 심심하실 텐데 차나 한 잔 드세요!"

연비는 비록 무술 실력이나 재간이 보잘 것 없는 청년이라고는 하지만, 신도 조삼도를 따라서 다년간 천하를 주름잡다시피 돌아다닌 몸이었다. 무예계에서 일어나는 모든 일, 그리고 인정 세태에 대해서 눈치빠르기로 결코 남에게 빠지지 않았다.
이때, 사실인즉 목이 말라서 견딜 수 없었지만 턱밑에 들이미는 차 속에 혹시 무슨 이상한 꿍꿍이속이나 있지 않은가 해서, 덥석 마시지를 않고 망설이고 있었다.
도홍이라는 계집종은 차를 상 위에 놓으면서, 또 한 번 쌍끗 웃었다.

"도련님! 어서 차 드세요! 이 차는 우리 큰 마나님께서 꼭 혼자서만 마시는 특별한 차예요. 다른 사람은 아무리 마시고 싶어도 좀체로 마셔 볼 수도 없는 천하의 명차(名茶)예요!"

연비도 씽끗 웃었다. 

"고맙소! 하지만 나는 아직 목이 마르지 않고 차를 마시고 싶은 생각이 없소!"

도홍이란 계집종은 입을 삐쭉하고 소리 없이 웃으면서, 몸을 돌이켜 밖으로 나가고 말았다.
연비는 사마림 아가씨가 침실 안으로 옷을 갈아 입으러 들어간 뒤부터, 그 방안의 동정에 대해서 정신을 바싹 차리고 주의와 경계심을 게을리 하지 않고 있었다.
그런데 이상하게도 도홍이 대청에서 나간 뒤, 연비의 신변 가까운 곳의 상 위에 놓여 있는 찻잔에서 쉴 새 없이 난초꽃 향기 같기도 하고 사향(繫香) 같기도 한 그윽하고 감미롭고 짙은 냄새가 온통 대청 안으로 퍼져 나서 코를 강렬하게 자극했다.
그 향긋한 냄새는 유난히 자극적이었고 매혹적이었다.
연비는 내심 생각했다.

'도대체 이게 무슨 차이기에 이다지 향기로운 냄새를 풍기는 걸까?'

자신도 모르는 사이에 고개가 찻잔이 놓여 있는 상 위로 돌려졌다
한참 동안이나 유심히 찻잔을 들여다봤다. 
찻빛은 엷은 초록색이었다. 그리고 맑고 투명한 액체가 아름다워 보이기조차 했다.
참다못해서 몇 번인지 코끝으로 냄새를 맡아 봤다.
그러나 그것은 정말 상상도 할 수 없는 일이었다.
연비가 코끝으로 냄새를 맡아봤을 때, 웬일인지 별안간 목이 말라서 견딜 수 없게 되었다. 그러나 역시 옆에 놓여 있는 초록빛 찻물을 덥석 마셔 볼 용기가 나지 않았다. 
눈을 빙글 돌려 대청 안을 휘둘러 봤다. 
대청 한편 귀퉁이에 조그마한 찻상이 하나 놓여 있고, 그 위에도 또 다른 차 주전자가 하나 놓여 있었다.
연비는 생각했다.

'저 주전자에 들어 있는 찻물은 이 집 계집종들이 무시로 마시는 보통 찻물이겠지? 목이 마른 데 저것이나 좀 마셔 보자!'

연비는 천천히 대청 한 모퉁이로 걸어갔다.
차 주전자 뚜껑을 열고 속을 들여다봤다.
과연 맑고 깨끗한 찻물이 한 주전자 가득 들어 있었다. 마침 그 옆에는 찻잔도 두어 개 놓여 있었다. 연비는 아무것 도 거리낄 것이 없이 차 한 잔을 따라서 벌컥벌컥 단숨에 마셔 버렸다.
차 한 잔을 다 마시고 제자리로 되돌아와 앉았을 때, 대청 저편에 있는 또 하나 다른 방문이 살며시 열렸다.
도홍이 만면에 생글생글 간사스런 미소를 띠고, 가냘픈 허리를 갸우뚱갸우뚱, 탐스러운 둔부를 한들한들 휘두르며 걸어 나왔다.
연비를 말끄러미 쳐다보고 쌍끗 웃었다. 그리고 연비 앞에 턱을 치받치고 아무 말 없이 단정히 섰다.
연비는 초조함을 금할 길 없어서 성급히 물었다.

"우리 아가씨, 의복을 다 갈아 입으셨나?"

도홍은 핼끔핼끔 연비의 얼굴을 쳐다보며, 연방 생글생글 웃으며 대답했다.

"아마, 거진 다 갈아 입으셨을 거예요!"

도홍은 양쪽 입 귀퉁이를 이상하게 삐쭉하며 괴상한 미소를 입가에 띠고 아주 천진스럽게 물었다.

"도련님! 왜, 저쪽 주전자에 담겨 있는 술을 마시셨죠?"

연비는 그것이 술이란 말을 듣자, 표정이 금방 쑥스럽고 어색해졌다.

"이 찻물은 너무 뜨거운 것 같아서, 목이 마른 판인지라 좀 차고 시원한 물을 마시고 싶어서 그랬는데‥‥‥ 저 주전자에 담겨 있는 게 술이라구? 그게 정말‥‥‥?"

도흥은 일이 제대로 들어맞았다는 듯, 입을 삐죽하면서 피시시 소리 없이 웃었다.

"정말예요! 저건 발성주(發性酒)예요! 그걸 왜 함부로 마시셨다죠?"

연비는 깜짝 놀랐다. 머리끝이 삐쭉하고 하늘로 뻗쳐 올라가는 것 같았다.
대뜸 반문했다.

"뭐? 뭐 ? 저게 술인데 ‥‥‥ 그 술이 어찌 됐다구?"

도흥은 여전히 생글생글 웃으며 대답했다.

"아무 것도 아녜요! 저‥‥‥ 저‥‥‥ 저‥‥‥ 술은 말씀예요! 저‥‥‥‥ 저‥‥‥"

연비는 정신이 번쩍 들었다. 깜짝 놀라며 자리에서 벌떡 일어서서 소리를 벌컥 질렀다.

"뭐란 말이야? 저 술이 저 ‥‥‥ 저 ‥‥‥ 어쨌단 말이지?"

도홍은 여전히 입가에 가느다란 미소를 띠고 천연스럽게 대꾸했다.

"도련님! 그다지 긴장하실 건 없어요! 저 술은 우리 큰 마나님께서 마시시는 발성주라는 거예요! 그래서 술냄새도 나지 않죠! 하지만 무슨 주기(酒氣)가 있는 술은 아녜요! 안심하세요!"

연비는 대경 실색했다. 
성급히 반문했다.

"어째서 저 술을 발성주라고 하는 거지?"

도홍은 시종 생글생글 웃으며 대답했다.

"저 술은 누구나 한 모금만 마셔도 마음이 싱숭생숭해지는 술이에요! 하지만, 뭔지도 모르시고 마셨으니, 하룻밤 푹 쉬고 나시면 아무 탈도 없으실 거예요!"

바로 이때, 연비는 웬일인지 갑자기 전신이 화끈화끈 달아 오르고 불덩어리 같은 열이 치미는 것을 참을 수 없었다. 얼굴이 시뻘개지고 가슴이 두근두근 방망이질을 치며, 정신이 어질어질, 몽롱한 시선으로 도홍의 얼굴만 잡아 삼킬 듯이 노려보고 있었다. 뭣인가 도홍에게 필요한 것이 있어서 못 참겠다는 눈초리였다.
도홍은 입을 쫑긋쫑긋, 소리 없이 생글생글 웃으며 손짓을 해서연비를 불렀다.

"이리 오세요! 어서!‥‥‥ 저쪽 방으로 들어가서 한잠 푹 주무시면 괜찮을 거예요! 누가 그런 술을 뭔지도 모르시고 함부로 마시시라고 그랬어요? 혼이 좀 나셔도 할 수 없는 일이죠!"

연비는 자신의 행동을 자신이 억제할 수 없었다. 두 다리가 휘청휘청, 몸을 흔들흔들하면서 도홍의 뒤를 따라서 대청 뒤에 있는 방안으로 들어갔다.
이때, 연비는 모든 일을 깨끗이 잊어버렸다. 단지 극도의 흥분 상태 속에서 전신이 와들와들 떨렸고, 전신의 피란 피가 모조리 급속한 순환을 시작해서, 팽창하다 못해 터져 날것만 같았다.
방안으로 들어 서자마자, 연비는 도저히 그 이상 참고 견딜 수가 없었다. 
별안간 두 팔을 활짝 펼쳐서, 마침 침상 앞으로 걸어가고 있는 도홍을 덥석 껴안으려고 했다.
도홍은 연비가 이런 행동을 하리라는 것을 미리 짐작하고 있었다. 몸을 교묘하게 살짝 옆으로 피하면서, 가냘픈 손을 날쌔게 뻗쳐서 연비의 등덜미를 발칵 떠밀어 버렸다.
도홍을 껴안으려다가 허탕을 친 연비는 자신이 도리어 침상 위에 폭삭 쓰러져 버리고 말았다. 그리고 한 번 쓰러진 몸을 좀체로 일으킬 수가 없었다.
도홍은 방정맞게 웃으면서 뇌까리듯 종알댔다.

"오호호! 세상에 참 별꼴을 다 보겠네! 나는 당신 같은 남자의 품속에 안길 만한 복을 타고 나지 못한 계집애란 말예요! 이러지 마시구 다른 여자나 찾아보시지! 흥!"

말을 마치자 도홍은 침상의 휘장을 쳐 버리고 날씬한 허리채를 한들한들하면서 갸우뚱갸우뚱 방문 밖으로 나가고 말았다.
연비는 이때, 하늘과 땅이 한데 뒤범벅이 되어서 빙글빙글 돌아가고 있는 것 같은 느낌뿐, 뭐가 뭔지 모든 일을 깨끗이 잊어버렸다. 단지 한 가지 미칠 듯이 필요함을 느끼는 것은 여자의 육체뿐이었다.눈이 뒤집힐 것만 같이 그의 몽롱한 시야에 어른거리는 것은 벌거벗은 여자의 탐스러운 육체뿐이었다.
바로 이 순간에, 천수관음 손추평이 방문을 살그머니 밀치고 안으로 걸어 들어왔다.
침상 위에 연비가 자빠져 있다는 것을 알면서도 일부러 모른 척하고 혼자말로 중얼중얼했다.

"아이구, 정말 더워서 못 살겠네! 무슨 날씨가 이렇게 사람을 잡아 먹을 듯이 덥다지?"

이렇게 말하면서, 두 손을 훌쩍 뻗치더니 자기 가슴 앞 옷자락을 단숨에 활짝 풀어헤쳤다.
흡사 산봉우리같이 불쑥 솟아오른 두 개의 투실투실하고 탐스러운 연분홍빛 유방이 툭 튀어 나왔다.
손추평은 다시 한 자루의 부채를 집어들고 휘적휘적 부채질을 했다. 또 혼자서 중얼댔다.

"안 되겠는걸! 역시 더워서 못 살겠는데..."

일부러 웃도리를 훌딱 벗어 던졌다.
뒤룩뒤룩 흔들리는 큼직하고 먹음직스런 두 개의 유방뿐만 아니라, 이번에는 하야말쑥하고 윤기가 자르르 흐르며 토실토실, 야들야들, 미끈하게 뻗어 내려간 두 팔뚝까지 완전히 드러냈다.
연비는 침상 위에서 몸을 뒤집고 두 눈을 딱 부릅떴다. 불덩어리같이 뜨거워진 몸뚱어리가 어찌나 괴로운지 맘대로 움직일 수도 없었다. 그렇지만 않았다면 벌써 손추평에게 덮쳐 들어가 무작정 덥석 부둥켜 안았을 것이다.
그런데 천수관음 손추평은 여전히 심한 더위를 참기 어렵다는 기색이었다.
돌연, 아랫도리에 입고 있는 새빨간 비단으로 만든 긴 바지마저 훌훌 벗어 던졌다.
몸에 걸친 것이라곤 단지 짧은 속바지 하나뿐.
무우 밑둥처럼 매끈하게 뻗어 내려간 두 다리가 더한층 보는 사람의 정욕을 충동시키지 않고서는 못 견디겠다는 듯했다. 백옥같이 희고, 양고기처럼 부드럽고 야들야들하고 토실토실 탐스럽게 살이 찐 두 다리는, 마치 그 속에는 뼈가 들어 있지 않은 덩어리뿐이라는 듯, 보는 사람의 욕정에 부채질을 하고 있는 것 같았다. 
연비는 발성주를 마셔서 미친 사람같이 본능적인 욕정만 불길처럼 치밀어 오르는 판인데, 천수관음 손추평이 거기다 부채질을 하며 알몸으로 선정적(煽情的)인 교태를 부리고 있으니 도저히 참고 견딜 수가 없었다.
이때, 손추평은 또 얼굴을 살짝 돌이키고 거슴츠레한 눈초리로 침상을 흘겨 보며 방끗! 웃어 보였다.
그 웃음이야말로 연비의 구곡 간장을 녹일 듯, 전신의 혈관이 터져날 것만 같이 훨훨 타오르는 본능적이고 동물적인 욕구를 억제하기 어렵게 했다.
마침내 연비는 실성한 사람같이 고래고래 소리를 질렀다.

"다‥‥‥ 당신‥‥‥ 빨리 ‥‥‥ 빨리 이리 와요!"

손추평은 일부러 깜짝 놀라는 척했다.
벗어 던졌던 옷자락을 얼른 움켜잡아다가 탐스럽게 불거져 나온 두 개의 유방을 가렸다.
깜짝 놀라는 척하며 자지러질 듯이 소리를 질렀다.

"아앗! 젊은 친구! 이게 무슨 짓이지? 왜, 내 침상에 와서 누워 있다는 거야?"

그러나 괴상한 술의 힘으로 발작을 일으킨 연비가 그대로 가라앉을 리 없었다. 코웃음을 치면서 여전히 고함을 질렀다.

"빠‥‥‥ 빨리‥‥‥ 이리 와요! 나‥‥‥ 나는 당신의 발성주를 마셨소!"

손추평은 깜찍스럽게도 또 한 번 깜짝 놀라는 척했다. 매서운 음성으로 자지러질 듯 소리를 질렀다.

"에그머니나! 젊은 친구! 어쩌자구 그 술을 마셨을까? 그 술은 함부로 마시면 큰일나는 술인데‥‥‥‥"

말을 마치자 천수관음 손추평은 무슨 생각을 했음인지, 앙가슴을 가리고 있던 옷자락을 홱 팽개쳐 버렸다. 산봉우리같이 불쑥 나온 탐스런 유방을 뒤룩뒤룩 흔들흔들하면서, 짧은 속바지 하나밖에 입은 것이 없는 알몸뚱어리로 돌아서서 상 앞으로 빨리 걸어갔다.
냉차(冷茶) 한 잔을 따라 가지고 침상 앞으로 되돌아왔다.
침상 휘장을 활짝 걷어 올리고 당황한 척, 허둥지둥하며 성급히 말했다.

"젊은 친구! 빨리‥‥‥ 빨리‥‥‥ 이 냉차를 마셔요! 그러면 훨씬 가라앉을 거야! 빌어먹을 년들! 둘씩이나 있으면서 뭣을 하고 있었을까?"

본능적인 정욕이 불길처럼 발작을 일으키고 있는 연비 앞에, 손추평의 벌거숭이 몸뚱어리가 접근하고 어른거린다는 것은 견디기 어려운 자극이 아닐 수 없었다. 더군다나 여자의 육체에서만 풍겨나는 독특한 체취는, 연비의 타오르는 정욕의 불길을 더한층 부채질했다.
어디서 용솟음쳐 나오는 힘인지, 물론 연비 자신도 알 수 없었다.
벌떡 몸을 일으켰다. 두 팔을 확 펼쳐서 쏜살같이 손추평에게 달려 들어 그 매끈하고 야들야들한 육체를 으스러지도록 부둥켜 안았다.

"에그머니나!"

소리를 지르는 순간, 손추평의 손에 들고 있던 찻잔은 방바닥에 떨어져서 악살박살이 되어 깨져 버리고 말았다.
짧은 속바지 하나밖에 걸친 것이 없는 손추평의 풍만한 육체는, 미친 듯이 날뛰는 연비의 억센 힘을 못 이겨, 드디어 연비의 몸뚱어리 아래로 깔려 버렸다.
 
"으으아아! 으으윽!"

입을 틀어 막힌 사람같이, 손추평은 이상한 외마디 소리를 지르고 나서야 간신히 다음 말을 얼버무렸다.

"이‥‥‥ 이봐! 저‥‥‥ 젊은 친구! 이래선 안돼! 저‥‥‥ 젊은 친구! 아야야‥‥‥ 이건 숨이 막혀서‥‥‥ 이‥‥‥ 이렇게 무지막지하게 덮쳐 들면‥‥‥‥"

북! 북!
비단이 찢어지는 소리가 연거푸 두 번 들렸다. 
손추평이 몸에 입고 있는 다만 한 개의 짧은 비단 속바지가, 연비의 손으로 갈가리 찢겨졌다.
바로 이 찰나에, 들창 밖으로부터 누군지 냉소를 터뜨리며 준엄한 음성으로 말하는 소리가 들려 왔다.

"흐흐흥! 꼬락서니 볼 만하다! 이 천하에 부끄러움도 모르는 음탕한 계집년아! 아무리 탕부(蕩婦)이기로 때와 장소를 가릴 줄 알 텐데‥‥‥ 이 청천 백일 아래서 이따위 짐승같이 추잡한 짓을 거침없이 하고 있다니? 더러운 년! 정기봉의 체면이나 위신도 좀 생각해 줘야될 게 아니냐?"

천수관음 손추평에게는 청천 벽력 같은 소리였다.
비록, 청년 연비의 바윗돌같이 내리누르고 덮쳐 드는 힘을 못 이겨 그의 배 밑에 깔리기는 했다지만, 손추평은 몸을 날쌔게 쓰는 데에 또한 남 못지 않게 약삭빠른 여자였다.
힘 안 들이고 연비에게 부둥켜 안긴 채 방바닥을 몇 번인지 뒹굴뒹굴 엎치락뒤치락 굴러다니다가, 살짝 미꾸라지처럼 몸을 뽑아 냈다.
훌쩍 침상 뒤로 몸을 날리는 찰나에, 연비의 급소인 연혈(軟穴)을 가볍게 찔러 버렸다. 
천수관음 손추평은 과연 비범한 솜씨를 지닌 여자였다.
방바닥에 배를 깔고 살금살금 기어서 방 저편 구석으로 갔다. 날쌔게 의복 한 벌을 움켜잡아 눈 깜짝할 사이에 거뜬히 입고 일어섰다. 그러고 나서 경각을 지체치 않고 방 뒤쪽으로 뚫려 있는 들창 밖으로 몸을 쏜살같이 날렸다. 날씬한 허리채를 흔들흔들, 탐스러운 둔부를 들썩하고 가볍게 움직이는 순간, 손추평의 몸은 어느 틈엔지 지붕 꼭대기에 우뚝 버티고 서 있었다.
매서운 음성으로 호통을 쳤다.

"어떤 놈이냐?"

그러나 아무도 대답하는 사람은 없었다. 두 눈을 딱 부릅뜨고 사방을 두루두루 살펴봤다. 앞뒤 들창 가에서는 사람의 그림자도 찾아볼 수 없었다. 단지, 들창 앞에 서 있는 한 그루 키다리 버드나무 가지가 바람에 흔들흔들 나부끼고 있을 뿐이었다.
손추평이 모질게 호통을 치는 바람에, 건너편 침실을 지키고 있던 국홍이 두 눈이 휘둥그래져서 달려 나왔다.
이 집 사방에 몸을 숨기고 경비의 책임을 지고 있던 다른 세 계집종들도 일제히 깜짝 놀라 몰려들었다.
새빨간 여자들의 그림자가 갈팡질팡 어른거렸다. 네 계집종들은 거의 같은 시각에 이 집 앞으로 대들었다.
도홍이 고개를 쳐들어 지붕 꼭대기를 올려다보며 소리를 질렀다.

"큰 마님! 무슨 일인가요?"

천수관음 손추평은 태연히 냉소를 터뜨렸다.

"빨리 사방으로 수색해 봐라! 어떤 놈이 이 집 안에 침범했다!"

네 계집종들은 재빨리 몸을 날려 사방을 샅샅이 뒤지다시피 했건만, 아무런 종적도 찾아내지 못했다.

"아차!"

천수관음 손추평은 뭣을 생각했음인지 별안간 이렇게 가볍게 외마디 소리를 치며 바람처럼 훌쩍 몸을 날려 땅바닥에 내려섰다.
제비가 물을 차듯, 날쌘 동작으로 들창을 훌쩍 넘어 자기 방안으로 날아 들어갔다. 경각을 지체치 않고 침상 앞으로 달려갔다. 휘장을 걷고 침상 위를 살펴봤다.
두 눈이 휘둥그래지며 얼빠진 사람같이 멍청히 서서 기가 막히다는 표정이었다. 침상 위에 있어야 할 연비가 온데간데가 없어진 것이었다.
손추평은 그제서야 어떤 사람의 교묘한 계책에 속아 넘어갔다는 것을 깨달았다.

"어떤 괘씸한 놈이 이따위 짓을?"

천수관음 손추평은 또 한 번 매섭게 소리를 지르며, 쏜살같이 몸을 날려 사마림 아가씨를 가둬 둔 방으로 달려갔다.
마침, 안으로부터 아가씨의 동정을 지키고 있던 국홍이 당황한 표정으로 달려 나왔다. 손추평의 얼굴을 보자, 안색이 핼쑥하게 변했다.
손추평이 발칵 소리를 질렀다.

"얘! 방안에 있던 계집애가 없어졌다는 거지?"

국홍은 어쩔 줄 모르며 허둥지둥 대답했다.

"이년을 죽여 주세요! 그 사마림 아가씨를 누군지 구출해 가지고 뺑소니쳐 버렸어요!"

손추평은 약이 바싹 올라서 하얀 이빨을 바드득바드득 갈아 붙였다. 마치 굶주린 짐승이 맛있는 고깃덩어리를 입 속에까지 넣었다가 삼켜 버리지 못하고 딴 짐승에게 빼앗긴 것 같은 심정이었다. 그런데도 그 맛있는 고깃덩어리를 가로채 간 사람의 그림자조차 찾아볼 수 없게 되었으니, 이것은 손추평으로서는 꿈에도 상상할 수 없는 일이었다.
바로 이와 때를 같이해서, 손추평이 거처하는 집에서 그다지 멀리 떨어지지 않은 시냇가에서는 연비가 누구의 손엔지 텀벙! 소리를 내며 시냇물 속으로 내동댕이쳐졌다.
다행히 시냇물은 깊지 않았다. 전신이 싸늘한 물속에 잠겼을 때에서야 연비는 번쩍 맑은 정신이 들었다. 깜짝 놀라 벌떡 일어섰다. 고개를 사방으로 두리번두리번 자세히 살펴봤다.
시냇가에는 새빨간 옷을 입은 두 여자들이 나란히 서 있었다.
연비는 천수관음 손추평이 자기를 시냇물 속으로 내동댕이친 줄 알고 고함을 질렀다.

"이게 무슨 짓이오! 사람을 놀림감으로 아시오?"

단숨에 물속에서 뛰쳐나와 시냇가로 달려갔다.

"호호호! 이제야 밝은 정신이‥‥‥‥"

한 여자의 가볍게 웃는 소리가 들렸다.

"아휴, 하마터면 정말 큰일‥‥‥‥"

또 한 여자의 긴 한숨 소리도 들렸다.

"젊은 친구! 이제야 맑은 정신을 차렸어?"

여자의 음성이 귓전을 스칠 때, 누구의 음성인지 분간키 어려워서, 연비는 또 한 번 자세히 신변을 휘둘러 봤다. 
그것은 바로 예봉 사마림 아가씨의 음성임을 확인했다. 
아가씨와 나란히 서 있는 또 다른 여자는, 나이가 천수관음 손추평과 비슷한 또래의 중년 여자였다.
이 새빨간 옷을 입은 중년 여자는 얼굴에 차가운 서릿발이 뻗쳐있는 듯 매서워 보였고, 좀체로 침범하기 어려운 여자로서의 앙칼진 위엄을 지니고 있었다.
연비는 어리둥절했다. 물독 속에서 나온 생쥐 마냥, 전신이 흠뻑 젖어서 물을 줄줄 흘리면서 우두커니 서 있을 뿐, 도대체 어찌 된 영문인지를 알 수 없었다.
또다시 사마림 아가씨가 긴 한숨을 내쉬고 말하는 소리가 들렸다.

"젊은 친구! 빨리 이리 와서 이 선배님께 인사 여쭙도록 해요!"

그 새빨간 옷을 입은 중년 여자는 그제서야 얼굴에 가느다란 미소가 어느 구석에선지 감도는 것 같아 보였다. 아주 점잖게 말했다.

"젊은 친구! 그대는 손추평의 독주를‥‥‥ 발성주를 마셨단 말이야! 하마터면 아차하는 순간에 큰일을 저지를 뻔했어!"

그제서야 연비는 꿈결같이 지나갔던 모든 일이 하나하나 머리 속에 떠올랐다.
손추평의 발성주를 마셨다는 사실을 생각했을 때, 자신도 모르게 얼굴이 시뻘개졌다.

"아아, 이제 알고 보니 바로 이 선배께서 저희들을 구출해 주셨군요! 뭐라고 감사의 말씀을 드려야 좋을지, 그저 태산 같으신 은혜를 길이‥‥‥"

새빨간 옷을 입은 중년 여인은 입가에 가느다란 미소를 띠고, 고개를 살짝 돌이켜 사마림 아가씨를 힐끗 쳐다보며 말했다. 
"젊은 친구는 비록 명문(名門)의 출신은 아니라지만, 사나이로서 타고 난 자질(資質)은 제법 근사하군! 과연 아가씨의 안목은 틀림이 없는걸!"

예봉 사마림은, 두 볼이 금세 새빨개졌다. 말머리를 다른 데로 슬쩍 돌렸다.

"아, 참! 선배께선 누구신지, 아직 성함조차 모르고 있어서 ‥‥‥‥"

그 새빨간 옷을 입은 중년 여자는 쌍끗 웃었다. 두 젊은 남녀들을 슬쩍 단번에 훑어보며 대답했다.

"나는 천하제일방의 취우사자, 세상 사람들이 추혼홍백(追魂紅魄)이라 불러 주는‥‥‥ 두 젊은 친구들! 이런 이름을 들어 본 일이 있었어?"

사마림 아가씨와 연비는 꼭같이 깜짝 놀랐다.

"아? 정말?"
"바로 선배께서?"

하고, 놀라운 인물이 나타나서 두 젊은이들은 저마다 입 안으로 말을 삼키면서 선뜻 한 발자국씩 뒤로 물러섰다.
홍백 아가씨는 입을 쫑긋쫑긋하며 소리 없이 웃었다. 또 긴 한숨을 내쉬기도 했다.

"두 젊은 친구들, 겁낼 것은 없어! 내가 이미 그대들을 구출해 낸 이상, 또다시 해롭게 굴지는 않을 테니까‥‥‥ 그 점은 안심해도 좋아."

휘둥그래진 사마림 아가씨의 두 눈에서는 새카만 눈동자가 한참동안이나 빙글빙글 돌았다.
불쑥 묻는 말이 있었다.

"그럼, 선배께서는 저 일견사 허비와 함께‥‥‥ ?"

홍백 아가씨는 서슴지 않고 대답했다. 

"맞았어! 우리는 다 같이 천하제일방의 취우사자이니까‥‥‥‥"

일견사 허비와 같은 방, 같은 지위에 있다는 말을 듣자 사마림 아가씨는 발끈 화가 치밀어 올랐고, 그렇게 고운 얼굴이 새파랗게 질렸다.
홍백 아가씨는 사마림 아가씨를 힐끗 곁눈질해 보면서 쌍끗 웃었다.

"아가씨는 그 사람에게 원한이 있지? 내 말이 맞았지?"

사마림 아가씨도 서슴지 않고 대답했다.

"선배께서 다 알고 계시다면, 저도 솔직히 말씀 드리겠어요. 그래요! 그 사람은 저의 아버님을 살해한 원수예요!"

홍백 아가씨는 아주 점잖은 말투였다.

"그런 점은 나도 잘 알고 있어! 허비란 자가 은혜를 원한으로써 보답했고, 아가씨의 천산파 절학(絶學)을 남몰래 제 것을 만들어 버린 다음, 아가씨의 부친을 살해했다는 사실도‥‥‥ 그래서 아가씨는 원수를 갚고자 그자를 찾아다니는 거지?"
"네 ! 바로 맞았어요!"
"그러면 빨리 삼보고찰(三寶古刹)로 가 봐야지! 오늘 밤은 아가씨가 원수를 갚을 수 있는 절호의 기회니까‥‥‥‥"
"일견사 허비란 자도 거기 와 있을까요?"
"그럼, 그자는 틀림없이 거기 가 있을 거야! 나도 그리로 가야만 되지만‥‥‥"

사마림 아가씨는 대담 무쌍하게 한 마디를 툭 던져 봤다.

"천하제일방은 무예계를 혼자서 주름잡다시피 하고, 온갖 잔인 무도한 짓을 떡먹듯이 저지르고 말썽만 일으키고 있는 존재인데, 선배께서는 어째서 그런 자들과 같은 방을 지키고 계신가요?"

홍백 아가씨는 심히 가슴속이 답답하다는 듯, 긴 한숨을 내쉬고 음성을 낮추어 조용히 대답했다. 

"아가씨! 그 점만은, 여기서 묻지 말아 줘요! 오늘 밤 삼보고찰에가 보면 자연 알게 될 거야! 자아! 그럼 우리 빨리 떠나기로 하지!"


              62. 추파 속의 결투



홍백 아가씨의 말소리가 그치는 순간, 이상하게도 새빨간 무지개가 사방으로 뻗쳐 났다. 그리고 그 무지개의 찬란한 광채 속에서, 눈 깜짝할 사이에 홍백아가씨의 종적은 어디론지 사라져 버리고 두 번 다시 찾아볼 수 없었다.
사마림 아가씨는 놀라움을 금치 못하고, 두 눈이 휘둥그래져서 입을 딱 벌린 채 어리둥절했다. 홍백 아가씨가 순식간에 자취를 감추는 수법이 무슨 경신술인지, 그것조차 분간하기 어려웠기 때문이었다.

"정말 기묘하고 놀라운 재간인데!"

감탄하여 마지않을 뿐이었다.
연비는 비록 무술 실력이나 재간은 대단할 게 없다고 하지만, 다년간 스승 신도 조삼도를 따라서 천하를 헤매며 산전 수전을 겪어 온몸인지라, 신영궁의 산형절학(散形絶學)이 어떻다는 것쯤은 단번에 분간해 낼 줄 알았다.
빙그레 웃으며 고개를 끄덕끄덕하며 그 역시 감탄하여 마지않았다.

"대단한 재간이구나! 알고 보니까 바로 저 여자였군요! 우리들을 구출해 준 것도 무리가 아니었습니다!"

사마림 아가씨는 그때까지도 어리둥절해 있다가 연비에게 물었다.

"저 여자가 도대체 누구지? 젊은 친구는 잘 아나?"

연비는 문득 생각난다는 듯이 얼른 대답해 주었다.

"아가씨는 잊어버리셨나요? 언젠가 한 번 언덕 위에 갑자기 나타나서 손을 써서 도와주던 신영궁에서 왔다는 비운이라는 아가씨를‥‥?"

사마림 아가씨는 아직도 영문을 몰라서 자못 이상하다는 눈치였다.

"그럼 이 추혼홍백이란 아가씨도 신영궁과 무슨 관계가 있는 여자란 말인가?"

연비는 고개를 끄덕끄덕하며 대답했다.

"그야 물론이죠! 관계가 있는 정도가 아니고 그 여자는 애당초부터 신영궁 사람이었을 걸요!"

그래도 사마림 아가씨는 역시 까닭을 알 수 없었다.

"그럼, 그 여자가 바로 신영궁에서 천하제일방에다 비밀리에 파견해 둔 간첩이라는 말인가?"

연비는 답답하다는 듯 고개를 옆으로 흔들었다.

"천만에, 그런 건 아니죠! 남신과 북제는 무예계의 가장 큰 중진급 거물들인데, 피차간에 그런 야비한 짓이야 하겠습니까?"

사마림 아가씨로서는 점점 더 영문을 알 수 없는 말이었다.

"그럼, 어째서 신영궁 사람이 천하제일방에 들어가서 취우사자 노릇을 하고 있다는 거지?"
"하아! 그게 말씀입니다‥‥‥‥"

연비는 무슨 심각한 느낌이라도 있다는 듯, 새삼스럽게 사마림 아가씨의 얼굴을 뚫어지도록 쳐다보며 말했다.

"역시 남녀간의 애정이란 것이 뭣인지? 그것은, 사람이 한 번 빠지면 헤어나지 못하게 만드는 거죠! 사람이란 누구나 살아 있는 날까지는 이 애정이란 것 때문에 생활 속에 온갖 복잡한 갈등을 빚어내고‥‥‥ 때로는 기뻐하고 때로는 슬퍼하고‥‥‥ 또 미워하는 사람도 있고, 원한을 맺는 사람도 있고‥‥‥ 어떤 사람은 그것 때문에 일평생 불행을 스스로 만들기도 하고, 심지어 주변의 많은 사람들까지 시끄럽게 만들어서 피를 흘리게까지 하는 경우가 비일비재한 것입니다!"

사마림 아가씨는 그 말을 듣자, 새카만 눈동자를 몇 번인지 깜박깜박했다. 연비가 자기 면전에서 이런 애정에 관한 장광설을 늘어놓는 의도가 어디에 있다는 것을 직감적으로 간파했기 때문이었다.
입술을 쫑긋쫑긋, 소리 없이 웃으면서 다음 말을 했다. 

"젊은 친구! 물독에서 빠져 나온 생쥐같이 전신에 물을 주르르 흘리고 서서, 지금 그런 복잡한 문제를 따지게 되었어? 내가 묻는 것은 천향나찰(天香羅刹)이라고 불리던 그 여자가 어째서 신영궁을 떠나서 천하제일방에 가담했느냐는 점이야!"

연비는 그 말을 듣자, 금세 얼굴이 시뻘개졌다.
그러나 다음 순간 정색을 하고 사실대로 솔직히 대답했다.

"신영시자란 분이 시첩(侍妾)을 한 분 맞아들였거든요! 그래서 이 여자가 화를 발끈 내고 즉시 신영궁에서 뛰쳐 나왔죠. 그런데 무슨 까닭인지 그 즉시로 천하제일방에 가담해 버렸죠!"
"흐음! 그래?"

예봉 사마림 아가씨는 약간 놀랍다는 기색을 보였으나, 다음 순간 담담하게 웃으면서 말했다.

"그렇다면, 그건 그 여자의 잘못은 아니었군 그래!"

연비가 더 구체적인 설명을 했다.

"세상에 전해지는 말에 의하면, 그 여자는 신영궁에서 뛰쳐 나온 뒤, 한때는 원망과 저주로 날을 보내고 천향나찰이라는 명칭까지 추혼홍백이라고 고쳐 버렸다더군요! 자신의 별명까지 포기해 버린 것을 보면, 이 여자의 심중이 얼마나 원한에 사무쳐 있었다는 걸 알 수 있잖습니까? 그 분노와 불만이 얼마나 대단했었기에 별명까지 고쳐버렸겠어요?"
"흠! 그래?"

사마림 아가씨는 일단 이렇게 간단히 대답해 놓고, 다시 다음 말을 계속했다.

"사람이란 어떤 분노가 절정에 달하면 극단적인 행동을 취하기 쉬운 법이지! 하지만, 현재에는 그 여자의 마음도 매우 가라앉아 보이던데!"

연비가 계속해서 하는 말.

"그것도 원인의 한 가지가 되겠죠만, 거기에는 또 한 가지‥‥‥‥"
"또 한 가지 무슨 원인이 있단 말이지?"

연비는 중대한 사실이라도 발견했다는 듯, 연성을 낮추어서 차근차근히 말했다.

"가장 중대한 원인이란, 아마 목전에 무예계에 피비린내 나는 무시무시한 싸움을 일으키고 말썽을 부리고 있는 인물이 바로 신영궁의 문하생인 왕년에 추운검객이라고 불리던 사람의 아들‥‥‥ 청년 소세옥이라는 점이겠죠!"
"뭣이? 추운검객이라구?"

사마림 아가씨는 깜짝 놀랐다.

"앗! 바로 그래서?"

혼자말처럼 중얼대고 나서, 사마림 아가씨는 다시 다음 말을 했다.

"그럼, 그 소세옥이라는 청년도 자기 부친의 원수를 갚겠다는 것이군! 그 청년은 자기 부친의 원수가 누군지 잘 알고 있다는 건가?"

연비는 자신 만만하게 선뜻 대답했다.

"알구 있구말구요! 천하제일방 방주 무영객이라는 사실을 잘 알고 있죠!"
"그건 잘못 알고 있는 것이군!"

예봉 사마림 아가씨는 지극히 긍정적으로 말했다. 마치 추운검객의 죽음에 대해서 자기가 상세한 내막을 알고 있다는 듯‥‥
연비는 약간 뜻밖이라는 듯 다소 놀라는 표정을 하고, 자기가 더 확실한 것을 안다는 듯 자신있게 말했다.

"이건 천하 무예계에서 공인되다시피 알려진 사실입니다! 또 들려 오는 말에 의하면 천하제일방 방주 무영객 자신도 그런 점을 시인했다고 하던 걸요!"

사마림 아가씨는 뭣인지 한참 동안이나 곰곰이 생각하다가 갑작스레 깨달은 바가 있다는 듯, 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉬고 나서야 말했다.

"아아! 세상 만사는 정말 정신을 차릴 수 없이 복잡 미묘하고... 더군다나 무예계란 음모와 흉계로 가득 차 있는 곳이군!"

연비도 뭣을 생각했음인지 불쑥 이상한 질문을 했다.

"아가씨는 왕년에 추운검객이 살해당한 일에 대해서 자세한 것을 잘 알고 계신가요?"

사마림 아가씨는 기탄없이 선뜻 대답했다.

"그럼, 내가 다 알고 있지! 소세옥이란 청년이 부친의 원수라고하는 사람은, 그 당시에는 무영객이라고 하지는 않았어!"

연비가 성급히 물었다.

"그럼, 뭐라는 이름으로 불렀나요?"

사마림 아가씨는 입을 삐쪽삐쭉하며 새카만 눈동자를 한 번 홱 굴렸다. 별안간 혼자말처럼 중얼댔다.

"흥? 내가 잘 알고 있지! 분명히 그 사람이 틀림 없을 거야!"

연비가 또 대뜸 물었다.

"그게 누군가요?"

사마림 아가씨는 그 이상 대꾸하기 귀찮다는 듯 말했다.

"그 이상은 묻지 말아 줘! 우리 빨리 삼보고찰로 가자구! 흥! 오늘 밤에는 내 어떤 간악하기 짝이 없는 놈의 가면을 벗겨 버리고야말 테니까‥‥‥"

연비는 사마림 아가씨가 입을 봉해 버리고 말하려고 하지 않는 것을 보자, 그 이상 더 추궁하지 않았다. 
전신이 물에 흠뻑 젖었지만, 다행히 날씨가 워낙 더웠는지라, 이
때에는 벌써 의복이 절반은 말라 있었다. 이것저것을 혜아릴 겨를도 없이, 앞장서 가는 사마림 아가씨의 뒤를 쫓아서 시냇가를 끼고 앞으로 앞으로 걸음을 빨리했다. 뜨거운 차 한 잔을 마실 만한 시간을 줄곧 계속해서 달렸다. 홀연 두 젊은이들의 앞에 한군데 나무가 여기저기 띄엄띄엄 서 있는 숲이 나타났다. 두 사람은 그 숲 저편으로부터 요란스런 마차 바퀴 소리가 멀리서차츰차츰 가까이 다가드는 것을 들을 수 있었다. 사마림 아가씨는 귀를 기울이고 조심조심 들어 보다가 연비에게물었다. 
"젊은 친구! 저 숲만 넘어서면 이제 널찍한 관도(官道)가 나서겠지?"
연비도 벌써부터 마차 바퀴 소리를 듣고 있었다. 빙그레 웃으며대답했다. 
"그렇죠! 넓은 관도로 나서기만 하면, 삼보고찰로 가는 길을 똑똑히 물어 볼 수 있겠죠!"두 사람은 숲속을 꿰뚫고 저편으로 나섰다. 과연 그 숲속에서 멀지 않은 곳에 널찍한 관도가 한줄기 뻗어 나가 있었다. 느닷없이 그들의 시야 앞으로 멀리서 닥쳐드는 한채의 화려한 마차가 있었다. 그 화려한 마차는 넓은 관도를 쏜살같이 달려오고 있었다. 휘장으로 사면을 가린 그 마차 꼭대기에는 흰 바탕에 빨간 실로채봉(彩鳳)을 수놓은 깃발이 꽂혀서 바람에 멋들어지게 휘날렸다.
사마림 아가씨는 물론 그 화려한 마차 안에 누가 타고 있는지 알 까닭이 없었다. 
물론, 그 채봉을 수놓은 깃발이 뭣을 대표하는 표적인지도 몰랐다.
그러나 연비는 그 봉황을 수놓은 깃발을 힐끗 바라다보는 순간, 웬일인지 얼굴빛이 핼쑥하게 변했다.
별안간 오른팔을 홱 뻗치더니, 사마림 아가씨의 가냘픈 허리를 움켜잡고 소리를 벌컥 질렀다.

"빨리, 저편으로 물러가 계십쇼!"

몸을 홱 돌리는 순간, 연비는 사마림 아가씨를 힘껏 밀어서 숲속으로 처박아 버렸다. 그리고 자기 자신도 몸을 훌쩍 날려서, 사마림 아가씨의 뒤를 쫓아 숨어 버렸다.
사마림 아가씨는 느닷없이 연비가 허리를 힘껏 밀쳐 버리는 바람에, 몸을 날려 움직여 볼 겨를도 없이 숲속으로 나둥그러지고 말았다. 연비가 별안간 왜 이렇게 미친 사람처럼 자기를 숲속으로 밀어 넣는지 그 까닭을 생각할 만한 겨를도 없었다.
연비는 사마림 아가씨의 뒤를 물아 날쌔게 숲속으로 뛰어들자마자, 지극히 당황한 기색을 감추지 못하고 허둥지둥 말했다.

"아가씨! 저 마차 안에 않아 있는 게 바로 천수관음 손추평입니다. 우리 빨리 달아나십시다!"

그러나 사마림 아가씨는 마차를 달리고 있는 주인공이 손추평이라는 말을 듣자, 도리어 냉소를 금치 못했다. 한동안 백설같이 횐 이빨로 아랫입술을 지그시 깨물다가 다부지게 말했다.

"그 여자가 그렇게 무서우면, 젊은 친구는 혼자서 먼저 가란 말이야! 나는 그 여자를 한 번 만났으면 하던 차였으니까, 도리어 잘 된 셈이지!"

연비는 두 눈을 커다랗게 부릅떴다. 그러고는 마치 애원이나 하듯 조용조용히 말했다.

"아가씨! 천수관음 손추평이라는 여자는 손끝이 맵고 모질기로 유명한 존재입니다! 전신이 모두 비밀 무기로 뭉쳐진 것 같은 여자입니다! 가장 무서운 점은, 그 여자가 몸을 한 번 꿈틀하기만 하면, 눈에 보이지도 않고 냄새도 형체도 없는 비밀 무기가 상대방에게 발사되어서, 도저히 막아낼 만한 틈도 주지 않는다는 것입니다. 우리들은 이미 삼보고찰에 가기로 작정을 했으니, 지금 당장은 그 여자를 섣불리 건드리지 않는 게 상책일 것 같습니다. 급한 일을 다 치르고 나서 일후에 기회를 보아 흑백을 가리셔도 늦지 않을 게 아니겠습니까?"

사마림 아가씨는 여전히 냉소를 터뜨리며 앙칼진 성미를 부리며 못마땅하다는 것이었다.

"그런 어리석은 소리가 어디 있어? 그 여자가 그렇게 무섭다면 아예 만나지 않을 생각을 하는 편이 차라리 솔직하지!"

연비는 성심 성의껏 호의를 가지고 타이르듯 말했건만 결과에 있어서는 사마림 아가씨에게 핀잔만 맞고 말았으니, 그저 어안이 벙벙해서 어쩔 줄 모르고 얼굴이 온통 시뻘개졌다.
사마림 아가씨는 생각하면 생각할수록 천수관음 손추평에게 농락을 당한 사실이 괘씸하고 분해서 도무지 참고 견딜 수가 없었다.
그러나 다음 순간 자기 말이 너무 지나쳤구나 하고 뉘우쳤다. 답답한 마음을 참을 수 없다는 표정으로 연비의 얼굴을 말끄러미 쳐다봤다. 장탄식을 금치 못하며 말했다.

"아휴! 내가 좀 지나친 말을 했지! 젊은 친구, 화가 났어?"

연비는 도리어 미안한 생각이 들어서 사마림 아가씨의 비위를 맞추지 않을 수 없었다.

"소생이 뭐 그만 일에 화를 내겠습니까? 그런 말씀을 하셨기로서니 그게 뭐 그리 대단한 꾸지람이라고 소생이 언짢게 생각할 리 있겠습니까?"

사마림 아가씨는 도저히 참을 수 없다는 듯 긴 한숨만 연방 내쉬었다.

"나는 젊은 친구가 나에 대해서 성심 성의껏 호의를 베풀어 주는 것을 잘 알고 있어! 하지만 그 여자가 나한테 한 짓은 너무나 밉고 괘씸해서 그대로 참고 견디기에는 억울해서 못 살겠거든!"

바로 이때, 두 젊은이들의 등덜미에서 그다지 멀지 않은 곳에서 난데없이 어떤 사람이 방정맞게 웃는 소리가 들려 왔다.

"헤헤헤! 헤헤헤!"

두 젊은이들은 깜짝 놀라 몸을 홱 돌렸다. 그때 바로, 그 웃음소리의 주인공이 말하는 소리도 들려 왔다.

"야아! 이런 숲속에서 소곤소곤 사랑을 속삭인다는 것은 정말 근사하고 멋들어지고 깨가 쏟아지도록 재미 있는 일이겠는데! 정말 그럴듯해!"

말소리가 그치자마자, 두 젊은이들은 그 주인공을 똑독히 알아볼 수 있었다.
다른 사람이 아니었다. 그것은 바로 천수관음 손추평이었다.
연비는 내심 대경 실색했다.
그러나 예봉 사마림 아가씨는 도리어 잘 됐다는 듯 칼날같이 매서운 음성으로 발칵 소리를 질렀다.

"그따위 지저분한 소리 작작하시오!"

또다시 코웃음을 치면서 언성을 더한층 높였다. 

"흐흥! 손추평! 이 아가씨는 그렇지 않아도 당신을 좀 만났으면 하고 있던 참이었소. 그런데 당신 자신의 발로 걸어서 여기까지 나타났으니 오히려 잘 된 셈이오!"
"나를 만나고 싶었다구?"

천수관음 손추평은 입가에 가느다란 미소를 살짝 드러냈다.
갸우뚱갸우뚱 날씬한 허리채와 탐스러운 둔부를 한들한들 하면서 몇 발자국인지 앞으로 걸어 나섰다.
허리에 띠고 있는 굵직한 띠(帶)를 한쪽 손으로 잔뜩 움켜잡고 가증스럽게 입을 열었다.

"나 역시 그대들을 찾아다니던 참이었어! 역시 무슨 인연이 있었군! 나서자마자 곧 이렇게 다시 만나게 되었으니‥‥‥ 그렇잖아? 젊은 친구!"

말을 하고 있는 도중에도 손추평은 거슴츠레한 눈초리를 연방 이러저리 살살살살 굴리면서 연비에게 앙큼스런 추파를 던졌다.
연비는 자기 자신이 어느 모로 따져 보나 도저히 천수관음 손추평의 적수가 될 수 없다는 사실을 잘 알고 있었다. 그렇다고 해서 이 막다른 골목에서 꽁무니를 비실비실 빼고 주저앉을 도리는 없었다. 남아 대장부의 체면이나 위신을 생각해서라도, 앞가슴을 떡 벌리고 앞으로 불쑥 나서지 않을 수 없었다.
우렁찬 음성으로 호통을 쳤다.

"적어도 봉명장의 정기봉 장주의 부인이시라는 분이, 그렇게까지 파렴치하고 지저분한 장난질을 쳐서 사람을 골탕 먹일 줄은 꿈에도 생각지 못했소!"
"이봐요! 호호호! 호호‥‥‥‥"

손추평은 여전히 음탕하게 교태를 부리며 허리채를 한들한들, 간드러지게 웃었다. 
그리고 연비의 얼굴을 뚫어져라고 쏘아보며 거만스런 말투였다.

"이봐! 젊은 친구! 그대까지 내게 욕설을 퍼붓겠다는 건가? 이 누이는 어디까지나 진정과 진심을 가지고 대해 왔는데 ‥‥‥?"

사마림 아가씨는 그따위 소리를 듣기에는 너무나 구역질이 나서 견딜 수가 없었다.
냉소를 터뜨리며 다부지게 쏴 붙여 주었다.

"정기봉이란 인물이 천하에 위대한 위선자라는 것을 나도 잘 알고 있소! 평생을 두고 가장 인의(仁義)를 생명같이 여기는 척 가면을 쓰고 사는 악질적인 인간! 그런 인간의 주변에서 우글우글 들끓고있는 존재들 역시 독사와 같이 악독하고 잔인한 위인들일 수밖에, 선량하고 제대로 된 인간이 그따위 위선자의 주변에서 어정댈 까닭이 없지!"

천수관음 손추평은 청년 연비에게는 음탕하기 비길 데 없는 엉큼스런 추파를 보내며, 말소리도 정이 똑똑 들게 하면서도, 사마림에게 대해서는 전혀 딴판이었다.
두 눈매가 별안간 샐쭉해졌다. 매서운 눈초리로 사마림 아가씨를 노려보며 호통을 쳤다.

"요런 발칙한 계집애가? 네년이 감히 누구를 욕하는 거냐?"

예봉 사마림 아가씨가 뭐라고 대꾸를 하려는 순간에, 연비가 훌쩍 먼저 몸을 날렸다. 아마, 방금 사마림 아가씨에게 손추평을 무서워한다고 꾸지람을 들은 까닭에, 일부러 없는 용기를 내서 대담하게 두 여자 사이를 가로막고 선수를 쓰려고 나서는 모양이었다.
땅에 발을 붙이고 서기도 전에, 연비는 벌써 옷자락 속으로부터 한 자루의 장검(長劍)을 뽑아 들었다. 바람이 쌩쌩 일어나는 서슬이 시퍼런 칼날을 마구 휘두르며, 곧장 손추평의 앞가슴을 찔러 버리려고 칼끝을 불쑥 뻗치며 앞으로 돌진했다.
그러나 천수관음 손추평은 한쪽 눈도 깜짝하지 않고, 몸을 옆으로 약간 비스듬히 피했을 뿐, 가소롭다는 듯이 피시시 웃었다.

"이봐! 내게다 손발을 대서 싸워 보자는 거야? 젊은 친구! 그런 어림 반푼어치도 없는 짓은 삼가는 것이 좋을 거야!"

연비의 칼은 결국 허탕을 치고 만 셈이 되었다.
홀연, 이 순간에 찬란한 무지개가 줄기줄기 뻗쳐 났다. 손추평이 허리에 두르고 있던 굵직한 비단 허리띠가 저절로 놀아나서, 그 한편 끝은 연비의 칼날을 말아 버리려고 덤벼들고, 또 다른 한 끝은 곧장 연비의 앞가슴의 급소 현기혈(玄機穴)을 노리고 덤벼들었다.
한 번 놀아난 허리띠 하나가 공방(攻防) 양면을 담당하며 기묘하게 주인의 말을 듣고 움직인다는 것은 실로 신출 귀몰한 일이 아닐 수 없었다.
청년 연비가 비록 무술 재간이나 실력이 대단치는 않다고 하지만, 이 정도의 공격을 일, 이 합쯤이야 못 견딜 리 없었다.
홱!
몸을 회오리바람처럼 빙글 돌렸다. 두 줄기 무지개를 교묘하게 피해 버리면서, 서슬이 시퍼런 칼날을 번쩍 쳐들었다. 두 번째 칼끝을 무작정 앞으로 푹 찌르면서 육박해 들어갔다.
천수관음 손추평은 여전히 가소롭다는 듯, 간드러지게 웃었다. 그리고 아주 태연한 말투였다.

"이봐! 젊은 친구! 그대는 정말 나한테 이렇게 지독하게 대들기야?"

손추평이 말을 하고 있는 동안에, 연비는 계속해서 푹! 푹! 세 번째 칼끝까지 무작정 찌르고 들어갔다. 천수관음 손추평이 워낙 재간이 놀라운 여자라는 것을 잘 아는지라, 저 여자가 태연 자약한 체를 하고 거만스런 태도를 보이고 있는 틈을 타서 맹렬한 졸습을 가하여 꼼짝도 못하게 해보자는 작전이었다. 따라서 연비는 결사적으로 돌진했고, 또 그의 칼끝이 노리는 점은 모두가 손추평의 치명적인 급소뿐이었다.
그러나 천수관음 손추평에게는 그 정도의 공격쯤이 문제가 아니었다.
살짝살짝 삼 합이나 연거푸 쳐들어오는 칼끝을 쉽사리, 그리고 재치있게 피해 버렸다. 여전히 생글생글 교태를 부리고 웃으며 추파를 던졌다.

"이봐! 젊은 친구! 정말 이 누이에게 결사적으로 덤벼들 작정이야? 정 그렇다면 내 잠시 그대와 장난 삼아 상대를 해주기로 하지!"

말소리가 그치는 순간, 손추평은 두 다리를 엇비슷이 꼬고 서서, 독특한 신법(身法)을 발휘하기 시작했다.
연비가 네 번째 칼끝을 휘두르며 찌르고 들어갔을 때, 저편에서는 또 난데없이 오색이 찬란한 무지개가 줄기줄기 뻗쳐 났다. 그 무지개 줄기는 왼편으로 들이치고, 오른편으로 막아내고, 위에서 찌르고, 아래서 상대방을 휘말아 버리려 하고‥‥‥ 실로 기기 묘묘한 재간이었다.
손추평은 연방 깔깔대고 얄밉게 웃었다.

"호호호호! 호호호!"

오색이 찬란한 손추평의 비단 허리띠는 쌩쌩 매서운 바람소리를 내며 한편 끝이 연비의 치명적인 급소를 노리고 달려들기는 했지만, 그것은 마치 사람을 놀리기라도 한다는 듯, 살짝살짝 스쳐 나가기만 할 뿐, 정말 연비에게 공격을 가해서 부상을 입히고 싶은 생각은 애당초부터 없는 것 같았다.
눈 깜짝할 사이에 이미 십여 합을 대결했다.
천수관음 손추평의 공격은 연비의 전신의 치명적인 급소를 모조리 스쳐 나갔다. 그런데도 아무런 부상도 입지 않았다.
연비는 내심 놀람기도 하고, 또 분통이 터져서 견딜 수 없기도 했다. 사마림 아가씨가 보고 있는 앞에서, 이렇게 자기 자신이 아무 쓸모도 없는 변변치 못한 존재가 되어 버리다니!
마치 어린아이처럼 상대방에게 놀림감이 되어 희롱을 당하고 있으니, 이거야 어디 가서 대장부의 위신이나 체면을 찾아볼 수 있단 말인가?
연비는 극도로 격분하여 이를 부드득 갈아 붙였다. 칼자루를 더한층 힘있게 움켜잡았다. 사마림 아가씨의 면전에서 이 이상 더 창피와 망신을 당하고 있을 수는 없었다.

"에이! 사람을 장난감으로 알고 놀리려는 수작이냐?"

격분한 어조로 호통을 치며, 오른손에는 칼을, 그리고 왼손바닥의 힘까지 발휘하여 결사적인 공격을 가하기 시작했다. 죽어도 좋다는 심정이었다. 공격만 가하고 자신을 방비할 생각은 전혀 없었다.
상대방이 이렇게 결사적으로 덤벼들고 보니, 천수관음 손추평은 여태까지 너무나 연비를 얕잡아보고 허리띠의 힘을 마구 발휘했기 때문에, 시간이 오래 흐를수록 그 무시무시한 허리띠도 맥이 빠져서 자유 자재로 움직일 수 없다는 것을 깨닫지 않을 수 없었다. 
몇 합을 또 슬쩍슬쩍 지나쳐 놓고 났을 때, 손추평은 연비의 칼을 빼앗겠다는 생각보다, 허리띠를 도로 자기 허리에 띠고서 자신이나 보호하는 데에 그쳐야겠다는 생각을 했다.

"흐음! 그만 저만해 주지!"

혼자 중얼대고 나서 연비에게 말했다.

"이봐, 젊은 친구! 흥! 알고 보니까 솜씨가 제법 대단하군? 재간도 많구! 그렇지만 나같이 관대한 누이를 만났기에 망정이었지 다른 사람 앞에서 이렇게 함부로 까불었다면, 벌써 목숨이 없어졌을 것이라는 점을 똑똑히 명심해 둬야 해!"

이렇게 말을 하고 있는 동안에도, 손추평의 비단 허리띠는 더 빠른 속도로 춤을 추며 만치 비단으로 만든 뱀처럼 한편 끝으로 연비의 칼과 팔뚝을 휘감아 버리려 했고, 또 한 끝은 연비의 넓적다리를 휘말아 버리려고 했다.

"이런 뻔뻔스런 여자가‥‥‥ 부끄러운 줄도 모르구‥‥‥ 음탕하고‥‥‥ 잔인하고‥‥‥ 악독한 것이‥‥‥ 사람을 어떻게 보구서?"

연비는 정말 결사적이었다. 사마림 아가씨 앞에서 차라리 죽는 한이 있더라도 손추평의 손아귀에 붙잡히기는 싫었다. 욕설을 퍼부으면서, 몸을 재빨리 허공으로 불끈 솟구쳐 올려서, 용히 손추평의 공세를 피해 버렸다.
손추평은 애당초부터 털끝만치라도 연비에게 부상을 입히고 싶은 생각은 없었다.
그런데 십여 합이나 슬쩍슬쩍 구슬러 봤는데도, 연비는 천둥 벌거숭이같이 죽을 둥 살 둥 기를 쓰고 덤벼들고 있지 않은가!
손추평은 한 가지 판단을 내렸다. 
그것은 연비는 사마림 아가씨가 옆에서 보고 있기 때문에 남자로써 영웅적인 기개를 한 번 발휘해 보이고 싶은 엉뚱한 생각에서 이렇게 물불을 헤아릴 줄 모르고 날뛰는 것이라고‥‥‥‥
이렇게 생각했을 때, 손추평은 별안간 화가 발끈 치밀었다. 내심 생각했다.

'흥! 네 녀석은 이 계집애와 좋아한다는 거지! 하지만 내가 있는 한, 그렇게 네놈의 뜻대로는 안 될걸!'
"해해해! 해해!"

방정맞게 웃어 젖히며, 손추평은 연비에게 톡 쏴 주었다.

"연(燕)가라는 청년! 왜 그렇게 젊은 친구가 벽창호냔 말이야? 눈치 코치도 없나? 내가 그대를 얼마나 아끼고 있다는 것을 그만하면 알았을 텐데‥‥‥ 그것도 모르고 천둥 벌거숭이처럼 날뛰다니?"

손추평은 가냘픈 허리띠를 몇 번인지 한들한들 흔들었다.
오색이 찬란한 허리띠는 쌩쌩 소리를 내면서 춤을 추는 품이 점점 더 가관이었다. 마치 꽃잎이 떨어져서 거센 바람에 나부끼듯, 그 위력은 점점 더 무시무시해졌다. 연비의 칼이나 손바닥을 가지고는 도저히 그 허리띠의 힘을 뚫고 들어가서, 손추평에게 공격을 가해 볼 도리가 없었다.
한편에 비켜 서 있던 사마림 아가씨는, 애당초부터 연비라는 청년이 도저히 천수관음 손추평의 적수가 될 수 없다는 점을 잘 알고 있었다. 그러나 그들이 손을 쓰고 서로 싸움을 시작한지 얼마 안 되어서, 눈치 빠른 사마림 아가씨는 손추평이 연비에게 부상을 입히고 싶은 생각이 전혀 없다는 점을 간파했다.
그리고 사마림 아가씨는 연비에게서 손추평이 실력이나 재간이 신출 귀몰하다는 소리를 누차 들어 왔는지라, 이번 기회에 손추평의 실력이나 재간이 어느 정도인지 확인해 보고 싶은 생각이 있어서 한편에 비켜 서서 방관하는 척하고 있었다.
그런데 이제는 천수관음 손추평의 손을 쓰는 수법이 처음과는 완전히 달라졌다.
사마림 아가씨는 만약에 자기가 이 이상 손을 안 쓰고 보는 척하고만 있으면, 연비는 반드시 실수를 하리라는 판단을 내렸다.
날카로운 음성으로 소리를 질렀다.

"젊은 친구! 잠시 뒤로 물러서요! 이따위 천년 묵은 여우 같은 계집은 내가 버르장머리를 톡톡히 가르쳐 놓을 테니‥‥‥‥"

말소리가 채 끝나기도 전에, 사마림 아가씨의 몸은 홱! 하고 바람을 일으키는 찰나에 쏜살같이 덮쳐 들어가며, 동시에 오른손 손가락을 꼿꼿이 뻗쳤다. 천산지라는 수법을 써서, 전광 석화와 같이 천수관음 손추평의 앙가슴을 찌르려고 했다.
천수관음 손추평은 사마림 아가씨가 갑자기 손을 쓰는 데 아무런 방비도 하지 않고 있었다. 갑자기 한줄기 날카롭고 매서운 바람이 쌩 소리를 내며 쏜살같이 달려들자, 손추평은 그것이 천산파의 천산지라는 무시무시한 지풍(指風)이라는 것을 알아차렸다.
몸에 붙은 꽃잎을 털 듯이 손추평은 허리를 비비 꼬고 어깨를 흔들흔들하다가 몸을 홱 돌이켰다.
눈 깜짝할 사이에 손추평의 몸은 연비의 등덜미에 서 있었다.
연비는 사마림 아가씨가 손을 쓰기 시작하는 소리를 듣는 순간, 눈앞이 아찔해짐을 느꼈다. 그리고 손추평의 모습이 온데간데 없다는 것을 깨달았다. 

깜짝 놀라서 어리둥절하고 있는 판에, 갑자기 누군지 자기 등덜미
에서 옆구리를 쿡쿡 찌르며 말하는 소리가 들렸다. "젊은 친구! 수고 좀 해줘! 나 대신 막아내줘! 천산지의 바람을나는 막아낼 수 없으니 ‥‥‥‥"연비는 갑자기 두 다리가 흔들흔들, 몸이 비칠비칠 초점을 잃게되 었다. 사마림 아가씨의 손에서 발사된 지풍(指風)이 연비를 향해서 직통으로 습격해 들어가는 아슬아슬한 찰나였다. 천수관음 손추평은 실로 악독하고 잔인하기 비길 데 없는 여자였다. 자기에게로 습격해 들어오는 사마림 아가씨의 지풍을 연비의 몸뚱어리로 막아내서 연비를 방패로 이용, 그의 몸에 부상을 입혀 버리자는 깜찍한 작전이었다. 그런 눈치를 재빨리 알아차린 순간 사마림 아가씨는 자지러지게소리를 질렀다. "아아앗!"당황하고 초조해서 얼떨결에 얼른 팔을 약간 옆으로 흔들었다. 다행히 아가씨의 그 무시무시한 지풍은 비스듬히 옆으로 빗나가서 연비의 몸을 스치지 않고 지나쳐 버렸다. 아차하는 순간에 연비는 부상을 입을 뻔했지만, 역시 사마림 아가씨의 손가락을 쓰는 솜씨가 기기 묘묘, 자유 자재였기 때문에 위태로운 고비를 무사히 넘긴 것이었다. 그러나 이때 연비는 전신에서 식은땀이 비 오듯 했다. 장검을 홱 휘두르면서 빙글 회오리바람처럼 맴을 돌았다. 그 돌아가는 힘을 그대로 칼끝에 뻗쳐서 천수관음 손추평의 가냘픈 허리채를 찔러 버리려고 했다. 
한편, 손추평은 손추평 대로 놀라지 않을 수 없었다. 예봉 사마림 아가씨의 손가락을 쓰는 재간이 이렇게 놀라운 경지에 도달했으리라고는 꿈에도 생각지 못했기 때문이었다.

"해해해! 해해!"

손추평은 여전히 간드러지게 웃으면서 가냘픈 허리와 먹음직스럽고 탐스러운 둔부를 미친 사람 같이 마구 뒤흔들었다. 그런 괴상한 동작만으로도 넉넉히 사마림 아가씨의 지풍과 연비의 칼끝을 교묘하게 물리칠 수 있었다. 그와 동시에 오색이 찬란한 비단 허리띠를 홱 휘둘러서 왼편 끝으로 연비의 급소를 찌르고, 오른편 끝으로 사마림 아가씨에게 공격을 가하려고 했다.
그러나 사마림 아가씨와 연비가 한꺼번에 덤벼드는 데는, 손추평도 처음과 같이 상대방을 얕보기만 할 수는 없었다. 더군다나, 사마림 아가씨의 지풍은 무시무시한 위력을 발휘해서 쌩쌩 날카로운 소리를 내며, 쉴 새 없이 손추평의 전신의 급소를 노리고 육박해 들어왔다.

"오호호호! 호호호!"

손추평은 여전히 자지러지게 깔깔대고 웃으며 비단 허리띠를 다시 허리에 감고 가냘픈 허리와 투실투실한 둔부를 음탕할 정도로 미친 듯이 흔들었다.
비단 허리띠는 하나의 원이 되어 손추평의 몸에서 빙글빙글 돌아가며 춤을 추었다. 즉각에 육, 칠 명의 꼭같은 천수관음 손추평이 내달아서, 검광(劍光)과 지풍 사이를 헤치고 돌아다니는 듯, 허리띠에서는 쨍쨍하는 쇳소리 같은 음향이 울려 퍼져 듣는 사람을 소름 끼치게 했다.
연비와 사마림 아가씨 둘이서는 양면 작전으로 공격을 가하면서도, 한편으로는 손추평이 또 어떤 다른 비밀 무기를 쓰지 않을까 해서 그 점을 특별히 경계하고 있었다.
그런데 이상하게도 손추평은 자기의 절학(絶學)이라 일컫는 아무런 재간도 더 부려서, 두 사람에게 부상을 가하려는 눈치가 없었다. 그런 까닭으로 싸움판은 한참 동안 일진 일퇴를 되풀이하기만 하고 아무런 승부도 나지 않았다.
눈 깜짝할 사이에 또 수십 합을 대결했다.
사방에서 새빨간 사람의 그림자들이 한데 엉클어져서 번쩍번쩍했다. 새빨간 옷을 입은 네 계집종들이 숲속으로 달려 들어온 것이었다. 그중의 한 계집종이 언성을 높여 소리를 질렀다.

"큰 마님! 시간이 꽤 늦었어요! 아직도 그런 젊은 애송이들과 무슨 장난을 하고 계세요?"

손추평은 또 한 번 사마림 아가씨의 지풍을 살짝 피해 버리고, 허리띠를 빙글 돌려서 연비의 장검 끝을 물리쳐 버리며, 입으로 천연스럽게 대꾸를 했다.

"국홍아! 이 아가씨는 장차 너희들의 다섯째 마님이 되실 귀하신 몸이니, 내가 어떻게 모질게 다를 수 있겠니? 그리고 이 젊은 친구는 너무나 애송이고 젖내가 나서 함부로 손을 대기에는 가엾은 생각이 들구‥‥‥"

사마림 아가씨는 그 말을 듣자 금방 얼굴이 새빨개졌다.

"지저분하고 더러운 소리 좀 그만두지 못할까?"

아가씨는 격분을 못 참아 이렇게 호통을 치면서, 또 일지(一指)의 공격을 가했다.
연비도 목청이 터져라고 고함을 질렀다.

"음탕한 소리 좀 그만둬요! 누가 당신의 젊은 친구란 말야?"

말을 하면서 연거푸 세 번 푹푹푹 닥치는 대로 질러댔다. 

"오호호호! 호호호!"

천수관음 손추평은 시종 깔깔대고 웃었다.
가냘픈 허리와 투실투실한 둔부를 한들한들 마구 휘둘러서 두 사람의 공세를 간단히 물리쳐 버리면서 천연스럽게 말했다.

"이봐! 젊은 아가씨! 나는 정말 굉장한 호의를 베풀고 있는 거야. 아가씨는 불공대천지원수를 갚아야겠다고 하잖았어? 내 말만 잘 듣는다면 일견사 허비의 모가지 하나쯤이야, 내 손 하나에 달려 있는 거야. 아차! 젊은 친구, 정말 지독한데‥‥‥ 여자의 생명 같은 젖가슴을 칼끝으로 찌르면 어쩌자는 거야!"

이렇게 말을 하면서 한편으로는 비단 허리띠를 흔들흔들, 빙글빙글 돌려서 연비가 앙가습을 노리고 찔러 들어오는 칼끝을 쉽게 물리쳐 버렸다.
예봉 사마림 아가씨는 초조와 격분에 사로잡혀 어쩔 줄 몰랐다.
천산파의 천산지라는 기묘한 손가락의 재간을 마음껏 충분히 발휘할 수 없다는 것이 가장 큰 약점이었다. 천수관음 손추평의 몸을 쓰는 재간은 너무나 신출 귀몰하고 기상천외한데다가, 동에 번쩍 서에 번쩍할 뿐만 아니라,  종 연비의 신변 가까운 곳에서 떨어지지 않고 빙글빙글 돌아가고 있었다.
첫 번째 공격에서 아슬아슬하게 연비에게다 부상을 입히게 될 뻔했던 사마림 아가씨는, 이 순간부터 함부로 손가락의 힘을 휘두를 수 없었고, 조심조심, 전력을 대담하게 발휘할 수 없었다. 그래서 싸움은 한없이 일진 일퇴를 계속할 뿐, 손추평을 완전히 제압한다는 것은 거의 불가능했다.
한편 손추평의 입장에서 말하자면, 이 여자가 발휘하는 비밀 무기란 것은, 어느 하나도 상대방에게 치명적인 상처를 입히지 않는 게 없었다. 
상대방 두 젊은 남녀들을 죽여 버려서 끝장을 내자면 모르거니와, 그렇지 않고는 이런 잔인한 최후의 수법을 함부로 쓸 수도 없었다. 자연 두 젊은이들을 간단히 때려 눕힐 수 없었다.
뜨거운 차 한 잔을 마실 만한 시간을 싸움은 그대로 계속되어 나갔다.
때는 이미 정오.
높은 하늘에서 숲속으로 곧장 뻗쳐 내려오는 화살 같은 뜨거운 태양 광선은 모질게 뜨거웠다.
세 사람은 이미 전신이 땀으로 촉촉히 젖어 있었다.
이때, 돌연 숲 변두리로부터 하나의 칠흑같이 시커먼 사람의 그림자가 전광 석화처럼 번쩍하고 빠르게 날아들었다. 그것은 마치 하늘 높은 곳에서 떨어져 내려오는 사람 같기도 했다.
한옆으로 비켜 서 있던 네 명의 계집종들은, 또다른 사람이 이 자리에 침범해 온다는 사실을 재빨리 알아차린 순간,

"앗!"

하고 자지러지게 외마디 소리를 지르며, 네 줄기의 새파란 무지개를 발사해서 달려드는 시커먼 그림자의 앞길을 가로막았다.
난데없이 나타난 사람은, 머리 끝에서 발끝까지 시커먼 의복으로 휘감고 있었다. 그리고 그 옷자락이 너무나 길고 폭이 넓어서, 흡사 귀신의 그림자처럼 바람에 펄럭거려 보는 사람을 소름 끼치도록 무섭게 했다.
계집종 국홍이 장검을 홱 뽑아 손에 잡고 앙칼지게 호통을 쳤다.

"누구냐?"

시커먼 의복을 입은 사람은 꼼짝달싹도 하지 않았다.
입을 꼭 봉한 채 한 마디 말도 없었다. 
단지 얼굴을 가리고 있는 않고 시커먼 헝겊 속에서 유난히 매섭게 번쩍거리는 두 개의 눈동자가 쉴 새 없이 빙글빙글 돌아가며 숲속의 광경을 두루두루 살피고 있을 뿐이었다.
계집종 도홍(桃紅)이 참다못해서 역시 칼끝같이 뾰족하고 날카로운 음성으로 발칵 소리를 질렀다.

"당신은 뭣하는 사람이야? 누구냔 말이야?"

그제서야 시커먼 의복을 입은 사람은 가볍게 코웃음을 쳤다. 준엄한 음성으로 점잖게 말했다.

"국홍아! 너희들의 큰 마님을 이리 좀 불러와! 내가 할 말이 좀 있으니까‥‥‥"

새빨간 옷을 입고 있는 네 계집종들은 똑같이 깜짝 놀랐다. 시커먼 의복을 입은 사람은 도대체 누구란 말인가? 또 그 말투가 완전히 명령적이고 보니, 계집종들이 깜짝 놀라 입을 딱 벌린 채 아무 말도 못하고 어안이 벙벙한 것도 결코 무리는 아니었다.
쌍방에 똑같이 꽤 오랜 침묵이 흐르고 난 다음, 국홍은 칼을 옆으로 비스듬히 뻗쳐 들고 한 발자국을 앞으로 썩 나섰다.

"당신은 도대체 누구야?"

시커먼 의복을 입은 사람은 약간 노여움을 참을 수 없는 모양이었다. 연방 코웃음 소리를 터뜨렸다.

"흐흐흥! 흐흥!"

시커먼 옷자락이 약간 흔들거리는 순간, 다짜고짜로 숲속에서 싸우고 있는 세 사람을 향하고 화살처럼 곧장 날아 들어가려고 했다.
이 뜻하지 않은 침입자 앞에서 네 계집종들이 가만히 있을 리 없었다. 
네 자루의 장검이 춤을 추듯 마구 휘둘러지면서, 싸늘하고 매서운 검막(劍幕)을 새파랗게 펼쳐서 불의의 침입자의 앞을 가로막았다.
시커먼 의복을 입은 사람은 시종 냉소를 금치 못했다.

"흐흐흥! 계집종들의 주제에 감히 내 앞을 가로막다니?"

한줄기 시커먼 그림자가 무작정 그 삼엄한 검막을 헤치고 앞으로 돌진했다.
그런데 정말 괴상한 일이었다.
시커먼 의복을 입은 사람이 네 계집종들의 신변 가까이 오기도 전에, 뭣인지 눈에도 보이지 않는 억세고 모진 힘이 네 여자들의 다리를 휘청휘청하게 만들었다.
계집종들은 저마다 몸을 똑바로 가누지 못하고 비칠비칠하면서, 양편으로 갈라서서 길을 열어 주지 않을 수 없었다.
시커먼 의복을 입은 사람의 행동은 얼른 봐서는 아주 느린 것 같으면서도, 사실은 지극히 빠른 것이었다. 네 계집종들이 양편으로 갈라서는 순간에, 그 시커먼 그림자는 마치 엷은 연기와도 같이 치열한 결투를 계속하고 있는 세 사람의 사이를 한바퀴 소리도 없이 빙글빙글 스쳐 나갔다.
새빨간 옷을 입은 네 계집종들은 간신히 몸을 다시 가누고 섰다.
그러나 눈을 채 똑바로 뜨기도 전에, 저편에서

"아아앗!"

하는 천수관음 손추평의 외마디 소리가 들려 왔다.
그렇게 치열하던 싸움은 이미 완전히 중단되어 버린 것이다.
네 계집종들이 앞을 똑바로 내다봤을 때에는, 그 시커먼 의복을 입은 사람은 이미 멀찍이 떨어져 있는 한 그루 굵직한 나무 아래 태연히 버티고 서 있었다. 그는 오른손에 천수관음 손추평의 오색이 찬란한 허리띠를 움켜잡고, 왼손에는 서슬이 시퍼런 연비의 장검을 단단히 쥐고 있었다. 
두말할 것도 없이 시커먼 의복을 입은 사람은 눈 깜짝할 사이에두 사람들이 손에 잡고 있는 무기를 탈취해 버린 것이었다. 연비야 무술 실력이나 재간이 대단치도 않으니 말할 것도 없다지만, 천수관음 손추평같이 명성이 쟁쟁한 여자가 자기의 무기를 눈 깜짝할 사이에 빼앗겼다는 것으로 미루어 볼 때, 이 시커먼 의복을 입은 사람의 실력이나 재간이란 보지 않은 사람으로서는 도저히 믿기 어려울 정도로 놀라운 것이라 해야 할 것이다.
물론, 대경 실색한 사람은 손추평 한 사람만은 아니었다. 연비는 더 말할 것도 없고, 예봉 사마림 아가씨는 비록 손에 가지고 있는 무기가 없어서 아무 것도 빼앗긴 것은 없다지만, 자기까지 비칠비칠하고 뒤로 물러서지 않을 수 없게 만드는 그 사람의 무형적인 힘 앞에는 놀라움을 금할 길이 없었다.
결국, 이곳에 몰려 있던 도합 일곱 사람의 남녀들은 다 같이 눈이 휘둥그래져서 입을 딱 벌리고 시커먼 의복을 입은 사람을 멍청히 바라다보는 수밖에 없었다. 그것은 실로 눈 깜짝하는 사이에 이루어진 일이었다.
천수관음 손추평이 제일 먼저 하늘을 쳐다보며 대담 무쌍하게 간사스런 웃음소리를 터뜨렸다.

"해해해! 해해! 누군지는 몰라도 재간이 놀라우신데, 그런데 어째서 정정 당당히 얼굴을 드러내지 않느냔 말야?"

이렇게 말하면서, 시커먼 의복을 입은 사람 앞으로 다가 들어가고 있었다.
연비는 장검을 빼앗겼으니 창피한 꼴이란 이루 말할 수 없었다. 격분한 어조로 호통을 쳤다.

"이 친구! 도대체 누구란 말인가?"

시커먼 의복을 입은 사람은 장승처럼 버티고 서 있을 뿐.
산바람이 그 시커멓고 널따란 옷자락을 쉴 새 없이 펄럭펄럭 나부끼게 했다. 마치 귀신의 그림자가 어디서 돌연 내달은 것 같았다. 대낮이었기에 망정이지, 그렇지 않았다면 누구나 그것이 사람이라고는 도저히 믿을 수 없었을 것이다.
천수관음 손추평은 계속 앞으로 다가 들어가고 있었다.
거리가 불과 한 장 쯤 떨어지게 되었을 때, 시커먼 의복을 입은 사람은 돌연 침통한 음성으로 점잖게 소리를 질렀다.

"거기 서 있어! 바로 나야!"

그 침통한 음성을 듣자, 손추평은 또 한 번 깜짝 놀랐다. 그 음성이 심히 귀에 익은 음성 같았기 때문이다. 그러나 역시 창졸간에 그것이 누구라는 것을 똑바로 판단해 낼 수 없었다.
천수관음 손추평은 어쩔 수 없이 걸음을 멈추고 서서 또 한 번 물어 봤다.

"덮어 놓고 나라니? 도대체 누구냔 말야?"

예봉 사마림 아가씨는 시커먼 의복을 입은 사람이 걸음을 멈추고 우뚝 버티고 서는 순간에, 직감적으로 그것이 천하제일방의 방주라고 생각했었다.
그러나 좀더 자세히 살펴봤을 때, 이 시커먼 의복을 입은 사람은 몸집이 호리호리하고 키가 좀 작다는 점을 발견했다. 또 푸른빛 망사로 얼굴만 가리고 있는 게 아니라, 시커먼 헝겊으로 머리서부터 얼굴 전체를 휘감고 있다는 점으로 미루어 생각할 때 천하제일방의 방주라고 단정할 수도 없었다. 그래서 심히 수상쩍다는 생각만 하고 있었다.
시커먼 의복을 입은 사람이 손추평에게 침통한 음성으로 소리를 지르는 순간에, 사마림 아가씨는 퍼뜩 깨닫는 바가 있었다. 
이 시커먼 의복을 입은 사람은 분명히 손추평과 한편 인물임에 틀림없으나, 손추평의 허리띠를 탈취하는 것을 보면, 자기네들에게 대해서 어떤 악의를 품고 있는 사람은 아니라고 단정했다.
연비가 또 무슨 소리를 지르려고 들먹들먹했을 때, 손추평이 넌지시 그의 소맷자락을 잡아당기며 나지막한 음성으로 속삭이듯 말했다.

"너무 조급히 굴 건 없어! 저 사람이 무슨 의도로 여기 나타났는지 알고 나서 다시 이야기하기로 하자구!"

시커먼 의복을 입은 사람이 가라앉은 음성으로 또 점잖게 말했다.

"내 음성도 못 알아듣는단 말인가? 이 두 젊은 남녀들은 누구지?"

천수관음 손추평은 전신을 오싹 떨면서 주춤하고 뒤로 물러섰다. 하마터면 놀라운 외마디 소리를 지를 뻔했다.
시커먼 의복을 입은 사람은 또다시 위엄이 넘치는 음성으로 점잖게 물었다.

"이 두 젊은 남녀들이 누구냔 말야? 그밖의 말은 더 할 필요가 없어!"

하늘을 우러러봐도 땅을 내려다봐도 두려운 것을 모르는 천수관음 손추평도, 이때만은 얼굴 전체에 당황한 빛을 감추지 못했다. 말솜씨도 아주 공손해졌다.

"아가씨는 천산파 영도자 사마생의 따님‥‥‥ 그리고 이 청년은 조삼도(趙三盜)의 제자‥‥‥‥"
"흐음? 그래?"

시커먼 의복을 입은 사람은 입 속으로 가볍게 대답하고 나더니 연거푸 물었다.

"뭣 때문에 싸우고 있는 거지?"

손추평의 분단장을 곱게 한 얼굴이 금시에 새빨개졌다. 당황하고 불안한 기색을 감추지 못하고 대답을 얼버무렸다.

"저어‥‥‥ 그건‥‥‥ 그건‥‥‥‥"

시커먼 의복을 입은 사람은 코웃음을 쳤다.

"흐흥! 대단치도 않은 일이라면 이 이상 더 싸울 필요가 없단 말야! 우리들의 눈앞에는 지금 죽음이 닥쳐들고 있는데‥‥‥ 그대는 밖으로 돌아다니며 이따위 시시한 싸움질이나 하고 있다는 건가?"

'죽음이 눈앞에 닥쳐들고 있다!'는 말 한 마디에, 손추평은 질겁을 하고 놀라며 외마디 소리를 질렀다.

"앗! 주‥‥‥ 주‥‥‥ 주인님‥‥‥‥"
"그런 소리는 할 필요가 없어!"

시커먼 의복을 입은 사람은 손추평의 말을 가로채 버리며, 다시 나지막한 음성으로 타이르듯 점잖게 말했다.

"그대는 먼저 성안으로 들어가 있으란 말야! 나는 이번에 일어날 처참한 결투를 순조롭게 수습할 수 있기만 바라는 몸이니까‥‥‥‥"

시커먼 의복을 입은 사람은 말을 마치자, 연비에게서 빼앗은 장검을 불쑥 앞으로 내밀었다.
그것은 아주 정확하게 연비의 얼굴 앞으로 찌르고 들어왔으나 코밑까지 와서는 딱 멈춰졌다.
연비는 가볍게 손을 뻗쳐 칼을 덥석 움켜잡았다. 장검을 임자에게 돌려 준 것이다.
시커먼 의복을 입은 사람의 한 마디 한 마디는 무한한 위엄을 지니고 있었다.
손추평은 그 앞에서는 감히 쓰다 달다 대꾸를 하지 못하고 그저 간단히,

"네! 잘 알았어요!"

하고 고개를 푹 수그린 채 숲속을 떠나, 저편으로 종적을 감추고 말았다. 
천수관음 손추평이 사라지고 난 뒤에, 사마림 아가씨는 여전히 마음속에 서리어 있는 분노를 참기 어려웠으나, 방금 시커먼 의복을 입은 사람의 말을 듣고 보니 자기의 추측이 대강 들어맞았다는 판단을 내리고, 입가에 가벼운 미소를 띠면서 손추평이 자리를 뜨는 것을 그대로 내버려두었다.
이때 홀연, 시커먼 의복을 입은 사람은 장탄식을 금치 못하며 말했다.

"아하! 사마림 아가씨가 천산(天山)에서 불원천리하고 여기까지 온 것은, 역시 이번에 일어난 무예계의 일대 분쟁(紛爭) 때문이오?"

사마림 아가씨는 시커먼 의복을 입은 사람의 음성이 부드러워지는 것을 보자, 비록 그가 봉명장 사람이라는 것을 알기는 하지만, 결코 천수관음 손추평같이 잔인하고 악독하지는 않을 것이라 추측하고, 자기도 부드러운 음성으로 대꾸했다.

"우리 천산파는 평소에 누구와 다툴 일이 없었습니다. 제가 이번에 여기까지 온 것은 우리 파의 한 가지 사사로운 일 때문에 ‥‥‥‥"
"사사로운 일 때문이라구?"

시커먼 의복을 입은 사람은 이렇게 반문을 해놓고, 뭣인지 한참동안 곰곰이 생각하다가 다음 말을 계속했다.

"나는 왕년의 추운검객에 관한 일에 대해서 아가씨에게서 한 가지 확증을 찾아내고 싶소! 혹, 춘부장께서 생존해 계셨을 때, 추운검객에 관해서 이야기해 주신 말씀이라도 없으셨소?"

사마림 아가씨는 가슴이 뜨끔했다.
의혹이 가득 찬 눈초리로 시커먼 의복을 입은 사람을 유심히 응시했다. 창졸간에, 뭣이라고 대답을 해야 좋을지 알 수 없었다.
사마림 아가씨의 얼굴에 망설이는 기색이 나타나자, 시커먼 의복을 입은 사람은 또 한 번 긴 한숨을 내쉬고 말했다. 

"아가씨는 얼토당토 않은 의심을 하지 말아 주기 바라오. 이제 사실은 아주 명백히 백일하에 드러났소. 추운검객이 살해당했다는 사건은 머지않아서 천하무예계에 명백히 밝혀질 것이오! 내가 아무리 주변의 사람들을 시끄럽게 굴고, 몇 사람의 나쁜 놈들을 죽여 없앴다고 해서, 천하 무예계 사람을 하나도 남기지 않고 깡그리 씨를 말려 버릴 수야 있겠소? 내가 확증을 잡고 싶다는 것은 단지 추운검객이 살해 당한 원인을 명백히 증명해 보고 싶다는 것뿐이오. 사람이 저지르는 일에는 반드시 인과 관계가 따르게 마련이니까, 너무나 처참하게 죽은 사람이 남기고 간 억울한 원한을 털끝 만큼이라도 털어 주고 싶은 생각이지, 왕년에 사람을 죽인 자가 현재에 와서 응당 져야 할 책임을 피하려고 이런 말을 하는 것은 아니오! 무예계에서 한이 없고 끝이 없이 계속되어 내려가는 원한 관계란, 그 원인을 따져보자면 개인의 인정에 치우쳐서 대의(大義)를 망각했기 때문에, 딴사람은 나의 부모를 살해하게 되고, 그 자손들이 또 원수를 맺고 서로 죽이려고 하기 때문에 살륙행위가 영원히 끝장날 날이 없는 것이오! 원수를 갚아야겠다는 사실만을 생각하고, 그 원인을 규명하려드는 사람은 극히 적소. 내 생각으로는 추운검객이 살해당한 이 사건이, 무예계 사람들에게 하나의 깨끗한 전례를 창조하는 일이 되고, 그들의 어리석음을 깨우쳐 주는 일이 되기를 바라오. 이렇게 되어서 금후의 무예계에 있어서 다소라도 살륙 행위가 감소될 수 있다면 내가 대의를 위해서 인정에 치우치는 일을 희생하고 나선 결심이 털끝 만한 대가를 받을 생각도 하지 않고 그것만으로써 만족할 수 있겠소! 이것이 나의 솔직한 괴로운 심정이고, 또 아가씨에게서 어떤 확증을 잡고 싶다는 중요한 목적이기도 하오!"

사마림 아가씨는 그 말을 들자 감격하여 마지않았다. 긴 한숨을 내쉬고 나서 솔직히 대답했다. 

"선배님의 지당하신 말씀에는 감격하여 마지않습니다. 사람마다 그렇게 반성해서 무예계에 쌓이고 쌓인 다년간의 악습과 폐단을 타파해 버릴 수 있다면 오죽이나 좋겠습니까? 단지 한 가지, 선배님의 존함을 소녀로서는 먼저 알고 싶습니다."

시커먼 의복을 입은 사람은 타이르듯이 점잖게 대답했다.

"아가씨! 그 점만은 이해해 주기 바라오! 때가 오면 나는 반드시 얼굴을 드러내고 여러 사람들을 대할 것이오! 무슨 비밀이 있다거나, 혹은 주변의 사람들에게 의혹을 주자는 의도에서가 아니라, 아직도 시기 이르다고 느끼는 것뿐이오!"

사마림 아가씨는 고개를 끄덕끄덕했다.

"왕년의 추운검객이란 분의 일에 대해서 저의 선친께서 자세히 말씀해 주신 바가 있습니다!"
"그거 참 잘됐소!"

시커먼 의복을 입은 사람은 고개를 끄덕끄덕하면서 다음 말을 계속했다.

"그러면 아가씨! 나와 함께 이 자리를 떠나 다른 곳에 가서 자세한 이야기를 들려 줄 수 없겠소?"

이야기가 이쯤 나오고 보니, 사마림 아가씨는 모든 점을 석연히 이해할 수 있게 되었다.
서슴지 않고 대답했다.

"좋습니다. 이 젊은 친구까지 동행해도 괜찮을까요?"

시커먼 의복을 입은 사람은 양미간을 약간 찌푸렸다.

"만약에 아가씨가 나에게 무슨 음모라도 있지나 않은가 하고 의심하는 점만 없다면, 이 젊은 친구는 먼저 삼보고찰로 가서 기다리고 있도록 해주었으면 고맙겠소! 오늘 밤에 나도 반드시 아가씨와 그곳으로 가서 만나 볼 수 있을 테니까‥‥‥‥"

연비는 도무지 마음이 놓이지 않았다. 
시커먼 의복을 입은 사람의 태도나 말씨가 어디까지나 진지한 데에 감탄하면서도 사마림 아가씨에게 곁눈질을 해서 눈을 찡긋거리며그를 따라 동행하지 말라는 암시를 주었다.
그러나 사마림 아가씨는 도리어 담담하게 웃으며 말했다.

"젊은 친구! 그럼 먼저 삼보고찰로 가줘요! 나는 이분 선배님과이야기 좀 하고 곧 뒤쫓아서 갈 테니‥‥‥ 아무 것도 걱정할 만한 일은 없을 데니 안심하구‥‥‥‥"

사마림 아가씨가 이렇게 딱 잘라서 말해 버렸으니, 연비로서는 뭐라고 할 말이 없었다. 그대로 하는 수밖에.

"그럼, 아가씨 몸조심하세요!"

시커먼 의복을 입은 사람이 마지막 말을 점잖게 했다.

"아가씨! 그럼 나를 따라오시오!"

말소리가 그치자마자, 그는 뽀얀 연기로 화해서 곧장 숲속 저편바깥 쪽으로 조용히 사라져 버렸다.
사마림 아가씨도 연비를 쳐다 보고 한 번 쌍끗 웃어 보이고 나서, 곧장 그 사람의 뒤를 따라 몸을 날렸다. 숲속은 쓸쓸하고 조용해졌다.



             63. 독침



연비는 사마림 아가씨와의 약속대로 삼보고찰로 먼저 갈 생각을 하고 몸을 돌이켰다.
왜 그런지 감개 무량한 생각을 도무지 금할 길이 없어서, 고개를 다시 쳐들고 하늘에 뭉게뭉게 피어 오르는 횐 구름을 넋을 잃고 바라다보고 있었다.
이때 돌연 그의 등덜미에서 누군지 터져 날 것 같은 웃음을 참다 못해서 으프프! 하고 억지로 참는 소리가 들려 왔다.
다음 순간, 얄미울 정도로 앙큼스런 여자의 말소리도 들려 왔다.

"이봐요! 혼자 외톨이가 되어서 여기 내동댕이 쳐지고‥‥‥ 사랑하는 아가씨는 훌쩍 매정스럽게 떠나가 버렸구‥‥‥ 그 괴로운 심정은 나도 넉넉히 짐작하고 동정할 수 있어!"

연비는 깜짝 놀라 고개를 홱 돌이켰다.
얼굴빛이 핼쑥하게 변하고 두 눈이 휘둥그래졌다. 어디론지 사라져 버리는 척했던 천수관음 손추평이 어느 틈엔지 되돌아와 있지 않은가!
연비는 자못 점잖은 음성으로 소리를 질렀다.

"당신은 뭣 하러 또다시 돌아오셨소?"

손추평은 언제나 하는 버릇처럼 툭 불그러져 나온 유방과 가냘픈 허리, 탐스러운 둔부를 마구 흔들어서 교태를 부리며 깔깔깔 자지러지게 웃었다.

"오호호! 호호호! 그걸 나한테 물어 볼 필요가 있어? 잘 알고 있을 텐데!"

연비는 무슨 영문인지, 손추평이 말하고자 하는 의도가 무엇인지 도무지 알 수 없었다.

"나는 도무지 뭐가 뭔지 모르겠소!"
"오호호! 호호호."

손추평은 또 한바탕 교태를 부리며 간드러지게 웃고 나서 다음 말을 했다.

"이봐! 젊은 친구! 내가 왜 여길 또 왔는지 정말 모르겠어? 그게 정말이라면 이 누이가 남몰래 살그머니 이곳으로 되돌아온 안타까운 심정을 알아줄 사람은 이 넓은 천지에 단 한 사람도 없는 셈이 되겠군! 결국 내가 어리석은 짓을 했군!"

연비는 내심 욕설을 퍼부었다. 

'이런, 천하에 음탕하고 부끄러움도 없는 화냥년이...'

그러나 입으로는 태연 자약하게 대꾸했다.

"모르겠소! 천하에 기고만장한 정 부인께서 소생에게 무슨 일이 있으셔서 또 오셨는지 도무지 모르겠소!"

천수관음 손추평은 안타깝다는 듯, 돌연 땅이 꺼지도록 긴 한숨을 내쉬었다.

"아휴! 만약에 그대가 언제든지 내 곁을 떠나지만 않는다면, 우리들은 세상 사람들이 모르는 멀고 먼 곳으로 함께 달아나서 호젓하고 조용한 곳을 찾아서 즐겁고 신바람 나고 멋들어지게 살 수가 있단 말이야! 영원히 시끄럽고 뒤숭숭한 무예계를 떠나서 말이야! 내 말을 어떻게 생각하지? 그렇게 해주겠어?"

연비는 하도 어처구니가 없어서 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 통쾌하게 웃었다.

"핫! 핫! 핫! 정 부인께서는 이 연비라는 청년을 너무나 깔보고 하시는 말씀이오! 이 연비는 비록 세상에서 손가락질하는 도둑 신도를 스승으로 삼고 자라난 문하생이기는 하지만, 무슨 일에 남아 대장부가 의협심을 발휘해야 한다는 것쯤은 판단할 줄 아오! 또 평소에 공명 정대하게 행동을 해왔소! 남의 부인을 꿰어차고 도주하는 그런 파렴치한 짓을 어찌 감히 할 수 있겠소?"

손추평의 눈동자에서는 매서운 추파도 사라져 버렸고, 얼굴의 표정이 아주 심각해졌다. 터져날 것만 같은 한숨을 억지로 깨물면서 차분히 가라앉은 음성으로 천천히 말했다.

"나는 그대가 나를 이해해 주지 못할 것도 잘 알고 있어! 하지만 이 천수관음 손추평이란 여자는 그대가 생각하듯이 그렇게 음탕하고 뻔뻔스럽고 더러운 여자는 아냐! 단지 목전의 나의 형편이 어쩔 수없게 되어서 한 걸음 후퇴해서 내 몸을 보호해야만 생명을 유지해 나갈 수 있게 되었기 때문에‥‥‥‥"

연비는 점점 더 무슨 소리인지, 무슨 영문인지를 통 알 수가 없었다.

"부인의 하시는 말씀은 뭣을 의미하는 말씀인지 소생은 점점 더 알 수 없소!"
"그럴 거야! 물론 그대는 무슨 소리인지 못 알아들을 거야!"

손추평은 참다못해 긴 한숨을 내쉬었다.

"아까 시커먼 의복을 입은 사람이 하던 말을 그대도 못 들은 것은 아니겠지?"

연비는 잠시 뭣인지 생각하다가 선뜻 서슴지 않고 대답했다.

"그렇소! 나도 분명히 들었소! 그분의 말씀은 의미 심장하고 지당한 말입니다. 그러나 그것은 추운검객이라는 분의 죽음과 관련되는 일이 아니겠소? 부인께서 그 사건에 휩쓸려 들어가지 않아도 되는 일 같던데?"

손추평은 지극히 처량한 표정을 하고 고개를 옆으로 흔들었다.

"사실이야. 나는 그런 사건과는 털끝 만한 관련도 없는 일이지만‥‥‥ 그렇지만 모든 사건이 백일하에 또렷이 폭로되고 만다면, 그때에는 나도 전혀 모른 체를 할 수는 없는 입장이거든! 또 무예계의 여러 큰 문파(門派) 사람들이 나를 용서해 주지도 않을 거야! 죄가 있는 놈이고 없는 놈이고 모조리 도매금으로 죽어야 하는 판이야! 그래서 나는 미리미리 먼 곳으로 뺑소니쳐 버리고 싶다는 거야!"

연비는 그 말을 듣고 보니 더욱 알고 싶은 문제가 있었다.

"방금 나타났던 그 시커먼 의복을 입은 사람은 도대체 누구요?"

손추평은 담담한 미소를 입가에 띠고 점잖게 대답했다.

"그 사람이 누구냐구? 그건 물을 필요가 없어! 어쨌든 그 사람도 나와 똑같은 입장에 있는 사람이야! 단지 장래에 있어서 나보다 살아가는 데에 다소 유리한 점이 있다는 차이밖에 없지!"

연비는 참다못해 냉소를 터뜨렸다.

"흐흐흥! 당신이 그런 시끄럽고 어수선한 환경에서 탈출하고 싶다면 혼자서 뺑소니를 칠 것이지, 그게 소생하고 무슨 관계가 있는 일이란 말이오?"

천수관음 손추평의 음성은 갑자기 변화를 일으켰다. 애교가 똑똑 듣는 간드러진 음성으로 웃고 나서 말을 계속했다.

"오호호! 호호호! 누가 우리 두 사람을 만나게 했을까? 나 같은 여자를 누가 만나라고 그랬어? 그대가 나 같은 여자를 한 번 만난 이상 무슨 일이 있어도 나를 따라가지 않으면 안 돼!"

연비는 하도 기가 막혀서 격분한 어조로 소리를 질렀다.

"무예계에 있어서 이렇게 도리에 어긋나는 터무니없는 일이 어디 있단 말이오?"

천수관음 손추평은 털끝만큼도 화를 내지 않고 도리어 교태를 부리며 연비의 얼굴을 쏘아보며 생글생글 웃기만 했다.

"이건 도리에 어긋나는 일이라고 간단히 말해 치울 일이 아냐! 이봐요! 젊은 친구! 인생을 살아가는 데에 연분이라는 게 뭔지 몰라? 누가 그대더러 이렇게 미끈하고 멋들어지게 생기라고 그랬어? 누가그대더러 한 번 본 여자의 가슴속을 설레게 만들어 놓으라고 그랬어?"

이 몇 마디 말에, 허여멀쑥하고 깨끗하게 생긴 연비의 얼굴은 시뻘개지지 않을 수 없었다.
그러나 그 시뻘개진 청년의 준수한 얼굴은 손추평에게 더한층 참기 어려운 남성의 매력을 느끼게 하는 것이었다.
연비는 내심 불길처럼 타오르는 격분을 참을 수 없었다. 준엄한 음성으로 위엄 있게 호통을 쳤다. 

"그런 지저분하고 시시한 수작은 제발 그만두시오! 어서 돌아가시오!"

손추평은 얼굴을 연비의 턱밑에다 들이대고 잡아 삼키려는 듯이연비의 얼굴을 노려봤다.

"만약에 내가 돌아가지 않는다면? 응? 어쩔 테야?"

연비는 더한층 언성을 높였다.

"그때에는 소생도 절대로 점잖게 대할 수는 없소!"
"애해해해! 해해해!"

방정맞은 웃음소리가 손추평의 입에서 하늘높이 퍼져 올라갔다.
실컷 웃고 나서 어린아이를 달래듯이 가만가만히 하는 말.

"그대의 그 대단치도 않은 무술 실력이나 재간을 가지고 나를 점잖게 대하지 않으면 어쩌겠다는 거지? 호호호! 내 솔직히 말하지! 만약에 내가 그대를 좋아하고 아끼지 않았다면, 그대에게 모가지가 열 개 있었더라도 벌써 허공으로 날아가 버린 지 오랬을 거야! 그래 내가 어느 점이 그대와 짝이 될 만한 자격이 없단 말이야? 어째서 나한테 이렇게 거칠고 모질고, 무뚝뚝하고 인정머리 없게 구는 거지?"

연비인들 모를 리가 없었다. 자기 자신의 실력이나 재간이 상대방과 비교해서 얼마나 큰 차이가 있다는 사실을 잘 알고 있었다. 얼마 전에 사마림 아가씨와 공동작전으로 집중공격을 가해 가지고도 상대방을 꼼짝도 못해 봤으니, 이제는 자기 혼자서 아무리 손을 쓰고 재간을 발휘해 봤댔자 자기 자신에게만 불리하리라는 사실을 잘 알고 있었다.
격분을 억지로 참고 냉소를 터뜨리는 수밖에 없었다.

"흐흐흥! 그렇다면 당신은 힘으로 사람을 공갈 협박하는 거요?"

천수관음 손추평은 다시 정색을 하고 안타깝다는 듯 긴 한숨을 내쉬었다. 
그의 말투는 달래는 듯 애원하는 듯.

"나는 정말 성심 성의껏 진심, 진정을 가지고 그대를 대하고 있는 거야! 내 나이가 그대보다 몇 살 위라고, 그런 건 걱정할 필요도 없어. 나는 어려서부터 불로 기약(不老奇藥)을 많이 먹어서 그대 만이 혈기 방장한 청년이구 나 혼자만 보기 싫은 할망구처럼 늙어지지는 않을 테니까 그 점은 안심하란 말이야! 내 말을 알아듣겠어?"

연비는 손추평의 말을 들으면 들을수록 울화가 치밀어서 견딜 수가 없었다. 그러면서도 곰곰이 생각했다.

'이런 여자는 이치를 가지고 따져서는 통할 수 없는 여자다. 무슨 짓을 해서든지 내가 빨리 몸을 뛰쳐서 뺑소니치는 수밖에‥‥‥ 그렇지 못하고 이 여자의 손아귀에 빠졌다가는 완전히 놀림감이 되어서 몸을 망쳐 버리고 말겠는걸!'

그런 줄은 알면서도 어떻게 뺑소니를 쳐야 할지 묘한 방법은 떠오르지 않았다. 그저 초조한 심정을 어찌해야 좋을지 모를 뿐이었다.
손추평은 한참 동안이나 연비의 얼굴을 샐쭉한 눈초리로 쳐다보기만 하면서 잠자코 있었다.
이윽고 또 한 번 쌩긋 웃으면서 달래 보는 말.

"이봐! 이제 내 뜻을 알아듣겠어? 우리가 서로 좋아하고 맘만 맞게 된다면 내가 몸에 지니고 있는 모든 무술 재간도 고스란히 물려줄 테야. 세상 사람들이 아무도 모르는 조용하고 깊숙한 곳을 찾아가서 우리 둘이서 서로 좋아하고, 서로 사랑하고 서로 아껴 주고‥‥‥ 마치 신선 같은 생활을 하며 나날을 보낸다는 것은‥‥‥ 이봐 젊은 친구! 얼마나 신바람 나고 멋들어진 일이냔 말이야?"

연비는 연비대로 이 궁리 저 궁리해 왔지만, 아무리 머리를 짜 봐도 도망쳐 버릴 좋은 계획이 나서지 않았다. 
그러나 마음만은 단단히 먹고 연방 코옷음을 쳤다.

"흐흐흥! 왜 이러시오? 쓸데없는 시시한 소리는 이제 그만둡시다. 이 연비도 당당한 일개 남아 대장부요. 당신을 따라서 그렇게 구차스럽게 노리개가 되어서 평생을 살아갈 놈은 아니오! 내 무술 재간이 당신만 못하다고 해서 그렇게 호락호락 당신의 손아귀에 묶여버릴 줄 아시오? 어디, 그럼 당신 마음대로 나를 죽이든 살리든 해보시오!"

천수관음 손추평은 평생에 이렇게까지 한 남성 앞에서 애걸복걸, 달래고 구스르고‥‥‥ 그리고 그의 진정을 호소해 본 적이 없었다. 이렇게까지 했는데도 연비가 막무가내니 분해서 견딜 수가 없었다.
코웃음을 치며 언성이 날카로워졌다.

"흐흥! 그대는 말이야‥‥‥ 남이 모처럼 존경해서 따라 올리는 술잔을 물리쳐 버리고 벌주(罰酒)나 마시기 좋아하는 벽창호야! 이 천수관음 손추평이 얼마나 손이 모질고 맵고 잔인하고 악독한 여자라는 것쯤은 잘 알겠지?"

연비는 거침없이 대답했다.

"나도 잘 알고 있소! 핫! 핫! 핫!"

쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 앙천 대소하고 나서 다음 말을 했다.

"소생이 그런 것을 겁내고 무서워했다면, 벌써 당신이 하자는 대로 선선히 승낙했을 것이오!"

손추평의 음성이 더한층 날카로워졌고 두 눈동자가 매섭게 반짝거렸다.

"그렇다면 죽는 한이 있더라도 내 말을 못 듣겠다는 거야?"

연비는 대장부답게 딱 잘라서 말했다.

"인생이 한 번 죽는다는 게 뭣이 그리 겁이 나겠소? 정정 당당하게 죽는다는 것은 굴욕을 참으며 시시하고 더럽게 사는 것보다는 훨씬 훌륭하다고 생각하오!"

손추평은 돌연 눈매가 샐쭉해지고 얼굴빛이 서릿발이 뻗치듯 차가워지면서 발칵 소리를 질렀다. 

"흥! 내가 그대를 그렇게 쉽사리, 그리고 통쾌하게 죽도록 내버려 둘 줄 알고 있나?"

연비도 벌컥 언성을 높이며 추호도 굴하기 싫다는 듯 소리를 질렀다. 

"사람은 누구나 목숨을 하나밖에 더 가지고 있는 게 아니오? 이렇게 죽으나 저렇게 죽으나 결국은 매일반이오. 그러나 이 연비도 그렇게 호락호락 아무에게나 개죽음을 당하지는 않을 것이오!"

말소리가 끝나는 순간, 그는 쨍하는 무서운 쇳소리를 내면서 장검을 뽑아 손에 잡았다.
천수관음 손추평은 연비가 칼을 뽑아 드는 것을 보자, 이미 무슨 소리를 해도 소용이 없고 자기의 뜻한 바가 절망이라는 것을 재빨리 알아차렸다.
얼굴의 표정이 돌변했다. 서릿발이 뻗쳐 나듯 매섭고 차갑고 앙칼진 음성이었다. 새까만 두 눈썹을 찡긋하고 치올리며 소리를 발칵 질렀다.

"후회하지는 말아!"

연비는 호탕하게 웃어 젖히며 태연 자약하게 대답했다.

"핫! 핫! 핫! 남아대장부가 한 번 죽으면 그뿐이지, 무슨 어리석은 후회가 있을 수 있겠소?"

말소리가 그치는 순간, 연비는 불쑥 앞으로 나섰다. 억센 팔을 홱 휘둘렀다. 번쩍 흡사 용이 꿈틀거리듯 한편 어깨가 치올라 가는 찰나, 서슬이 시퍼런 칼날은 비스듬히 손추평의 측면을 노리고 찔러 들어갔다. 
천수관음 손추평은 백설같이 하얀 이빨을 바드득바드득 갈았다. 서릿발같이 차가운 음성으로 발칵 소리를 질렀다.

"이런, 천둥 벌거숭이 벽창호 같은 새끼야! 함부로 까불고 덤비지 마!"

손추평의 몸은 약간 옆으로 쏠렸다. 허리에 감고 있는 은색이 찬란한 허리띠를 풀려고도 하지 않았다. 오른손을 홱 쳐들더니 다섯 손가락을 활짝 폈다. 그대로 연비의 오른편 팔뚝을 움켜잡아 버리려고 했다.
그러나 연비도 상반신을 살짝 꾸부리는 순간, 재치 있게 미끄러져 나가며 도리어 손추평의 가냘픈 허리께를 노리고 찔러 들어갔다.

"흐흥! 아니꼽게!"

손추평은 코웃음을 치며 연비의 칼끝이 자기 신변 가까이 쳐들어오기 직전에 오동통한 한편 어깨를 으쓱하고 치올렸다. 날씬한 몸을 바람처럼 훌쩍 날려 연비의 등덜미로 돌아 들어가서 손가락으로 등줄기를 쿡 찌르며 매서운 소리로 호통을 쳤다.

"섣부른 짓은 하지 않는 게 좋을 거야! 항복하지 못할까? 그따위 솜씨를 가지고 이 손추평하고 대결하자는 것은 어림도 없는 바보 같은 수작이야!"

연비는 비록 무술 재간이 대단치 않다고 하지만, 천수관음 손추평의 신법이 기기 묘묘하다는 것쯤은 잘 알고 있었다. 손추평이 어깨를 으쓱하는 것을 간파하는 순간, 반드시 이상한 신법을 쓰리라는 것을 미리 짐작하고 대비책을 생각하고 있었다. 눈앞에서 손추평의 그림자가 졸지에 홱 없어지는 찰나에, 손추평이 자기 등덜미로 돌아 들어오든 말든, 그것은 아랑곳이 아니라는 듯 휘과낙일(揮戈落日)이라는 수법을 발휘해서 칼을 전후 좌우 사방으로 미친 듯이 휘두르며, 그와 동시에 상반신을 앞으로 꾸부리고 몇 걸음인지 재빨리 미끄러져 나갔다.
연비의 칼을 쓰는 법은 가장 효과적으로 손추평의 허리를 찌를 수 있었다.
손추평은 상대방을 깔보기만 하고 아무런 방비도 하고 있지 않다가, 연비가 이렇게까지 민첩하게 공격을 가해 오리라고는 생각지 못했다.
연비의 등줄기를 손가락으로 찌르고 있는 찰나에, 홀연 서슬이 시퍼런 칼날이 비스듬히 옆으로 쳐 들어오는지라 대경 실색하지 않을 수 없었다. 대뜸 손가락을 거둬 들이고 날쌘 동작으로 살짝 뒤로 물러섰다. 그러나 그 찰나에 아슬아슬하게도, 비단이 짜악하고 찢어지는 소리가 귀아프게 들려 왔다. 팔목 아래로 처져 있는 오색이 찬란한 손추평의 소맷자락이 칼끝에 스친 것이었다.
갈가리 찢어진 비단 헝겊 조각이 마치 나비가 춤을 추듯 허공으로 나부껴 올라갔다. 하마터면 손추평은 연비의 칼끝에 오른팔을 찔리고 말 뻔했다.
이렇게 되고 보니 손추평은 도리어 전신에 식은땀이 비 오듯 하는 판이었다.
손추평이 뒤로 살짝 물러서는 순간에, 연비는 우렁찬 음성으로,

"핫! 핫! 핫!"

통쾌하게 웃으며 불쑥 허공으로 몸을 솟구쳐 올려, 그대로 숲속에서 몸을 뛰쳐 먼 곳으로 뺑소니쳐 버렸다.
그러나 연비가 도망칠 수 있도록 내버려둘 손추평이 아니었다.
약이 바싹 올라서 발을 쿵하고 구르는 순간, 왼편 소맷자락을 번쩍 쳐들었다. 즉각에 세 점의 별똥 같은 것들이 곧장 도주하는 연비를 향하여 발사되었다. 
세상 사람들이 손추평을 천수관음이라 일컫는 것은, 그 비밀 무기를 쓰는 수법에 독특한 조예가 깊기 때문이었다.
졸지에 발사한 세 점의 비밀 무기는 소위 음양겸용(陰陽兼用)의 수법으로 발사된 것이다. 앞서서 달아나는 두 점은 양(陽)에 속해서 하늘을 날 때 쌩쌩하고 요란스런 소리를 내며, 뒤쫓아 날아가는 또 한 점은 음(陰)에 속하는 것으로 아무 소리도 내지 않고 슬그머니 쫓아가게 마련이었다.
연비는 앞으로 앞으로 줄달음질을 치다가 등덜미에서 쌩쌩하는 소리가 들려 오자 퍼뜩 알아차렸다. 손추평이 발사한 비밀 무기가 습격해 오고 있다는 사실을.
그는 칼을 뒤로 돌려 대고 미친 듯이 휘둘러대며 몸을 비스듬히 꾸부리고 살살 그대로 뺑소니를 쳤다.
과연 앞장을 서서 달려들던 두 점의 비밀 무기는 마침내 연비의 칼에 맞부딪쳐져서 팍팍! 소리를 내면서 땅바닥에 떨어져 버렸다.
연비는 다시 발끝으로 땅을 디디고 몸을 허공으로 솟구쳐 올리려고 했다.
그러나 바로 그 찰나에, 한 점의 뒤따라서 습격해 오던 음법(陰法)에 속하는 비밀 무기가 아무 소리도 없이 슬슬슬슬 등덜미까지 닥쳐들고 있다는 사실을 꿈에도 생각지 못했다.
연비가 몇 자쯤 몸을 허공으로 솟구쳐 올렸을 때, 갑자기 넓적다리가 뜨끔하고 아픈 것을 느끼지 않을 수 없었다. 그와 동시에 전신의 맥이 탁 풀려서 전신을 한바퀴 빙글 돌리더니 그대로 땅바닥에 나둥그러져 버리고 말았다. 연비는 넓적다리에 부상을 당한 것을 거들떠볼 겨를도 없었다.
난데없이 향긋한 바람이 사방에서 화살처럼 꽂혀 들어왔다. 그는 이미 등줄기의 급소인 영대혈(靈臺穴)을 찔리고 만 것이었다. 
손추평의 다정스런 음성이 귓전을 스쳐 나가는 것을 간신히 인식할 수 있었다.

"이봐! 젊은 친구! 너무 섭섭하게 생각하지마! 나를 밉다고 하지 말라구! 누가 그렇게 무작정 뺑소니를 치라구 그랬어?"
"끄! 끄! 끙! 끙!"

넓적다리에 부상을 입고 영대혈까지 찔린 연비는 신음 소리를 연발하며 땅바닥에 쭈그리고 앉아서 몸을 마음대로 움직이지도 못했다.
천수관음 손추평은 얼굴에서 가엾다는 기색을 감출 수 없었다.
대뜸 품속으로부터 조그마한 약병 하나를 꺼내서 환약 한 알을 꺼냈다.

"젊은 친구! 내가 발사한 그 비밀 무기에는 독기가 감추어져 있단 말이야! 빨리 이 해독제를 먹어! 이걸 먹지 않으면 그 독기가 심장으로 스며들어가서 목숨을 건질 수 없게 된단 말이야!"

연비는 비록 몸을 마음대로 움직이지는 못하지만 입으로 말은 할 수 있었다. 냉소를 터뜨리며 여전히 버텼다.

"흐흥! 찔러 죽이든 찢어 죽이든 당신 마음대로 하라니까‥‥‥ 누가 당신의 해독약을 먹는다고 그랬소?"

손추평은 연비의 완강한 태도에 깜짝 놀랐다.
그러나 끝까지 교태를 부리며 생글생글 웃었다. 또 어린아이를 달래듯 구슬리듯 음성을 다정스럽게 낮춰 가지고 속삭이듯 말했다.

"이봐! 정말 화가 났어? 그만둬! 이 누이가 잘못했으니‥‥‥ 부상을 입게 해서 정말 미안해! 내 말을 이번 한 번만은 들어 줘! 이 약을 빨리 먹어! 정 나를 따라가기 싫다면 내 절대로 강요하지는 않을 테니‥‥‥ 몸이 소중하잖아? 젊은 친구! 마음대로 해도 좋으니까 이 환약을 먹도록 해줘!"
"흐흐흥!"

연비는 코웃음을 쳤다. 고개를 돌려 외면을 하고 손추평의 얼굴을 거들떠보지도 않았다. 약도 받아먹지 않고 무슨 말을 하지도 않았다.
손추평이 또 구곡 간장이 녹을 듯이 간사스럽게 웃었다.

"오호호! 호호호! 젊은 친구! 내 말을 즘 들어 봐! 젊은 사람치고 누가 실없는 장난질을 싫어하는 사람이 있어? 하지만 이 누이는 진정으로 그대가 좋아졌기 때문에 슬쩍 마음을 떠보느라고 그런 말을 한 번 해본 것 뿐이야! 그만하면 됐어! 나는 한 번 말하면 그뿐인 사람이야! 절대로 날 따라가자구 강요하지 않을 테니, 이 약이나 어서 먹어 줘! 그러고 나서 내 그대를 떠메고 어떤 집으로 찾아 들어가서 그대의 넓적다리에 박힌 나의 혈독침(血毒針)을 뽑아 내도록 방법을 강구해 줄께! 그래야만 무사하게 되는 거야! 그대의 상처가 다 나은 다음에는 우리는 각각 헤어져서 저 갈 데로 가기루‥‥‥ 이봐! 나는 정말 순간적으로 당황해서 어쩔 수 없이 그대에게 혈독침을 발사했던 거야!"

연비는 여태까지 잠자코 있었지만, 자기의 넓적다리에 맞은 것이 혈독침이라는 말을 듣자 가슴이 섬뜩해졌다.
천수관음 손추평의 혈독침이란 것은 이 여자가 곧잘 쓰는 비밀 무기 가운데에서도 가장 독기가 무시무시하고 끔찍끔찍한 것이었다. 이 바늘에 한 번 찔리기만 하면 얼마 못 가서 바늘의 독기가 혈관을 따라 심장으로 스며들어서 아무 약으로도 목숨을 건질 수 없는 것이다. 
요행히 죽을 고비를 넘어섰다 해도, 혈독침의 독기가 한 번 심장으로 퍼진 다음에는 즉각에 그 독기가 전신의 혈맥으로 제멋대로 퍼져서 일곱 날 일곱 밤을 처참한 신음 소리를 연발하다가 죽어 버리게 마련인 것이다.
그것은 세상에서 가장 처참하고 혹독한 일종의 형벌이 아닐 수 없었다. 소문에 들어서 혈독침이 얼마나 무서운 독기를 발휘하는 것인지 대강 알고 있는 연비는, 옆에서 손추평이 또한 애절하게 자기 목숨을 건져 주겠다고 졸라대는지라 마음이 움직이지 않을 도리가 없었다.
긴 한숨을 내쉬고 나서 말했다.

"당신이 지금 한 말은 정말일까?"

손추평은 또 호들갑스럽게 웃었다.

"호호호! 호호호! 내가 언제 거짓말을 한 적이 있어? 젊은 친구! 이걸 빨리 먹어 줘! 이걸 먹지 않는다면 나로서도 그대의 생명을 구출해 낼 딴 도리는 없어!"

이쯤 되고 보니 연비는 이것저것을 헤아리고 있을 만한 겨를이 없었다. 무작정 입을 딱 벌렸다.
천수관음 손추평은 선뜻 한 알의 환약을 연비의 입 속에다 틀어넣어 주었다.
입 속으로 들어간 환약은 금시에 이상한 소리를 냈다. 순식간에 녹아 버렸다.
연비는 뜨거운 물줄기 같은 것이 화끈하고 단숨에 창자 속으로 찌르르 흘러 내려가는 것을 느낄 수 있었다.
손추평의 얼굴의 표정이 별안간 활짝 밝아지면서 만면의 미소가 음탕할 정도로 징글맞은 웃음소리로 변했다. 

"으흐흐‥‥‥ 흐흥! 이제 됐어! 그래야만 내가 좋아하는 젊은 친구! 이 누이가 그대를 데리구 아무 데나 한 집 찾아 들어가서 독침을 뽑아 내 줄 테니, 이 이상 이 누이의 속을 썩이지 말아줘! 응? 알았지?"

연비는 어차피 이 지경이 된 바에야 순순히 손추평의 말을 듣는 도리밖에 없었다. 그저 되는대로 고개를 끄덕끄덕하면서 말했다.

"여보시오! 나의 막힌 혈도를 풀어 주시오! 나는 내 발로 걸어가겠소!"

손추평은 이미 자기의 목적을 달성한 바에야 가소롭기만 하다는 듯 깔깔대고 웃었다.

"호호호! 그건 안 될 말이야! 그대가 지금 몸을 움직인다면 혈독침의 독기가 더한층 빨리 전신으로 퍼져서 큰일나! 역시 이 누이가 업고 갈게! 여자가 꼴사납게 그게 뭐냐구? 괜찮아! 내가 잘못했으니 속죄하는 의미에서‥‥‥‥"

이렇게 된 이상 연비는 따따부따 말다툼을 해봤댔자 아무 소용도 없는 일이라고 생각했다. 마음속으로 단단히 결심을 했다.

'이 손추평이란 여자가, 만약에 어떤 흉계를 꾸며서 자기 욕심을 채우려고 할 때에는 그대로 죽어 버리고 말리라! 절대로 어떤 음모에도 속아넘어가지는 않을 테다!'

손추평은 연비가 아무 대답도 없는지라, 또 한바탕 깔깔대며 웃고 나서 재촉을 했다.

"이봐! 내 말을 잘 들어 줘서 정말 고마워! 자. 어서 가자구! 이 누이가 그대를 업고 갈 데니‥‥‥‥"

말을 마치자 손추평은 하야말쑥하고 매끄러운 두 팔을 쭉 뻗쳐서 연비를 등에다 업었다. 그리고 바람과 같이 날쌔게 몸을 놀려 숲속을 떠나서 멀리멀리 몸을 날렸다.
연비는 손추평이 넓적한 관도(官道)로 나와서 어떤 사람의 집을 찾아가는 줄로만 알고 있었다. 그러나 손추평이 숲속에서 빠져 나온 뒤에야, 이 여자가 달리고있는 길이 얼마 전에 사마림 아가씨가 빠져 나온 길을 그대로 되돌아가고 있다는 것을 알아차릴 수 있었다.
연비는 내심 걱정이 되었다.

'이 여자가 나를 업고서 바로 얼마 전에 납치해 갔던 그 집으로 도로 가자는 수작일까?'

손추평이 길을 달리는 속도는 비상히 빨랐다. 여자의 몸에서만 몰칵몰칵 풍겨 나는 사향(麝香) 냄새 같은 독특한 입김이 쉴 새 없이 연비의 코끝을 자극했다.
그나 그뿐이랴! 손추평의 머리 뒤통수로 늘어진 칠흑같이 새카만 머리털이 쉴 새없이 연비의 이마 위에서 바람에 나부꼈다. 그럴 적마다 왈칵왈칵 이상한 여자의 체취가 풍겨 나서 차츰차츰 연비의 마음을 싱숭생숭하게 만드는 것이었다. 전신의 혈액이 핑핑 돌아가는 것 같은 이상한 느낌. 그리고 또‥‥‥‥ 또‥‥‥ 뭣이라 형언키 어려운 근질근질한 감촉‥‥‥
퍼뜩 잘못됐구나 하는 생각이 연비의 머리 속을 스쳐 나갔다. 내심 생각했다.

'방금 먹은 그 환약에 딴 작용이 있는 게 아닐까?'

참다못해서 연비는 손추평의 등에 업힌 채 불쑥 한 마디를 던졌다.

"여보시오! 정 부인! 방금 나에게 먹여 준 환약은 정말 상처를 치료하자는 해독제임에 틀림없는 것이오?"

천수관음 손추평은 길을 달리며 천연스럽게 대답했다.

"바보 같은 친구! 의심도 어지간히 많군! 그럼 내가 그대에게 설마 독약이라도 먹이기야 했을까!"

연비는 내심 수상쩍다고 생각했지만, 이미 먹어서 뱃속으로 들어간 약을 해독제가 아니라고 떼를 쓸 수도 없는 노릇이었다. 어쩔 수 없이 혼자서 암암리에 마음을 진정시키며 이를 악물고 참았다.
뜨거운 차 한 잔을 마실 만한 시간이 흘러 간 다음, 과연 연비의 추측과 틀림없이 손추평은 처음 그 집으로 되돌아왔다.
새빨간 옷을 입은 네 계집종들이 어느 틈엔지 먼저 달려와 있었다. 손추평이 연비를 업고 나타나는 것을 보자 계집종들은 일제히 웃음을 참지 못하고 시시덕거리며 문밖으로 나와서 손추평을 영접해들였다.
연비를 방안에다 편안하게 자리잡게 하고 나서, 손추평은 더워서 어쩔 줄 모르는 척했다.

"아이, 무슨 놈의 날씨가 이렇게 덥다지? 숨이 콱콱 막힐 지경이니‥‥"

눈치 빠른 계집종 국홍이 입을 쫑긋쫑긋 터져 날 것만 같은 웃음을 억지로 깨물면서 말했다.

"큰 마님! 목욕을 하셔야겠죠?"

손추평은 새카만 눈동자를 두리번두리번 굴리면서 입가에 자기만이 알 수 있는 회심의 미소를 띠고 대답했다. 

"그래, 나가서 목욕물을 준비해 놓아라!"

계집종 도흥이 소리 없이 생글생글 웃으며 한 마디를 덧붙였다.

"그냥, 이 방에서 씻으시죠! 이 젊으신 분도 같이 목욕을 하셔야할 게 아닙니까?"

손추평은 얼굴에는 미소를 띠고도 입으로는 소리를 빽 질렀다.

"요년이, 무슨 쓸데없는 주둥아리를 나불거리고 있어! 어서 나가서 목욕물이나 준비하라니까!"

네 계집종들은 서로 얼굴을 쳐다보고 킥킥거리며 웃음을 억지로 참고 돌아서서 밖으로 나갔다.
연비는 이때 벌써 전신이 불덩어리같이 화끈화끈 달아 올라서 쩔쩔매는 판이었다. 그러나 이를 악물고 억지로 참았다. 두 눈을 꼭 감고 말도 하지 않았다.
손추평이 침상 뒤로 돌아 들어와서 조용히 서 있었다. 얼마 안 되어서 다시 침상 앞으로 돌아와 섰다. 만면에 미소를 띠고 다정스런 음성으로 달래듯 말했다.

"이봐! 젊은 친구! 이 누이가 혈독침을 뽑아 줄게!"

연비는 손추평의 음성을 듣고 두 눈을 번쩍 떴다.
손추평이 그때 이미 전신의 비단옷을 모조리 벗어 버렸다는 것을 한눈에 알 수 있었다. 그리고 이 여자의 토실토실하고 탐스럽고 미끈한 육체를 어깨에서 아랫도리까지 내리덮고 있는 것은 흡사 매미 날개같이 얇은 망사에 불과했다. 그 망사 속에 들어 있는 여자의 육체는 실오라기 하나도 걸치지 않은 알몸이었다. 비단결같이 고운 피부가 송두리째 드러나 보였다. 풍만한 어깨와 둔부의 먹음직스런 선(線), 날씬하게 굴곡을 드러내고 있는 허리채의 매력적인 곡선.
더군다나 커다란 고무공처럼 부풀어 오른 두 개의 유방이 쉴 새없이 뒤룩뒤룩, 흔들흔들.
그 육감적이고 선정적인 손추평의 벌거벗은 몸은 천하의 모든 남자들을 뇌살시키겠다는 듯, 연비의 눈앞에서 황홀하게 어른거렸다.
손추평의 날씬하고 미끈하면서도 터질 것만 같이 풍만한 육체가 눈앞에 어른거리는 순간, 연비는 이를 악물고 전신의 열기를 참던 힘이 스르르 풀리고 말았다. 전신에 감돌면서 괴롭게 굴던 불덩어리같이 뜨거운 힘이 흡사 화산의 분화구처럼 폭발해 버렸다.
그것은 세상의 어떤 힘으로도 막아낼 수 없는 정욕이라는 불가항력의 폭발이었다. 참을 래야 참을 수가 없었다. 아무 것도 헤아릴 것이 없었다. 두 눈을 둥그렇게 딱 부릅뜨고, 굶주린 짐승이 고깃덩어리를 노려보듯, 손추평의 먹음직스럽게 투실투실한 두 개의 유방을 넋을 잃고 바라다봤다.
천수관음 손추평은 앙큼스럽게도 자기 두 손으로 툭 불그러져 나온 두 개의 유방을 가리면서 음탕한 웃음소리를 터뜨리고 상대방을 더한층 정욕의 구렁텅이로 끌고 들어가는 것이었다.

"으흐흐흥! 젊은 친구! 뭣을 그렇게 뚫어지도록 바라본다는 거지?"

연비는 그 말을 듣고야, 꿈속에서 소스라쳐 깨난 사람같이 정신이 바싹 들었다. 
그는 그때까지도 아직 의지의 힘을 완전히 상실하고 있지는 않았다. 
내심 놀라움을 금치 못하며 정신을 가다듬으려고 무척 애썼다. 

'내가 어째서 이런다지?'

마음을 단단히 먹고 또다시 이를 악물며 두 눈을 꽉 감아 버렸다.
그러나 어찌 상상이나 할 수 있는 일이었으랴!
연비가 두 눈을 꽉 감아 버린 찰나에, 마치 사향 냄새와도 같이 그윽하면서도 고소한 여자의 입김이 따끈따끈하게 그의 얼굴에 마구 끼쳐 들어올 줄이야.
그리고 손추평의 다정 다감한 음성이 귓전에서 속삭였다.

"이봐요! 젊은 친구! 날 좀 봐요! 빨리 눈을 떠서 날 좀 쳐다보라니까‥‥‥"

여자의 입에서 풍겨 나는 독특한 입김은 연비의 분화구같이 폭발하고 있는 몸에다 기름을 끼얹는 격이었다.
연비는 그 이상 참고 견딜 수가 없었다. 두 눈을 번쩍 떴다.
하느님 맙소사! 
그의 시야 속으로 왈칵 덤벼드는 것은 백옥을 곱게 다듬어 놓은 것 같은 매끈하고 야들야들하고 탐스러운 여자의 알몸이었다. 손추평은 어느 틈엔지 전신을 가리고 있던 매미 날개 같은 망사조차 완전히 벗어서 방바닥에 내동댕이쳐 버린 것이었다.
연비의 가슴속은 방망이질을 하듯 마구 두근거렸다. 불길처럼 치밀어 오르는 본능적인 욕구를 억제해 보려고 미친 사람처럼 후닥닥 몸을 일으켜 침상 위에 버티고 앉았다.
그러나 손추평은 더한층 음탕한 음성으로 징글맞게 웃으며, 두 눈을 찡긋찡긋 연방 매서운 추파를 보내며, 마치 어린아이가 보챌 듯 연비의 귓전에다 속삭이는 것이었다.

"이봐! 젊은 친구! 이 누이가 인생의 멋들어진 재미를 단 한 번보고 싶다는데 ‥‥‥ 뭣이 어때서 그다지...."

연비의 심정은 극도로 당황했다. 극도로 어지러워졌다. 두 눈을 또 감아 버리려고 무척 애써 봤지만 이제는 감아지기는 고사하고 점점 더 크게 떠지기만 했다.
정신 상태가 완전히 혼란을 일으켰다. 거기 따라서 육체도 흔들흔들, 마치 전갈이 불더미 속에서 타고있는 것 같았다. 마침내 그의 철석 같던 의지도 허물어지고야 말았다. 의지의 힘도 완전히 상실했다. 눈앞이 온통 어질어질하고 흐리멍텅해졌다. 뭐가 뭔지도 모르고 두 팔을 활짝 벌려서 백옥 같이 희고 야들야들하고 탐스러운 여자의 육체를 덥석 껴안아 버렸다. 왈칵 끼쳐 들어오는 여자의 강렬하고 독특한 체취와 향긋한 입김.
드디어 파도는 흉흉하게 출렁대기 시작했다. 연비의 귓전에는 손추평의 이상야릇한 음성이 들릴 뿐이었다.

"으‥‥‥ 으‥‥‥ 으‥‥‥ 읏! 응! 응!"
"흑! 흑! 흑!"

그 음성은 흐느껴 우는 듯, 갑갑함을 못 참아 쌔근쌔근 억지로 호흡을 하는 듯.
듣는 사람의 마음을 살짝살짝 긁어 주는 것 같았다. 듣는 사람의 마음을 바르르 떨리게 했다.
손추평은 응석을 부리는 어린아이 같은 음성으로 연비의 귓전에다 또 속삭였다.

"저‥‥‥ 젊은 친구! 더 꼭 껴안아 줘요! 내 몸이 으스러지도록 꼭 껴안아 줘!"

이렇게 속삭이면서 손추평은 몸을 후딱 뒤집었다. 
두 사람의 위치가 완전히 바뀌었다. 위에 있던 연비가 아래로 깔리고 아래 있던 손추평이 위로 올라타고.

"그‥‥‥ 그래 ! 그래‥‥‥ 으‥‥‥ 으‥‥‥ 응‥‥응!"

손추평은 음탕한 소리를 연발하다가 또 별안간 미친 사람처럼 호들갑스럽게 깔깔대고 웃기도 했다.

"해해해! 해해해!"

연비는 이제 완전히 손추평에게 허리채를 으스러지도록 껴안겼다. 발버둥질을 칠 수도 없었다. 사실인즉 몸부림을 칠 필요도 없었고, 또 발버둥질을 칠 필요도 없었다.
손추평의 간사스런 웃음소리가 귓전을 스쳐 나갈 때, 연비는 몸이 하늘로 높이높이 둥둥 떠 올라가는 것 같았다. 흡사 한 덩어리의 구름이 산을 넘고 고개를 넘어서 유유히 소요하듯이. 또 사납고 모진 파도가 흉흉하게 출렁대는 넓은 바다 위에 외롭게 떠 있는 일엽 편주와도 같이 전신이 요란스럽게 흔들렸다.

"으으아아아‥‥‥"

연비는 소리를 질러 보려고 애썼지만 그것조차 불가능했다. 불덩어리같이 뜨거운 손추평의 입술이 그의 입술을 꽉 막아버리고 떨어질 줄 모르기 때문이었다.
마침내 대지는 흔들리고야 말았다.

"흑! 흑! 끙! 끙! 으으응!"

손추평의 바들바들 떨리는 음성이 쉴 새 없이 침상 가를 감돌고있을 뿐이었다.
그것은 어쩔 수 없는 생명의 본능적인 요구였다. 
또한 인간으로서 가장 아름답고 신비스러운 장면이기도 하며, 가장 추악한 장면이기도 하다. 한 인간이 다른 한 인간을 소유하고 만족을 느낄 때, 다른 한 인간은 몸을 망치게 되는 이런 경우에는 더군다나‥‥‥
손추평의 음탕한 음성이 점점 높아져서 마치 흐느끼는 울음소리같이 절정을 향해서 변해 가고 있는 바로 그 찰나에 홀연 들창 밖으로부터,

"이봐!"

하는 사람의 음성이 들려 왔다. 그리고 잇달아 다음 말소리도 들려왔다.

"국홍아! 너 왜 여기 혼자 서 있다지?"

그것은 몹시 부드럽고 가라앉은 어떤 여자의 음성이었다. 그러나 손추평의 귀로 들을 때에는 마치 한 자루의 예리한 칼끝으로 가슴 한복판을 찌르는 소리와도 같았다.
절정을 향하고 타올라 가던 손추평의 정욕의 불길도 폭싹 주저앉아 버리지 않을 수 없었다.
발칵 날쌘 동작으로 다시 몸을 뒤집었다. 연비를 침상 위에 내동댕이쳐 놓고 재빨리 손가락을 뻗쳐서 그의 수혈(睡穴)을 찔러 버렸다. 손에 닥치는 대로 비단 이불 한 채를 집어서 연비의 머리에서 발끝까지 털끝 하나 보이지 않도록 푹 뒤집어씌웠다.
밖에서 계집종 국홍의 음성이 또렷하게 들려 왔다.

"아니? 아가씨 웬일이세요? 무슨 일이 있으셔서 여길 오셨죠? 큰마님께서 지금 여기 계신데요!"

대담 무쌍하기로 천하에 유명한 손추평은, 만약에 딴사람이 이 장면에 나타났다고 하면 한편 눈도 깜짝하지 않을 여자였다. 
그러나 밖에서 들려 오는 여자의 음성을 들어 보니 그것은 바로 자운(紫雲) 아가씨가 아닌가!
손추평도 당황하고 초조하지 않을 수 없었다. 질겁을 해서 침상 아래로 단숨에 뛰어 내렸다. 쏜살같이 침상 뒤로 들아 들어가서 날쌔게도 벗어 던졌던 옷을 주섬주섬 주워 입었다.
이때, 자운 아가씨의 음성이 또 들려 왔다.

"응? 그래? 그거 이상한데! 그렇다면 우리가 사람을 잘못 봤단 말인가? 방금 첫째 어머니의 뒷그림자를 분명히 본 것 같은데‥‥‥‥"

계집종 국홍은 방안에까지 들리라고 일부러 음성을 높였다.

"아가씨께선 누구를 뒤쫓아 오신 건가요?"

자운 아가씨는 한동안 망설이다가 선뜻 대답했다.

"새빨간 의복을 입은 어떤 여자 하나가 사람을 등에 업고 이리로 달려왔단 말이야! 어떤 사람이 무슨 일로 그러는지 수상쩍어서 여기까지 찾아와 본 거야!"

눈치 빠르기로 남 못잖은 계집종 국홍이 대뜸 고개를 옆으로 흔들며 앙큼스럽게 딴전을 부렸다.

"천만에 그럴 리가 있나요? 사람을 잘못 보신 게죠! 큰 마님께서는 지금 막 낮잠이 드셔서 곤히 주무시고 계신걸요! 오늘 문밖이라고는 한 발자국도 나가신 일이 없으셨구요‥‥‥ 아가씨께서 보셨다는 사람은 벌써 여기를 지나쳐간 지 오래 된 모양이군요! 저편으로더 뒤를 쫓아가 보시면 아실 텐데‥‥‥‥"

물론 국홍은 어물쩍해서 자운 아가씨를 한시 바삐 여기서 쫓아 버리자는 배짱이었다.
그러나 자운 아가씨의 다음 말에는 국홍도 가슴이 뜨끔하지 않을 수 없었다.

"사람을 잘못 봤으면 그뿐이지! 이렇게 지독하게 더운 날씨에 내가 더 쫓아가야 할 필요는 없으니까‥‥‥‥"

자운 아가씨의 음성이 일단 중단되더니, 조금 있다가 다시 계속해서 들려 왔다.

"스승님! 어차피 우리 첫째 어머니께서 여기 계시다니 좀 쉬어서 가시도록 하시죠!"

천수관음 손추평은 자운 아가씨가 '스승님!'하고 부르는 소리를 듣자, 그것이 바로 세심신니를 가리키는 말임을 재빨리 알아차렸다.
손추평의 입장은 점점 더 난처해졌고, 따라서 울화가 치밀어서 견디기 어려웠다. 자운 아가씨 하나쯤이라면, 자기가 의복이나 제대로 단정하게 입고 점잖게 나서서 몇 마디만 하면 쉽사리 이곳에서 쫓아 버릴 수도 있는 일이다. 그러나 세심신니가 자운 아가씨와 함께 있다니 이야기는 달라지지 않을 수 없었다. 왜냐하면, 세심신니로 말하자면 봉명장의 장주 정기봉도 깍듯이 예의를 차리고 대하는 사이이기 때문에 손추평으로서도 털끝만치라도 실수가 있어서는 안 되니까 말이다.
하지만, 천수관음 손추평은 결국 앙큼스럽고 대담하고 꾀가 많기로 누구에게도 지지 않는 대단한 여자였다.
옷을 입으면서, 방안에서 밖을 향하고 점잖은 음성으로 분부했다.

"국홍아! 신니(神尼) 할머님께서 여기까지 오신 모양인데, 빨리 대청으로 모셔 들이도록 해라! 내가 곧 나가 뵐 테니‥‥‥‥"

세심신니가 불호(佛號)를 그으면서 방문 밖에서 대답하는 말.

"나무 아미타불! 알고 보니 봉명장의 첫째 마님께서 여기 계셨군. 이건 갑자기 폐를 끼치게 되어서‥‥‥‥"

국홍은 손추평이 대청으로 모셔 들이라는 말을 듣고야 당황하던 마음을 진정시키고 생글생글 웃으며 천연스럽게 말했다.

"신니 할머님과 아가씨, 함께 대청으로 들어가셔서 차라도 한 잔 드시죠!"

손추평은 난데없이 두 여자들이 나타나서 산통을 깨뜨려 버린 것이 생각할수록 분해서 견딜 수 없었지만, 그렇다고 해서 화를 낼 수도 없고 꿀꺽꿀꺽 참는 수밖에 없었다.
의복을 단정히 입고 나서, 손추평은 다시 연비를 침상 위에 이불로 푹 덮어 놓고 침상 위를 적당히 수습하고, 휘장을 쳐 놓고 나서야 태연자약하게 천천히 방문 밖으로 걸어 나왔다.
대청에 앉아서 세심신니와 잠시 환담을 하고 나더니, 두 여자들은 곧 작별의 인사를 마치고 떠나고 말았다.
손추평은 천연스럽게 두 여자들을 대문 밖에까지 전송하고, 급히 돌아서서 자기 침실로 되돌아왔다.
그런데 이게 어찌 된 일일까?
불과 얼마 안 되는 동안에, 침상 위에 누워 있어야 할 연비가 온데간데가 없는 것이 아닌가!
손추평은 가슴이 철렁하고 내려앉았다.
이 여자는 이미 봉명장을 떠나기로 결심한 지 오랬다.
연비를 한 번 보는 순간부터 그에게 홀딱 반했다고는 하지만, 완전히 색정에 미친 것만도 아니었고 앞을 내다보자는 자기 혼자만의 계획이 있었는데, 이제 갑자기 그 청년이 종적을 감춰 버렸으니, 놀랍고 괴로운 심정은 이루 형언키 어려웠다.
초조한 마음을 참을 길 없어서 당장 소리를 빽 질렀다.

"얘들아!"

네 계집종들은 명령 일하에 손추평의 뒤를 바짝 따라서 집을 뛰쳐나왔다. 
손추평은 잠시 머리를 짜서 곰곰이 생각하다가 역시 숲속으로 방향을 잡고 쏜살같이 달려갔다.
뜻밖에도 손추평이 사라지고 나서 얼마 안 되었을 때, 그 자그마한 집 뒤쪽으로 난데없이 사람 넷이 불쑥 나타났다. 한 사람은 네모진 얼굴에 여덟팔자 수염, 손에는 약상자를 들고있는 장돌뱅이, 바로 서기 주총이었다. 서기 주총의 바로 옆에 서 있는 여자는 바로 화호 유사고 아가씨, 부끄러움과 수줍음을 못 이겨 얼굴이 새빨개 가지고 고개를 푹 수그리고 있었다. 또 한 사람은 바로 신도(神盜)라 일컫는 조삼도. 그는 성난 두 눈을 딱 부릅떠서 두시무시하게 위엄을 나타내고 청년 연비를 노려보며 입을 심술사납게 꽉 다물고 있었다.
서기 주총이 먼저 껄껄대고 웃으며 입을 열었다.

"여보게 조삼도! 이건 자네가 잘못일세! 자네 제자가 분명히 남에게 속아서 골탕을 먹은 줄 알면서, 뭐 그다지 화를 낼 것까지야 없지 않은가?"

조삼도는 못마땅해서 씨근씨근하며 벌컥 소리를 질렀다.

"자네는 모르는 소릴세! 이 녀석이 사면 팔방으로 함부로 싸지르고 돌아다니지만 않았다면 이따위 시끄러운 일도 생기지는 않았을 걸세! 이런 사실을 만약에 성수신검 정기봉이 알게 되면 이 녀석의 모가지가 그대로 붙어 있을 줄 아나?"

서기 주총은 슬슬 남의 약만 올리고 있었다.

"여보게, 조삼도! 그래도 이 녀석은 패기 만만한 점이 좋단 말이야. 어찌 됐든 남아 대장부 혼자서 천하를 휩쓸고 돌아다녀 봤으면 난 멋들어진 일이라고 생각하는데! 자네는 뭐가 잘못됐다고 못마땅해 하는 건가? 나 같은 놈은 제자 하나가 있다는 게 계집아이가 되어서 무슨 일에나 특별한 조심을 하고 지내는데, 자네야 그만해도 나보다 훨씬 낫지 않은가?"

조삼도는 코웃음을 쳤다.

"흐흥! 따지고 보자면 역시 자네가 잘못해서 이런 꼴을 당하게 된 거야! 그 당시에 자네가 나하고 겨루려 들지만 않았다면, 우리들은 벌써 이 시끄러운 고장에서 발을 뺀 지 오랬을 걸세! 생각하면 자네하고 한바탕 대판으로 싸우고 싶지만‥‥‥‥"

서기 주총은 도리어 껄껄대고 앙천 대소했다.

"핫! 핫! 핫! 여보게, 조삼도! 이제 와서 나를 원망한단 말인가? 아 그래, 그 현천부록이라는 천하 보물 책자가 자네 수중에 들어갔다고 해서, 자네는 무사히 이 고장에서 뺑소니쳐 나갈 수 있다고 생각했나? 내가 자네 수중에서 그것을 속임수를 써서 빼앗아 낸 것은 나 혼자 꿀꺽하자는 배짱은 아니었어! 물건의 임자에게 돌려 주자는 진실된 마음에서 한 노릇이지! 어쨌든 운수가 사나워서 일은 이 지경이 되었구‥‥‥ 하마터면 목숨까지 붙어나지 못할 뻔했으니 기막힐 노릇이지! 하지만 그 당시에 어떤 문파(門派)의 사람 치고 그 천하 보물을 노리지 않을 사람이 없었다는 것쯤은 자네도 잘 알고 있을 테지?"

조삼도는 그제서야 험상궂던 얼굴빛이 다소 가라앉았다. 생끗 웃으며 하는 말.

"이 사기꾼아! 내가 자네의 그런 점을 이해했기에 망정이지, 그렇지 않았다면야 내가 이대로 주저앉아서 잠자코 있겠나?"

서기 주총의 말솜씨는 청산 유수 같았다.

"사실 따지고 보자면 우리 둘이 천하 제일이지! 하나는 잘 훔치고, 하나는 잘 속이고‥‥‥ 정말 쌍벽이란 말이야! 놈들은 무슨 명문(名門)이니 정통파니 따지고 애당초부터 우리 같은 따위는 안중에도 두지 않지만‥‥‥ 우리도 역시 그따위 놈들하고는 사귈 필요가 없단 말일세! 뭐니뭐니해도 우리는 우리의 본업(本業)이나 충실히 하는 게 제일이야, 공연히 욕심을 부리거나 먹지도 못할 것을 탐내다가는 큰코를 다치게 될 뿐이지!"

조삼도가 성급히 대꾸한다.

"아니, 여보게 서기! 자네는 일도 채 완전히 끝장을 보기 전에 슬쩍 발뺌을 하자는 수작인가? 하기야 자네 말도 일리가 있기는 하지만‥‥‥ 역시 우리는 놈들하고 맞서 봤댔자 하나도 이로울 것은 없으니까‥‥‥"

서기 주총은 자못 속이 후련하다는 듯 긴 한숨을 시원스럽게 내쉬었다.

"어쨌든 이제는 모든 사정이 명백해졌으니까‥‥‥ 늦어도 오늘 밤중에는 무슨 판가름이 나고야 말 걸세! 우리들이 거기 가 봤댔자 아무 소용도 없는 일이긴 하지만‥‥‥‥"

부끄러움을 못 참고 다소곳이 고개를 수그리고 있던 유사고 아가씨가 갑자기 나지막한 음성으로 말했다.

"스승님! 어찌 됐든 우리도 그곳에 가 봐야죠! 왜냐하면 그건‥‥‥‥ 저‥‥‥ 저."

연비도 맞장구를 쳤다.

"유사고 아가씨의 말이 옳소! 스승님! 또 이 제자는 사마림 아가씨하고 약속한 바도 있고 해서 가 봐야겠습니다!"

애당초부터 못마땅하게 여기고 있던 조삼도는 연비의 말을 듣자 이마에 핏대를 올리고 소리를 벌컥 질렀다.

"흥! 이 철부지 녀석아! 부끄러운 줄도 모르구서? 그 아가씨는 천산파 두령의 천금같이 귀중한 외딸이란 말이야! 네 녀석이 그 아가씨하고 엉뚱한 꿈을 꾸고 있다니 그게 될 법이나 한 소리냐? 그리고 또 방금 너는 무슨 짓을 했지? 무슨 낯짝을 들고 그 아가씨를 만나러간다는 거냐?"
'방금 무슨 짓을 했느냐?'는 말에 연비는 금방 얼굴이 시뻘개졌다.
그러나 연비보다도 더한층 얼굴이 새빨개진 사람은 바로 유사고 아가씨였다. 왜냐하면 방금 연비가 인사 불성이 되어 침상 위에 나자빠져 있는방 속으로 살그머니 침입해서 그의 막힌 혈도를 풀어 준 것은 바로 유사고 아가씨였기 때문이다.
유사고 아가씨는 연비가 벌거숭이로 있는 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 방안으로 몰래 들어가서 연비가 덮고 있는 이불 자락을 걷어올렸을 때에야 비로소 깜짝 놀라 얼굴이 화끈화끈 달아 올랐고 가슴이 마구 뛰었다.
그러나 스승의 명령을 받들고 사람의 목숨을 구하러 들어온 판인지라, 어쩔 수 없이 두 눈을 꼭 감고 연비의 혈도를 풀어 주었다. 이런 까닭으로 방금 겪은 일을 생각만 해도 유사고 아가씨는 얼굴이 활활 타오르고 가슴이 두근거려서, 고개조차 들 수 없는 것이었다.
동도, 서기, 둘이서는 서로 상대방의 얼굴을 쳐다보고 또다시 각각 자기의 제자들을 유심히 바라다보다가 둘이서 꼭같이 껄껄 대고 웃었다.

"와하하하! 하하!"
"핫! 핫! 핫!"

실컷 웃고 나서 조삼도가 서기 주총에게 말했다.

"여보게 서기! 자네 말이 맞았어! 우리들이야말로 천하의 쌍벽이 고, 앞뒷집에 사는 처지나 마찬가지이니, 오늘 밤에 일어날 그 구경거리의 결과나 보고 나서 우리 양편 사제들은 한집안처럼 친하게 지내도록 하세!"

조삼도가 하는 말이 뭣을 의미하는지 연비와 유사고 아가씨는 눈치 빠르게 알아차렸다.
사실 연비도 방금 겪은 일을 생각하면 사마림 아가씨를 다시 대할 면목이 없었다.
또 유사고 아가씨도 아무리 소세옥을 남몰래 좋아한다고는 하지만, 그 주변에는 정자운, 만빙여, 강주 아가씨 등 너무나 시끄러운 존재들이 많으니 감히 넘겨다볼 수도 없는 처지였다.
이렇게 생각했을 때, 두 젊은 남녀들은 약속이나 한 것처럼 동시에 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 네 개의 눈동자가 마주쳐서 오랜 동안 떨어질 줄 몰랐다.
동도와 서기는 꼭같이 껄껄대고 웃었다. 서기가 통쾌하게 결론을 내렸다.

"이제 됐어! 우리들의 일은 그렇게 하기로 결정하고‥‥‥ 어서 빨리 구경이나 가 보세!"



          64. 기묘한 인연



천수관음 손추평은 숲 언저리까지 가서 걸음을 멈추고 우뚝 섰다. 
그때, 벌써 숲속으로부터 사람들의 말소리가 들려 나왔다.
손추평은 기뻐서 어쩔 줄 모르며 혼자서 마음속으로 생각했다.

'그러면 그렇지! 제깐 녀석이 별 수 있나! 내 네놈이 갈데 없이 이리로 온 것을 알고 왔다! 과연 내 추측이 용하게 들어맞았구나! 이제 와서 네 놈이 딴 마음을 먹는다면 나는 네놈을 절대로 용서치 않겠다!'

그러나 손추평은 무모하게 무작정 숲속으로 뚫고 들어 가려고는 하지 않았다.
왜냐하면, 연비를 구출해 낸 인물이 과연 누구냐 하는 가장 중요한 점을 아직까지도 모르고 있기 때문이었다. 그래서 손추평은 경각을 지체치 않고 몸을 바람처럼 가볍게 날려서 한 그루 제일 높은 나뭇가지 위로 올라갔다. 여기서 다시 마치 한 마리의 재치 있고 날쌘 꾀꼬리가 날아다니듯 나뭇가지들을 살짝살짝 헤치고 말소리가 들리는 곳까지 쥐도 새도 모르게 파고 들어가자는 깜찍한 배짱이었다.
서너 번 훨훨 날아서 손추평은 쉽사리 숲속 한복판에 이르렀다. 얽히고설킨 나뭇가지 틈에 몸을 숨기고, 눈을 크게 떠서 살며시 아래를 내려다봤다.
그런데 이건 또 어찌 된 일일까?
천수관음 손추평의 가슴속은 갑자기 싸늘하게 얼어 붙는 것 같았다.
틀림없이 숲속에 사람이 있기는 있었다. 그러나 그것은 연비가 아니었다. 머리털이 백설같이 희면서도 동안(童顔)을 그대로 지니고 있는 어떤 노인 하나가 땅바닥에 도사리고 앉아 있었다.
그리고 노인의 맞은편에는 새파란 옷을 입은 젊은 여자가 하나 앉아 있는데, 그 젊은 여자는 얼굴에 온통 병색이 꽉 차 있었다. 버드나무 잎새같이 또렷한 두 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 있는 품이 한없는 번민과 슬픔에 사로잡혀 있는 것 같아 보였다.
천수관음 손추평은 여간 실망한 게 아니었다. 곧 돌아서서 자기거처로 돌아갈 생각을 하고 있을 때, 홀연, 노인의 말소리가 들려 왔다. 

"흐흠? 그래서? 이야기를 더 계속해 봐라!"

새파란 옷을 입은 젊은 여자가 말을 계속했다.

"‥‥‥‥그래서 말예요! 이 근방으로 달려온 청성파, 점창파는 그들의 영도자 이하 수많은 고수급 인물들이 모조리 독수(毒手)에 걸려 목숨을 빼앗겼어요! 소림파, 무당파 그리고 우리 화산파와 봉명장 사람들 중에도 죽은 사람, 부상당한 사람들이 부지 기수죠. 그런데도 오늘 이 순간까지도 천하제일방 방주가 과연 누구인지 어떤 사람도 탐지해 내질 못하는군요!"

천수관음 손추평은 그 새파란 옷을 입은 여자가 '우리 화산파'라고 하는 말을 듣고 즉각에 화산파에 속하는 여자임을 알아차릴 수 있었다. 그러나 내심 이상하다는 생각을 금치 못했다. 왜냐하면 이 근방에 나와 있는 화산파의 인물로는 얼마 전에 경혼검 매약화라는 아가씨가 있다는 사실만을 알고 있었고, 또 그 매약화라는 아가씨는 풍문에 의하면 바로 사흘 전에 어떤 불상사가 있어서 실종되고 말았다고 전해졌기 때문이었다.

'그렇다면 이 젊은 여자는 누구일까?'

손추평은 까닭을 알 수 없어서 숨을 죽이고 그들이 주고받는 말을 몰래 듣고만 있었다.
노인이 인자한 미소를 입가에 띠고 물었다.

"얘 봉명장 사람도 죽고 부상을 당했다는 네 말이 사실이냐?"

새파란 옷을 입은 젊은 여자는 자신 있게 대답했다.

"네, 사실입니다, 선배님!"
"그래, 어떤 사람이 죽었단 말이냐?"
"아미수로 노인이 죽었고 성수신검 정기봉의 따님도 부상을 입었으며, 또‥‥‥ 저의‥‥‥ 방금 노상에서 사람들이 하는 소리를 들으셨죠? 무예계의 삼기(三奇)라 일컫는 세 사람도 모조리 죽었다구요.‥‥‥ 그 세 사람들도 역시 봉명장 사람들이죠!"

그 노인은 고개를 쳐들고 한참 동안 뭣인지 깊은 사색에 젖어 있었다. 하얀 두 눈썹이 바르르 떨렸다. 마음속에 지극히 곤란하고 난처한 사건이 서리어 있는 것 같아 보였다.
잠시 그대로 침묵이 흘렀다.
노인은 그제서야 젊은 여자에게 또 물었다.

"그 무영객의 신법이 신출 귀몰하다는 네 말은 사실이냐?"

새파란 옷을 입은 여자는 어디까지나 자신을 가지고 대답했다.

"그럼요! 뭐라든가요? 참, 저 현천무영신법이라고 하더군요."

그 말을 듣자 노인은 얼굴빛이 약간 핼쑥하게 변했다. 두 눈을 똑바로 떠서 새파란 옷을 입은 젊은 여자의 얼굴을 뚫어지도록 노려보며 성급히 또 한 번 다짐을 했다.

"얘! 네 말이 정말이란 말이냐?"
"네! 정말이구 말구요! 그런데 노인께선 왜 그러시죠?"

그러나 노인은 아무 대답도 없이 두 눈을 꽉 감아 버렸다. 마치 임종을 하는 사람같이.
한참 있다가 노인은 서서히 눈을 떴다. 고개를 옆으로 흔들흔들하며 혼자말처럼 중얼중얼했다.

"그 사람이 아닐 게야! 아무래도 그 사람은 아닐 게야!"

새파란 옷을 입은 젊은 여자가 답답함을 못 참겠다는 듯 성급히 물었다.

"선배님! 노인께서는 그 사람이 누군지 알고 계신가요?"

노인은 엄숙한 표정을 하고 천천히 점잖게 대답했다.

"아직은 시기 상조다! 지금 한 마디로 속단을 내리기는 어렵다. 애당초에 나는 어떤 한 사람이 아닌가 하고 추측을 하고 있었지만, 이제 너의 말을 듣고 보니 그것은 잘못된 판단이라는 것을 깨닫게 되었다."

새파란 옷을 입은 젊은 여자는 궁금해서 견딜 수 없다는 표정이었다.

"노인께서는 애당초 누구라고 생각하셨나요?"

노인은 고개를 또 옆으로 흔들었다.

"이미 그 판단이 잘못된 것을 깨달은 이상, 그 사람의 성명을 말해서 무슨 소용이 있겠니? 얘! 아무런 정확한 근거도 없이 사람을 의심한다는 것은 일종의 죄악이니까‥‥‥‥"

젊은 여자는 끝까지 캐고 들어가고 싶다는 듯 추궁했다.

"그러면 선배님께서는 애당초 뭣을 근거로 하시고 어떤 사람 하나를 추측의 대상으로 삼으셨던가요?"

노인은 별안간 두 눈을 크게 떴다.

"그야 물론 근거를 삼을 만한 점이 충분히 있었지! 하지만 그것은 아주 처참하고 혹독한 도살 사건을 근거로 삼았었다!"

젊은 여자는 깜짝 놀라며 여전히 반문했다.

"처참하고 혹독한 도살 사건이라구요? 그게 도대체 누구일까요?"

노인은 흥미 없다는 듯 연방 고개를 옆으로 흔들었다.

"얘! 이제 그 이야기는 그만두기로 하자."

천수관음 손추평은 두 사람이 주고받는 이야기를 듣고 있다가 따분하고 답답함을 금치 못했다.
손추평의 온갖 정신은 연비라는 청년을 쫓아가서 붙잡아야겠다는 데에만 쓸려 있었다. 노인과 젊은 여자가 주고받는, 자기에게는 하등의 관계도 없는 이야기에 흥미가 있을 리 없었다. 여기까지 달려온 것이 허사였다는 것을 깨닫자 풀이 죽어서 몸을 훌쩍 가볍게 날려 숲속에서 사라져 버리고 말았다. 
천수관음 손추평이 숲속을 뜨려고 몸을 움직이기 시작했을 때, 노인은 두 눈을 꿈쩍꿈적했다. 자기 주변에서 어떤 사람이 행동을 하고 있다는 것을 재빨리 알아차렸다.
새파란 옷을 입은 젊은 여자도 즉각에 눈치를 채고 벌떡 일어서서 손추평의 뒤를 쫓아가려고 했다.
그러나 노인은 빙그레 웃으며 말렸다.

"얘, 그냥 내버려둬라! 그 여자는 우리들 때문에 여기 나타난 것은 아닐 테니까‥‥‥"

새파란 옷을 입은 젊은 여자는 버티고 선 채 몸을 움직이지 못하다가 숲 저편 먼 곳을 물끄러미 바라다보며 다시 땅바닥에 주저앉았다.
눈부신 태양 광선이 젊은 여자의 얼굴 위에 비스듬히 내리쬐었다. 초췌하기 짝이 없는 병든 얼굴.
한눈에 봐서도 이 여자의 병세는 가벼운 것이 아니며 아직도 건강은 완전히 회복하지 못한 사람 같아 보였다.
노인은 누가 자기 행동을 감시하거나 혹은 자기 말을 엿듣거나 전혀 아랑곳이 아니라는 듯, 태연히 다음 말을 계속했다.

"그것은 정말 까마득한 세월이 흘러 간 오래 전 일이었구나!"

노인은 이렇게 한 마디를 하고, 또다시 고개를 쳐들어 하늘 가에 유유히 떠도는 흰 구름을 쳐다봤다. 무예계의 원한, 복수, 그리고 피비린내 나는 살륙을 생각하고 감개 무량하다는 표정이었다.
새파란 옷을 입은 여자는 손으로 자기의 비쩍 여윈 얼굴을 쓰다듬었다. 갑작스레 뭣인지 중대한 일이 생각났다는 듯,

"아차!"

하고 소리치며 선뜻 일어섰다. 
노인은 유유히 움직이는 흰 구름만 바라보던 시선을 돌려서 새파란 옷을 입은 여자의 당황해 하고 초조해 하는 얼굴을 유심히 바라다보며 말했다.

"너 지금 무슨 생각을 하고 있느냐?"

새파란 옷을 입고 있는 여자는 앵도같이 빨간 입술을 약간 움직였다. 몇 번인지 말을 할 듯 할 듯하다가 끝내 한 마디도 입 밖에 내놓지 못했다.
노인이 생긋 웃으면서 여자의 마음속을 들여다보기라도 한다는 듯 단도직입적으로 말했다.

"얘! 너 지금 어떤 사람 하나를 생각하고 있는 거지?"

젊은 여자는 깜짝 놀라며 대답했다.

"어쩌면? 노인께서는 그렇게 용하게 사람의 마음속을? 바로 맞았어요."
"누구를 생각하고 있는 거냐?"

젊은 여자는 솔직하게 대답했다.

"저하고 똑같은 시각에 중독 상태에 빠졌던 사람예요. 아이참! 아마 지금쯤 그 사람은 이 세상을 떠나고 말았을 거예요!"

노인은 심히 이상하다는 표정을 하고 성급히 반문했다.

"그 사람은 너하고 중대한 관계라도 있는 사람이냐?"

새파란 옷을 입은 여자의 창백한 얼굴이 갑자기 불그스레해졌다. 나지막한 음성으로 간신히 대답했다.

"네‥‥‥ 네‥‥‥ 그래요! 저희들은 정신 상태가 흐리멍텅해 졌을 때, 뭐가 뭔지도 모르고 커다란 잘못을 저질렀어요!"

노인은 깜짝 놀라며 두 눈이 휘둥그래졌다.

"큰 잘못이라니? 무슨 일인데?"

새파란 옷을 입은 젊은 여자의 얼굴은 더한층 새빨개졌다. 마치 아침 놀이 비끼는 듯, 석양이 내리쬐는 듯 새빨개진 여자의 얼굴은 푹 수그러졌다.
노인은 뭣인지 깨닫는 바가 있다는 듯, 빙그레 웃으면서 또 말했다.

"얘, 네가 아직까지도 그 사람에 대해서 그렇게 지대한 관심을 가지고 있는 것을 보니, 아무 잘못을 저지른 게 없는 것 같은데?"

젊은 여자는 대담하고 솔직하게 말했다.

"아녜요! 결국 큰 잘못이었지요! 피차간에 몸을 허락해 버렸으니‥‥ 잘못된 결합이었지요!"

노인은 또 한 번 소리 없이 빙그레 웃었다.

"잘못된 결합이었다구? 그것이 가장 아름다운 결과를 가져올는지도 모르지. 얘! 인간 세상의 일이란, 지금 당장에는 잘못으로 아는 일이 왕왕 미래에 있어서는 잘한 노릇이 되는 수가 있고, 현재에는 잘한 노릇인 줄 아는 일이 미래에는 도리어 잘못된 결과를 나타내는 일이 많은 법이다!"
"아! 그럴 수도 있죠! 선배님!"
"그럼 얘, 그 사람이 누구라는 것을 나에게 말해 줄 수 있겠니?"

젊은 여자는 한동안 망설이다가 선뜻 대답했다.

"그 사람은 소세옥이라고 해요!"
"뭐! 소세옥이라구?"
"네! 그 사람은 바로 추운검객의 아들, 신영시자의 문하에서 자라난 제자예요!"

노인은 어떤 이상한 충격을 받은 듯 얼굴빛이 다소 달라졌다. 번쩍번쩍하는 날카로운 시선이 새파란 옷을 입은 젊은 여자의 얼굴 위에 화살처럼 꽂혔다. 
그러나 태연히 또 말했다

"그래서? 어서 말해 봐라!"

젊은 여자는 부끄러움을 참지 못하는 듯 새빨간 얼굴을 간신히 쳐들고 다음 말을 했다.

"일을 저지르고 난 다음에, 저희들은 그 산속 동굴에서 뛰쳐 나오기는 했지만, 저는 혼자서 달아났어요. 그러고 나서 선배님을 바로 만나 뵙게 된 거예요!"

노인은 까닭을 알 수 없다는 표정이었다.

"얘! 그건 무슨 까닭으로 그렇게 했다지? 왜 둘이서 헤어져야만했다는 거지?"

젊은 여자는 자기의 잘못을 뉘우치는 듯, 잠시 망설이다가 대답했다.

"그 당시에 어떤 딴사람이 그이를 찾아왔기 때문이었어요!"

노인은 마치 젊은 여자의 마음속을 꿰뚫고 들여다보기라도 한다는 듯, 선뜻 반문했다.

"찾아왔다는 그 사람은 바로 어떤 아가씨였지?"
"네! 그래요! 성이 만씨(萬氏)구요, 이름을 빙여라고 하는..."

노인은 깜짝 놀라며 두 눈이 휘둥그래졌다.

"뭣이? 만빙여라는 아가씨라구?"
"왜 그러세요? 노인께서는 그 아가씨를 잘 아시나요?"

노인은 아주 점잖게 물었다.

"그건, 현도노인의 손주딸을 말하는 게 아니냐?"
"아마 십중 팔구 그럴 거예요!"

노인은 하늘 높은 곳을 물끄러미 쳐다보며 혼자말처럼 중얼중얼 했다.

"정말 그 사람이란 말인가? 그럴 리가 없는데‥‥‥ 그 사람이 옥황산(玉皇山) 꼭대기에서 약속한 것을 배신할 사람은 아닌데? 그 사람은 그럴 수가 없겠지!"

이 새파란 옷을 입은 여자는 바로 경혼검 매약화 아가씨였다.
그날, 매약화 아가씨는 화를 발끈 내고 소세옥을 뿌리치고 헤어져버린 뒤, 전신의 힘이란 힘은 모조리 빠져서 기진맥진해 있었다. 거기다 또, 진심으로 사랑하는 사람에게 또 하나 다른 여성이 나타나고 보니, 허전하고 서글픈 심정, 그리고 극도의 절망을 견디기 어려웠다.
여자의 본능적인 앙칼진 성미에서 어디서 나오는 용기인지 자신도 모르는 사이에 몸을 훌쩍 날려 십여 장이나 멀리 떨어진 곳으로 떨어져 나온 것이었다. 그러나 분함을 못 참아 이를 악물고 십여 장이나 되는 먼 거리를 단숨에 몸을 날렸다고는 하지만, 아가씨가 발을 멈추고 땅을 디디고 섰을 때에는, 전신의 맥이 탁 풀리고 마치 솜 조각처럼 폭삭 까부라지고 말았다. 걸음을 걸을 수 없는 것은 더 말할 것도 없고, 몸을 가누고 서 있기조차 어려웠다.
마침, 행인지 불행인지 신변 가까운 곳에 한군데 깊숙한 웅덩이가 있는 것을 발견했다. 웅덩이 가에는 잡초가 무성해 있었다.
매약화 아가씨는 몸이 휘청하는 순간 그대로 웅덩이 물속으로 쓰러져 정신을 잃고 인사 불성이 되었던 것이다.
아가씨가 맑은 정신이 들어서 깨어났을 때에는 이미 어두운 밤중이었다. 죽을 힘을 다해서 웅덩이 깊은 물속으로부터 간신히 기어 나왔다. 전신에는 여전히 털끝 만한 힘도 없었다. 더군다나 온 몸이 이상하게 근질근질 가렵고 아파서 견딜 수가 없었다. 
아가씨는 그제서야 극약의 독성(毒性)이 발작을 시작하는 줄 알고, 그때까지 겪어온 자초 지종을 어렴풋이 생각해 봤을 때, 어쩔 도리가 없어 엉엉 소리치며 울기 시작했다.
손으로 얼굴을 가리고 슬픔에 젖어 흐느껴 울고 있을 때, 아가씨는 홀연, 흐리멍텅한 정신 상태 속에서도 자기 신변 가까이 어떤 사람의 두 발이 버티고 서 있다는 것을 발견할 수 있었다.
아가씨는 깜짝 놀라 두 눈을 크게 떴다.

'이 두 발의 주인공은 과연 누구일까? 천하제일방의 방주 무영객이란 말인가? 그렇지 않으면 자기가 미워하면서도 잊을 수 없는 그리운 청년 소세옥이란 말인가?'

아가씨의 시선은 그 두 개의 발을 더듬기 시작했다. 푸른빛 신에 흰 버선, 그리고 회색빛 장삼 - 다시 위로 더듬어 올라갔다. 축 늘어진 두 손. 그것이 얼마 안 있다가 가슴 앞에까지 늘어진 백설같이 흰수염을 쓰다듬고 있는 것을 발견했다.

'이것은 완전히 딴사람이구나!'
'그리고 나이가 굉장히 많은 어떤 노인이구나!'

이런 판단을 내리자, 매약화 아가씨는 별안간 대담하게 고개를 번쩍 쳐들었다. 하나의 자상한 미소를 띠고 있는 얼굴이 바로 아가씨의 얼굴 앞에 있었다.
그 노인은 고개를 끄덕끄덕하며 천천히, 그리고 자못 정중하게 입을 열었다.

"아가씨! 왜 이렇게 울고 있는 거요? 무슨 괴로운 일이라도 있소?"

흐느끼고 있던 매약화 아가씨는 노인의 자상하고 친절해 뵈는 모습을 보이는 순간, 으아! 하고 방성 통곡했다.
노인은 몸을 꼼짝도 하지 않았다. 날카로운 광채가 번쩍번쩍하는 두 눈동자가 매약화 아가씨의 얼굴을 유심히 더듬고 있었다.
차츰차츰, 노인의 얼굴에는 이상함을 금할 수 없다는 기색이 드러났다. 또 한 번 점잖게 물었다.

"아가씨! 무슨 극약의 기독(奇毒)에 중독이 된 게 아니오?"

매약화 아가씨는 그대로 흐느끼기만 하면서 고개를 끄덕끄덕해 보였다.
노인은 장탄식을 금치 못하며 말했다.

"만약에 이 노부의 시력이나 추측이 틀림없다면, 아가씨가 중독상태에 빠진 것은 천하에서 가장 지독하다는 극약 적련독(赤煉毒)이 아니오? 한 번 중독 상태에 빠져서 한 시간만 경과하면 전신이 썩어 문드러져서 귀신같이 추악한 꼴로 변하는 그 무시무시한 독약! 어떤 몹쓸 놈이 이렇게 지독한 극약을 써서 나이 어린 아가씨를 못 살게 군단 말인가?"

매약화 아가씨는 그 말을 듣고 보니, 이 노인이 자기의 중독 상태를 한눈에 알아맞히는 품이 결코 보통 노인이 아니라는 점을 퍼뜩 느꼈다.
일루의 희망이 아가씨의 가슴속 깊은 곳에서 불붙기 시작했다. 눈물을 입으로 깨물면서 노인의 얼굴을 말끄러미 쳐다보며 물었다.

"노인께서는 누구시기에 그다지 자세한 약의 성능까지 아시나요?"

노인은 빙그레 소리 없이 웃었다. 

"이 노부는 평생을 두고 소나무와 대나무를 좋아해서‥‥‥ 세상 사람들이 나를 송죽 노인(松竹老人)이라 일컫소!"
'뭣이? 송죽 노인이라구?'

매약화 아가씨는 너무나 벅찬 놀라움에 자신의 귀를 믿을 수가 없었다.
매약화 아가씨는 화산파의 출신으로서 이미 무예계에서 십 년 가까운 세윌을 자라났다. 무예계의 소위 고수급 인물이라면 거의 다 알고 있었다. 노인이 바로 송죽 노인이라는 말을 듣자 대뜸 남신과 북제라는 두 거물급 인물을 연상했다.
내심, 놀랍기도 하고 기쁘기도 해서 어쩔 줄 몰랐다. 만약에 자기 눈 앞에 있는 노인이 틀림없다면, 자기의 생명을 죽음에서 건져내 볼 수가 있지나 않을까 하는 기대와 희망이 컸기 때문이었다.
아가씨의 빛을 잃고 흐리멍텅하던 두 눈동자에서는 갑자기 어떤 희망의 불길이 훨훨 타오르는 것만 같았다. 음성이 떨려 나왔다.

"노‥‥‥ 노인께서는‥‥‥ 바로‥‥‥ 저‥‥‥ 저‥‥‥ 부‥‥‥ 북제라고 하시는‥‥‥‥"

노인은 점잖게 대답했다.

"맞았소! 내가 바로‥‥‥ 하지만 북제란 친구들이 지어 준 아호에 불과한 거지 ‥‥‥ 이‥‥‥ 노부가 어제 그런 거창한 이름으로 불릴 만한 사람이야 되겠소?"
"아아! 그러세요!"

매약화 아가씨는 미친 듯이 소리를 질렀다. 그것은 놀라움이 아니었고 극도의 기쁨에서 터져 나오는 소리였다.
온 천하 사람들이 존경하고 흠모하는 이 무예계의 거물 북제라는 노인을 눈앞에 대하게 되었을 때, 매약화 아가씨는 자신도 모르게 어떤 위력을 느끼고 복받쳐 오르는 마음속의 형언키 어려운 충동을 못참아, 털썩하는 소리와 함께 노인 앞에 무릎을 꿇고 앉아서 또다시 흐느껴 우는 것이었다.
송죽 노인은 긴 한숨을 내쉬며 매약화 아가씨의 들먹거리는 어깨를 가볍게 툭툭 치며 위엄 있게 물었다.

"얘! 너는 어느 문파에 속하느냐?"
"화산파입니다."

노인은 고개를 끄덕끄덕하며 그제서야 뭣인지 생각난다는 듯,

"흐음? 화산파의 매소천을 너는 뭐라고 불러 모시느냐?"
"바로 저의 오라버니에요."
"뭣이? 매소천이 바로 너의 오라비라구?"

노인은 너무나 큰 충격을 못 이겨 말소리까지 떨려 나왔다.

"그렇다면 네가 바로 세상 사람들이 경혼검이라고 일컫는 매약화였단 말이냐?"
"네 ! 바로 제가‥‥‥ 선배님!"

송죽 노인은 침통한 표정을 하고 한참 동안이나 뭣인지 곰곰이 생각하다가 다시 정중하게 입을 열었다.

"얘! 너는 나하고 역시 인연이 있었구나! 이 노부는 본래 우연히 이곳을 지나쳐 가다가, 이 산속에 소나무와 대나무가 유난히 눈부시게 푸르르기에 무심코 한바퀴 돌아 본 것이다. 천만 뜻밖에도 너를 여기서 만나게 될 줄이야? 이제 울지 말아라! 적련기독이 아무리 천하에 끔찍끔찍한 극약이라 할지라도, 이 노부에게는 치료해 볼 방법이 있으니까‥‥‥ 안심하고 나를 따라오너라!"

노인은 말을 마치자, 매약화 아가씨를 부축해 일으켜 주었다. 
노인은 아가씨의 손목을 잡고 표연히 일어섰다. 
매약화 아가씨는 날개가 돋친 듯 몸이 가벼웠다. 노인을 따라서 조금도 힘 안 들이고 훨훨 날아갈 수 있었다. 뿐만 아니라, 노인에게 잡힌 손목에서는 이상하게도 뜨끈뜨끈한 기운이 팔을 통해서 전신으로 퍼지며, 한결 가슴속이 후련하고 갑자기 그렇게 심하던 고통까지 씻은 듯이 잊어버릴 수 있었다.
밥 한 끼를 먹을 만큼인 오랜 시간을 계속 달리고 나서, 두 사람은 한군데 과히 깊지 않은 시냇가에 몸을 멈추고 섰다.
노인은 즉각 시냇가에서 다소 움푹 패 들어간 곳을 찾더니, 손바닥을 평평하게 펼쳐 가지고 너댓 번 딱딱딱 그 땅바닥 위를 두들겼다. 땅바닥의 흙이나 모래는 노인의 손을 따라 훌훌 날아가 버리고, 눈 깜짝할 사이에 시냇가에는 언저리가 너댓 자나 되는 깊은 웅덩이가 하나 파졌다.
노인은 또다시 손바닥을 높이 쳐들어 제비가 물을 차듯 시냇물을 싹! 훑었다.
노인의 손바닥 힘을 받은 시냇물 속에서는 하나의 물줄기가 화살처럼 뻗쳐 나서 파 놓은 웅덩이 속으로 꽂혀 들어갔다. 웅덩이에는 순식간에 물이 꽉 찼다.
노인은 그제서야 손바닥을 내려놓고 한숨을 돌렸다.
매약화 아가씨는 옆에서 노인의 일거 일동을 주시하고 있다가, 두 눈이 휘둥그래졌고 딱 벌린 입이 다물어지지 않았다. 노인이 손바닥 하나를 가지고 부리는 기묘하고 기상 천외한 재간은, 정말 평생 구경한 일이 없는 기적이라고 아니할 수 없었다. 그것은 실로 자기 눈으로 친히 목격하지 않은 사람이면 도저히 믿으려고 하지도 않을 만한 놀라운 재간이었다. 
한참만에야 노인은 고개를 돌려 매약화 아가씨에게 말했다.

"얘야! 저 웅덩이 속으로 들어가서 똑바로 꼼짝 말고 서 있거라! 조금 있다가 몸이 화끈화끈하고 열이 나더라도 이를 악물고 참아야 된다."

매약화 아가씨는 이때, 그 웅덩이가 얼마나 깊은지 얕은지 그런 것을 헤아리고 있을 만한 겨를이 없었다. 노인이 명령하는 대로 껑충 뛰어서 웅덩이 속으로 들어갔다.
노인은 다시 자기 품속으로부터 한 개의 조그만 약병을 꺼냈다. 그 속에서 새빨간 환약 한 알을 쏟아냈다. 그것을 매약화 아가씨에게 주면서 말했다.

"얘야! 이 환약 한 알을 꿀꺽 삼키고 두 눈을 꽉 감고 꼼짝 말고있거라!"

매약화 아가씨는 노인의 분부대로 환약을 뱃속 깊이 삼켜 버리고 두 눈을 꼭 감은 채 웅덩이 속에 조용히 서 있었다.
그 웅덩이의 깊이는 꼭 사람 하나의 키만 했다. 매약화 아가씨가 웅덩이 한복판에 서 보니 물은 어깨 위에서 찰랑찰랑하며 차기가 얼음장 같았다.
이때, 매약화 아가씨의 귓전에는 씨근씨근하는 이상한 호흡 소리가 들려 왔다. 송죽 노인이 웅덩이 옆에 단정히 도사리고 앉아서, 호흡을 조절하고 혈액 순환을 순조롭게 하기 위해서 자기 몸 전체를 골고루 매만지고 있는 것이었다.
얼마 안 되어서, 매약화 아가씨는 갑자기 몸이 차지 않다는 것을 느꼈다. 그것은 몸이 차지 않은 게 아니라 웅덩이 속에 꽉 차 있는 물이 차츰차츰 뜨거워지기 시작한 것이었다. 
다시 얼마 동안을 지났을 때, 웅덩이 속의 물이 마침내 불덩어리 같이 뜨거웠다. 마치 웅덩이 밑에서 누가 불이라도 때고 있는 것 같았다.
매약화 아가씨는 노인이 미리 말한대로 이를 악물고 참고 견디었다.
또 얼마 안 되어서 웅덩이 속의 물은 꾸루룩꾸루룩 괴상한 소리를 냈다. 물이 끊어 오르기 시작한 모양이었다. 피부는 불덩어리 같은 뜨거움을 참을 수 없는데도, 신체의 내부는 얼음장같이 싸늘했다. 매서울 만큼 차가운 기운이 훅훅! 몸 안에서 피부 밖으로 뻗쳐 났다. 냉기와 열기가 안과 밖에서 협공(挾攻)을 가하는 셈이었다.
매약화 아가씨는 아무리 참고 또 참아도 도저히 견딜 수가 없을 것만 같았다. 아차하면 쓰러질 듯 쓰러질 듯했다. 그러나 송죽 노인이 열심히 자기를 위해서 제독(除毒)을 해주고있다는 고마운 뜻을 생각할 때, 죽어라고 이를 악물며 참는 도리밖에 없었다.
이렇게 해서 약 한 시간쯤이 그대로 흘러 갔다. 끊어 오르던 요란스런 물소리가 차츰차츰 조용히 가라앉기 시작했다. 몸 안팎에서 협공을 하던 열기와 냉기도 차츰차츰 덜해졌다.
목이 갈라질 것 같은 이상한 음성으로 노인이 말하는 소리가 들려왔다.

"얘! 이제는 한 번 몸을 위로 솟구쳐 올려 봐라! 그리고 시냇물로 몸을 깨끗이 씻어라! 전신의 독기는 다 빠졌을 테니‥‥‥‥"

매약화 아가씨는 두 눈을 번쩍 떴다.
얼른 노인의 모습을 바라다보니, 머리에서 온통 구슬 같은 땀방울을 줄줄 홀리며 웅덩이 옆에 앉아 있었다. 
사실인즉, 노인은 여태까지 두 손을 웅덩이 물 속에 잠그고 있었던 것이다. 그제서야 서서히 두 손을 웅덩이 속으로부터 거둬 들였다. 노인의 오묘 불가사의한 전신의 힘이 작용되어서 웅덩이 속의 물이 끓어 오른 모양이었다. 그러나 어떻게 해서 천하에서 제일 끔찍끔찍하고 무시무시하다는 기독(奇毒)을 제거시키는지 그 방법이나 이치는 아무리 생각해도 알 수 없었다.
매약화 아가씨는 고개를 푹 수그리고 웅덩이 속의 물을 새삼스럽게 들여다봤다. 밝은 달빛이 비치어서 웅덩이 속의 물이 어느틈엔지 거무튀튀한 녹색으로 변했음을 확인할 수 있었다. 또 그 물은 구토를 자아낼 만큼 고약한 냄새를 풍겨서 코끝을 강렬히 자극했다.
매약화 아가씨는 기진 맥진한 몸으로 웅덩이 속으로부터 간신히 밖으로 기어 나왔다.
다시 웅덩이 속의 물을 되돌아 봤다. 그 물은 빛깔이 거무튀튀한 녹색으로 변했을 뿐더러, 마치 죽을 풀어 놓은 것 같이 걸쭉해졌다. 악취가 코를 찌르는 것도 무리가 아니라고 생각했다.
이것 저것을 헤아리고 생각할 만한 겨를이 없었다.
매약화 아가씨는 비칠비칠 쓰러질 듯 쓰러질 듯하면서 간신히 시냇가로 걸어갔다. 물 속으로 뛰어들었다. 그제서야 몸도 깨끗이 씻어졌고, 입고 있던 의복에 배어 있던 독기마저 깨끗이 씻겨진 셈이었다. 
그러나 이때 매약화 아가씨는 얼마 전보다 더한층 기진맥진했고, 완전히 허탈 상태에 빠져서 사지가 흐늘흐늘하는 감각뿐이었다. 엉금엉금 기어서 가까스로 시냇가로 올라와 조용히 드러누웠다.
얼마나 오랜 시간이 흘러 갔는지 알 수 없었다. 다시 눈을 번쩍 떠 보니 눈부신 태양 광선이 얼굴을 정통으로 비치고 있었다. 해는 이미 중천에 높다랗게 솟아 있었다.
대뜸 고개를 돌이켜서 살펴봤다.
송죽 노인이, 입가에 담담한 미소를 띠고 자기 신변 가까이 앉아서 고개를 끄덕끄덕하면서 입을 열었다.

"얘! 너는 이제 완전히 살아났다!"

매약화 아가씨는 있는 힘을 다해서 몸을 벌떡 뒤집고 가까스로 땅위에 앉았다. 골치가 쑤시고 눈앞이 아찔했다. 몸을 가누고 앉아 있을 수도 없을 것 같았다. 자신도 모르는 사이에 외마디 소리가 터져 나왔다.

"아아아앗?"

송죽 노인이 또 점잖게 말했다.

"끔찍끔찍한 독기가 이제 막 제거되었으니, 마치 몸 속에서 용호(龍虎)가 결투를 하고 난 셈이어서 몸에 힘이라곤 털끝만큼도 없을 것이다. 얘! 이것도 결국 전생의 연분이다. 내일 아침에 내 또다시 나의 진기를 다해서 너의 건강 회복을 위해서 노력해 주마! 아마 사흘쯤 지난 뒤라야 원상 복귀가 될 것이다!"

매약화 아가씨는 두 눈에서 눈물이 왈칵 복받쳐 나왔다. 자기의 생명을 위해서 전심 전력을 기울여 준 노인의 얼굴을 바로 눈 앞에 보면서, 뭐라고 감사의 뜻을 표시해야 좋을지 알 수 없었다. 
이때, 송죽 노인은 비록 자상한 표정을 하고 아가씨 옆에 편안히 앉아 있기는 하지만, 그의 얼굴빛에는 이미 어젯밤처럼 동안(童顔)같은 불그스레한 기운을 찾아보기 힘들었다. 어젯밤에 웅덩이의 물을 끊어 오르도록 만들기 위해서 지나치게 정력을 소모했음이 분명했다.
무예계 인물들 중에서도 가장 높고 깊은 수련을 쌓은 이 노인이 이렇게까지 힘이 들 때에야 매약화 아가씨가 만약에 다른 사람을 만났다면 목숨을 잃어버리는 도리밖에 없었을 것이다.
이렇게 생각했을 때 매약화 아가씨는 가슴속에 치미는 감격의 불길을 억누를 수 없었고, 뭣이라고 형언키 어려웠다. 대뜸, 흘러 내리는 눈물을 입술로 깨물며 떨리는 음성으로 말했다.

"선배님! 이 후배는 불민하고 우둔한 계집애가 되어서 선배님의 가르치심을 받기는 어려울 것 같사오나, 평생을 두고 선배님을 곁에서 모시고 싶습니다."

송죽 노인은 생끗 웃고 나서 대답했다.

"나는 평생 동에 번쩍 서에 번적 종적이 일정치 않은 사람이어서‥‥‥ 종신토록 명산 대천(名山大川)이나 찾아 유람이나 하고, 산과 물에 정을 쏟고 사는 사람이다. 너와 같이 나이 어린 처녀의 몸으로서 어찌 나 같은 사람과 행동을 같이할 수 있단 말이냐?"

노인은 여기까지 말하고 한숨을 돌려서 다시 다음 말을 계속했다.

"어쨌든 너는 이 노부와 기이한 인연이 있다. 사흘 후에는 너의 무술 실력이나 재간이 원상으로 돌아갈 수 있을 뿐만 아니라, 이 노부가 따로 몇 가지 무술 재간을 가르쳐 주마. 그때에는 네가 비록 무예계를 좌지우지할 수는 없다 하더라도, 당대의 몇몇 소위 고수급 인물들과 맞닥뜨린다 해도 네 자신을 넉넉히 보호할 수 있을 정도는 되리라고 믿는다!"

매약화 아가씨는 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다.
이때부터 매약화 아가씨는 노인의 곁을 떠나지 않고 매일 새벽마다 노인의 정성 어린 지도 밑에서 무술의 가장 큰 원동력이 되는 진원(眞元)의 힘을 본격적으로 단련하게 되었다.
송죽 노인으로 말하면, 무예계의 태산과 같고 북두(北斗)와도 같은 위대한 인물이었다.
불과 사흘 동안에 노인이 온갖 힘을 경주하여 지도한 결과 매약화 아가씨는 이미 기경팔맥(奇經八脈)을 자유 자재로 조절할 수 있는 수법을 배웠고, 내공(內功)에 있어서도 놀라울 만큼 심오한 발전을 볼 수 있게 되었다. 단지, 건강이 아직도 완전히 회복되지 않아서 얼굴의 병색이 깨끗이 사라지지 못했을 뿐이었다.
송죽 노인은 뭣인지 혼자서 입 속으로 중얼중얼하고 있었다.
이제 매약화 아가씨로서는 가장 궁금한 일이, 무영객이라는 무예계의 말썽꾸러기, 골칫거리를 송죽 노인이 과연 누구라고 의심하고있느냐는 점이었다. 그러나 감히 그것을 추궁해서 물어 볼 수도 없었다.
송죽 노인은 고개를 돌이키며 매약화 아가씨의 얼굴을 유심히 바라보고 입을 열었다.

"얘! 너의 말대로 하자면, 너의 오라버니와 소림파, 무당파의 두 영도자들이 공동 작전을 해도 무영객 하나를 어찌할 도리가 없다는 거냐?"

매약화 아가씨는 노인이 불쑥 묻는 말에 다소 당황했으나, 이 기회를 놓치지 않으려고 선뜻 솔직히 대답했다.

"네! 그래요! 노인께서 기왕에 이 고장을 지나쳐 가시게 되셨으니 ‥‥‥ 좀 힘이‥‥‥ 되어 주실 수는‥‥‥?"
"얘야! 핫‥‥‥ 핫‥‥‥ 핫‥‥‥‥"

노인은 갑자기 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 호탕하게 웃었다. 그러고 나서 다음 말을 계속했다.

"너의 의사는‥‥‥ 이 노부가 이 고장에 남아 있다가 이번 무예계의 분규에 어떤 해결책이 서도록 힘이 되어 달라는 것이겠지?"
"그렇게만 해주시면 무예계를 위해서 얼마나 다행한 일이겠어요?"

송죽 노인은 어린아이를 타이르듯 차근차근히 말을 해 내려갔다.

"그러나‥‥‥ 얘! 내가 그런 생각을 하고 있다면 아마 실망할지도 모르겠지만, 이 노부는 두 번 다시 무예계의 시끄러운 일에 간섭하지 않기로 결심한 것은 오늘 새삼스럽게 시작된 것이 아니다. 또 방금 나는 한 가지 일을 생각했다. 네가 말하지 않았느냐? 그 만빙여라는 아가씨가 바로 신영시자의 제자라는 그 청년을 찾아왔더라구·‥‥ 그래서 너는 토라져서 헤어져 버린 거라며? 그렇다면 만빙여라는 아가씨와 너는 서로 적대시하는 입장에 서게 되는 게 아니냐? 하기야 그것은 단순한 애정의 문제에 불과하지만‥‥‥ 어쨌든 그 청년도, 만빙여 아가씨도 똑같이 천하제일방 방주 무영객과는 완전히 원수의 입장에 서게 될 것이니까‥‥‥ 만빙여의 할아버지‥‥‥ 그 늙은 괴물‥‥‥ 현도노인만 나선다면, 이 노부는 알을 체하지 않아도 아무 걱정 없다. 다시 말하자면, 정말 수습할 도리가 없게 되는 마지막 판국에는 현도노인도 팔짱을 끼고 서서 남의 일 보듯 모른 체는 하지 못할 것이다."

매약화 아가씨는 송죽 노인의 말에도 일리가 있다고 생각했다.
그러나 아가씨의 솔직한 심정으로는, 왜 그런지 만빙여 아가씨의 할아버지인 현도노인이 나서서 이번 분규를 가라앉혀 주기를 바라고 싶지는 않았다. 
차마 입 밖에 내어 말은 못하고 긴 한숨만 내쉴 뿐이었다.
송죽 노인은 매약화 아가씨의 마음속을 환히 들여다보는 듯했다. 빙그레 웃으며 말했다.

"얘! 너는 또 하나 다른 일을 걱정하고 있는 거지?"

매약화 아가씨는 딱 잡아뗐다.

"아뇨! 아무 일도 없어요!"

송죽 노인은 호탕하게 껄껄대고 웃었다.

"핫! 핫! 핫! 네가 나는 못 속이느니라! 어차피 그 늙은 괴물 현도노인이 나타나면 나도 어쨌든 한 번은 만나봐야 된다. 얘! 너와 소세옥이란 청년과의 두 사람 사이의 일에 대해서는 내가 있어야 될테니까‥‥‥"

매약화 아가씨의 얼굴은 또다시 화끈하고 달아 올랐다.
그러나 송죽 노인의 말은 매약화 아가씨에게는 가장 큰 힘이 되는 것이라고 생각했다. 왜냐하면, 매약화 아가씨는 소세옥과 저지른 일을 오라버니 매소천에게 부끄러워서 사실대로 말도 할 수 없는 형편이었다. 또 자기의 오라버니로 말하더라도, 비록 화산파의 영도자라고는 하지만 신영시자나 현도노인과 비교하면 역시 명성이나 인망에 있어서 도저히 그들을 따를 수 없는 인물이다.
설사 소세옥이 옛정을 못 잊어서 자기 편에 서 준다손 치더라도, 만약에 만빙여 아가씨가 나타나서 극성을 부리고 버티게 된다면, 이런 장면에 자기 자신이 나서서 소세옥을 뺏기 위하여 감연히 싸울 만한 입장이 못 된다는 점을 매약화 아가씨는 잘 알고 있다.
자기의 오라버니 매소천도 남신이니 현도노인이니 하는 명성과 위력에 압도되어, 누이동생의 일을 강경히 버티고 수습해 줄 수 없으리라는 것도 뻔한 노릇이었다. 
이런 경우에 세상 사람이 북제라 일컫는 이 송죽 노인이 자기편이 되어서 일을 수습해 준다면, 얼마나 믿음직하고 힘이 될 수 있을까?
이렇게 생각할 때, 매약화 아가씨는 속이 후련해짐을 느꼈다. 그래서 입가에 쌍끗 미소가 떠올랐다.
송죽 노인은 이 사흘 동안에 처음으로 매약화 아가씨의 웃는 얼굴을 볼 수 있었다. 그러나 이상하게도 매약화 아가씨의 얼굴에서는 금방 감돌던 미소가 씻은 듯 없어지고, 다시 처량한 표정을 하고 긴 한숨을 내쉬며 말했다.

"하지만‥‥‥ 저는 운수가 좋아서 노인 선배님을 만나 뵙게 되었지만‥‥‥ 그‥‥‥ 그 청년은 어떻게 되었는지 통 알 수가 없어요."

송죽 노인은 매약화 아가씨가 누구를 말하는 것인지 대뜸 알아차렸다는 듯 고개를 끄덕끄덕하며 대꾸했다.

"네가 지금 걱정하는 것은 그 소세옥이라는 청년 말이겠지?"
"네! 그래요."
"흐흠! 그 청년 때문에 걱정도 되겠지! 하하하‥‥‥‥"

송죽 노인은 담담하게 웃고 나서 다음 말을 계속했다.

"애! 너는 안심해도 좋을 게다. 인명이 채천(在天)이라고 했지만, 사람이 살아가는 데는 길흉화복이 모두 하늘에 있는 것이다. 신영시자의 수제자요 현도노인이 손주 사윗감으로 눈에 둘 만한 대단한 청년이라면, 그 청년도 반드시 어떻게든 목숨을 건졌을 것이다."

하도 반가운 말에 매약화 아가씨는 두 눈을 동그랗게 뜨고 성급히 대꾸했다.

"아마 그럴지도 모르죠! 그랬으면 오죽이나 좋겠어요, 선배님!"
"얘야! 내 말을 더 들어 봐!"

송죽 노인은 거의 긍정적으로 자신 있게 다음 말을 했다. 

"이 노부가 생각하는 일치고 십중 팔구 들어맞지 않는 일은 없을 게다. 이 사흘 동안의 정세로 생각해 볼 때, 만약에 소세옥이라는 청년에게 어떤 돌발적인 변화가 생겼다면 절대로 이렇게 평온 무사할 까닭이 없다. 그뿐이냐. 이 노부의 추측으로는 며칠 동안의 평온 무사한 정세가 지나간 다음에는 반드시 무시무시한 폭풍우가 휘몰아칠 줄 안다."

매약화 아가씨는 가슴이 뜨끔했다.

"무시무시한 폭풍우라뇨?"

송죽 노인은 시종 타이르듯 점잖게 대답해 주었다.

"내 말은 즉‥‥‥ 다섯 문파와 한 장(莊)사람들‥‥‥ 봉명장이라고 해둬도 좋다‥‥‥ 그들은 천하제일방과 결사적인 싸움을 하고야말 게다. 그것이 빠르면 오늘 밤, 혹은 내일쯤 터질지도 모를 일이다."

매약화 아가씨의 놀라움은 점점 더 컸다. 성급히 반문했다.

"노인 선배님! 뭣을 근거로 그런 결정적인 말씀을 하시는 거죠?"

송죽 노인은 빙그레 웃는 낯으로 태연히 대답했다.

"내 생각 같아서는 사태가 비상히 명백해졌다고 본다. 소세옥이라는 그 청년이 너와 똑같은 시각에 중독 상태에 빠졌다니까‥‥‥ 나는 반드시 현도노인이 무슨 방법을 강구해서든지 목숨을 건져 주었으리라 생각한다. 그러노라면 빨라야 사흘은 걸려야 소세옥은 원상을 복구할 수 있을 것이다. 그리고 소세옥이 한 번 건강을 회복하기만 하면, 한바탕 결사적이고 치열한 싸움판이 벌어질 것은 뻔한 노릇이 아니겠느냐?"

매약화 아가씨는 노인의 말을 듣자, 모든 일이 순서와 이치에 들어맞는 것 같아서 갑자기 당황하고 초조해졌다. 
허둥지둥 성급히 말했다. 

"그러면‥‥‥ 선배님! 저는 빨리 오라버니를 찾아 가야겠네요."

송죽노인의 태도는 끝까지 냉정 침착하고 신중했다.

"얘! 가만 있거라! 도대체 너의 오라버니가 현재 어디 계신지 알기나 하느냐?"
"네 알고 있어요. 삼보고찰로 갔을 거예요!"
"흐음! 그래?"

송죽 노인의 표정은 더한층 심각하고 엄숙해졌다.

"그러면 소림파와 무당파 영도자들도 그곳에 있단 말이냐?"
"네! 틀림 없이 그곳에 계실 거예요. 선배님!"

송죽 노인은 한동안 묵묵히 말이 없었다. 한참 만에야 결정적으로 단을 내렸다는 듯, 정중한 음성으로 서서히 말했다.

"그렇다면 우리도 그곳으로 가 보자! 듣자니 삼보고찰은 일명 송원(松苑)이라고도 한다고 해서, 나도 평소에 한 번 가보고 싶던 곳이었다."
"선배님! 저 ‥‥‥‥"

송죽 노인은 이상스럽다는 표정을 하고 매약화 아가씨의 얼굴을 유심히 들여다봤다.

"얘! 왜 그러니? 또 나한테 무슨 미진한 일이라도 있다는 거냐?"
"선배님께서는 늘 말씀하시지 않았어요? 저에게 기막힌 무술 재간을 한 가지 가르쳐 주시겠다구요."

송죽 노인은 그제서야 자기 무릎을 탁 쳤다.

"옳지! 참 내가 그런 말을 했었지! 깜박 잊어버리고 있었구나! 도대체 너는 어떠한 재간을 배우고 싶다는 거냐?"

매약화 아가씨는 곰곰이 생각해 봤다. 
무예계에 전해지는 말에 의하면, 이 북제(北帝)라는 노인이 송죽노인이라는 별명으로 불리어지는 까닭은, 그가 소나무와 대나무를 좋아하는 데만 있는 것이 아니고, 그보다는 노인이 일종의 남다른 독특한 재간을 지니고 있다는 데서 생긴 별명이라고 했다. 그 독특한 채간은 죽음송소(竹吟松嘯)라는 명칭으로 불려졌다. 소위 음성(吟聲)이란 것은 소위 불문(佛門)에서 정사(正邪)를 가리기 위해서 외치는 사자후(獅子吼)만큼이나 무상의 위력을 지닌 놀라운 수법이었다.
매약화 아가씨는 단도직입적으로 졸라댔다.

"선배님! 저 유명한 선배님의 죽음송소라는 재간을 저에게도 가르쳐 주실 수 없을까요?"

송죽 노인은 그 말을 듣자 깜짝 놀랐다. 별안간 껄껄껄 웃으며 대답했다.

"얘! 그것이 노부의 단 한 가지 밑천인데‥‥‥ 핫! 핫! 핫! 나도 몇 십 년이라는 긴 세월을 두고 간신히 어느 정도 내 것을 만들었지만 아직도 부족함을 느끼는 그 재간을, 설사 너에게 가르쳐 준다손 치더라도 어떻게 일조 일석에 배울 수가 있겠느냐?"

매약화 아가씨는 고개를 한편으로 갸우뚱했다.

"그럼 선배님께선 저에게 무슨 재간을 가르쳐 주시겠어요?"

송죽 노인은 한참 동안 곰곰이 생각하고 나서야 겨우 대답을 했다.

"그러면 우리 이렇게 하기로 하자! 네 말을 들어 보면 그 무영객이란 자가 소위 현천무영신법을 가지고 형체도 없이 종적을 감추기를 잘한다고 했는데, 이 노부가 너에게 귀신을 잡는 수법, 즉 착귀법(捉鬼法)이란 것을 가르쳐 주마!"
"네? 귀신을 잡는 법이라뇨?"
"너, 그런 건 배우고 싶지 않으냐?"
"그 명칭이 하도 괴상해서요! 물론 뭣이든지 재간이야 배우고 싶죠!"

송죽 노인은 호탕하게 웃었다.

"하하하! 핫! 핫! 이 수법만 배워 두면 어떤 괴상망측한 신법(身法)을 쓰는 사람이라도 막아낼 수 있단 말이다."
"정말 착귀신법이라고 부르는 건가요?"

송죽 노인은 시종 웃음을 금치 못하며 대꾸했다.

"허허허! 세상에 무슨 귀신이 있단 말이냐? 또 정말 귀신이 있다면, 사람의 힘으로 붙잡을 수 있겠느냐? 진짜 명칭은 아주 근사하고 멋들어지다! 바로 화롱영이라고 하는 신법이 바로 이것이다!"
"화롱영? 아! 참 들은 적이 있는 것 같은 명칭이군요. 바로 선배님의 기문사상(奇門四象)이란 수법 중에서 나온 거죠?"
"맞았다! 너도 어지간히 많이 듣기는 했구나! 나는 기문사상이라는 명칭이 하도 이상야릇해서, 화롱영이라고 부르기 쉽게 고쳐 버린 것이다."

매약화 아가씨는 무예계에서는 오라버니 매소천을 따라다니며 이것 저것 얻어들은 것이 꽤 많았다. 북제라는 이 노인의 소위 기문사상이라는 수법은 오묘 불가사의해서, 남신의 산형술(散形術)보다도 더 빠르고 날쌘 것이라고 했다. 그리고 이 수법의 가장 독특하고 오묘한 점은 청각(聽覺)에다 중점을 두는 데에 있었다. 무릇, 빠른 신법을 지닌 사람은 눈 깜짝할 사이에 종적을 감춰 버리게 마련이지만, 그것이 빠르면 빠를수록 소맷자락이 공간을 헤치는 소리가 뚜렷하게 들리는 법이다. 그러나 이 노인이 말하는 기문사상, 즉 화롱영이란 수법에 정통한 사람이면, 자기 자신을 날쌔게 움직이는 것은 물론이고, 청각에다 중점을 두기 때문에 상대방이 종적을 감추려는 방향을 동시에 포착할 수 있어서, 어떤 사람도 좀체로 뺑소니를 칠 수 없게 된다는 놀라운 수법이었다.
매약화 아가씨는 생각하면 생각할수록 신기하고 대견해서 어쩔 줄 몰랐다.

'이제 됐다. 무영객과 대결하는 데는 더할 나위 없이 좋은 수법이다. 그 자가 종적을 감추지만 못하게 만들 수 있다면, 거꾸러뜨리는 것도 어렵지는 않을 것이다!'

매약화 아가씨는 노인의 팔에 매달렸다.

"좋아요, 선배님! 그 수법을 꼭 가르쳐 주세요."

이렇게 되어서 송죽 노인은 그대로 숲속에 주저앉아서, 그의 독특한 신법과 청각을 단련하는 수법까지 차근차근 매약화 아가씨에게 가르쳐 주기 시작했다.



            65. 여인의 대결



매약화 아가씨는 송죽 노인을 따라서 그의 화롱영(花弄影)이라는 유명한 신법을 배우느라고 전심 전력을 기울이고 있었다.
바로 이때, 느닷없이 숲 가에 있는 한 그루 나뭇가지 위에서 쏴하는 요란스런 소리가 들려 왔다.
매약화 아가씨는 연습에 열중해 있었지만, 판인지라 그 소리를 놓칠 리 없었다. 워낙 신경이 날카로운 대뜸 매서운 음성으로 소리를 질렀다. 

"누구냐?"

몸을 홱 돌이키며 당장에 뒤를 쫓아가려고 했다.
송죽 노인이 히죽이 웃으면서 그것을 말렸다.

"얘! 그냥 내버려둬라. 쫓아갈 것 없다. 누군진 몰라도 먼저 가서 너를 기다리고 있을 것이다. 너는 어서 열심히 연습이나 해라."

매약화 아가씨는 깜짝 놀라며 성급히 물었다.

"먼저 가서 저를 기다리다뇨? 그게 대체 누굴까요?"

송죽 노인은 거기에 대해서는 아무런 대답도 하지 않고, 매약화 아가씨더러 연습이나 몇 번 더 해보라고 독촉을 하며 웃는 낯으로 말했다.

"얘! 네 앞에서 이런 소리를 하는 것은 좀 쑥스런 일이지만, 솔직히 말해서 너는 어지간히 총명하고 민첩한 아이다. 이제 과히 걱정할 것 없다. 이만큼 되었으니 비록 능숙한 솜씨라고는 할 수 없지만, 시간이 흐르는 동안에 이 수법의 오묘한 점을 능히 발휘하게 될 것이다. 이제 너는 안심하고 가도 좋을 것이다."

매약화 아가씨는 더한층 깜짝 놀랐다. 

"선배님! 저더러 가라구요? 선배님께서도 삼보고찰까지 함께 간다고 하셨잖아요?"
"아! 참, 내가 그랬었지!"

송죽 노인은 매약화 아가씨의 오동통한 어깨를 쓰다들어 주면서 빙그레 웃었다.

"하지만‥‥‥ 나는 지금 어떤 사람 하나를 찾아가야만 될 일이 생겼다. 내가 꼭 있어야만 될 때에는 어김없이 나도 거기 나타날 것이니, 아무 걱정 말고 어서 가거라!"

노인은 말을 마치자, 손을 높이 쳐들더니 매약화 아가씨의 한편 어깨를 툭툭 쳤다. 
어깨를 툭툭 치고 손을 쳐드는 힘이 그대로 허공으로 뻗쳐서, 송죽 노인은 그대로 훌쩍 어디론지 날아가 버렸다.
매약화 아가씨는 어리둥절해서 멍청히 선 채 먼 하늘만 바라다볼 뿐.
아가씨는 송죽 노인과 불과 사흘 동안을 같이 지냈을 뿐이지만, 친할아버지 이상으로 정이 들었다. 그런데 삼보고찰까지 함께 간다던 노인이 이제 와서는 그가 필요해질 경우에는 꼭 나타난다는 막연한 말을 남기고 훌쩍 아가씨의 결을 떠나고 말았으니, 그 서운하고 허전한 마음은 비길 데 없었다.

'얼마나 믿을 수 없는 말이냐?'

이렇게 생각했을 때, 매약화 아가씨는 후회 막급이었다. 왜 노인이 떠날 때, 자기도 기를 쓰고 매달려서 같이 따라가지 못했을까 하고 아무리 후회해 봐도 소용없는 일이었다. 송죽 노인 같은 일대의 기인(奇人)이, 만약에 삼보고찰에 끝까지 나타나지 않는다면, 평생 가야 두 번 다시 만나 보기는 어려울 것만 같이 생각되었다.
비록 얼마 안 되는 동안의 단련과 연습에 불과했지만, 완연히 전신에 다부진 진력(眞力)이 충만했고, 젊은 생명력이 팽창할 것 같았다.
만약에 아가씨가 몸에 거울을 지니고 있어서 자기 모습을 비추어봤다면, 자신이 극약의 중독상태에 빠졌었을 때보다 훨씬 더 요염하고 풍만해졌다는 것을 깨달을 수 있었을 것이다.
송죽 노인은 불과 며칠밖에 안 되지만 매일 새벽마다 전심 전력을 다해서 매약화 아가씨의 원기(眞元)를 회복시켜 주려고 최대의 노력을 경주했었다. 
노인은 암암리에 기경팔맥(奇經八脈)을 확 풀어놓아 주어서 자유자재로 조절할 수 있게 해주고도, 매약화 아가씨에게는 그런 말을 하지 않았다. 또, 매약화 아가씨가 기운을 움직이고 정신과 혈액순환을 조절할 줄 아는지 모르는지, 그것을 시험해 보려고도 하지 않았다. 그만큼 노인은 자신이 만만했기 때문이었다.
매약화 아가씨가 지니고 있는 저력(底力)은 이미 송죽 노인이 무형중에 불어넣은 진력(眞力)과 배합되어서 백맥(百脈)이 창통(暢通)할 수 있게 되었고, 정력이 넘쳐 나서 얼굴의 병색도 씻은 듯이 없어져 버렸다. 그런데도 매약화 아가씨 자신은 자기의 실력이나 재간이 예전보다 몇 배나 더 향상되고 증가되었다는 사실을 모르고 있었다.

'이제라도 노인의 뒤를 쫓아서 찾아가 볼까?'

이런 생각도 해왔지만 물론 그것은 절대 불가능한 일이었다. 자신도 모르게 암담한 표정을 하고 긴 한숨을 내쉬었다. 
고개를 쳐들어 하늘의 태양을 바라다봤다. 벌써 정오가 가까와 올 무렵이었다.
매약화 아가씨는 묵묵히 숲 밖으로 걸어 나와서 넓은 관도(官道)로 들어섰다. 
얼마 멀리 걸어가지도 못했을 때, 돌연 등덜미에서 말이 울부짖는 소리가 수선스럽게 들려 왔다. 그리고 잇달아 요란스런 말굽 소리가 이편을 향하고 질풍처럼 달려들었다.
그 말의 울부짖는 우렁찬 소리는 홉사 용이 소리를 지르는 듯, 그 울음소리만 들어도 하루 천리 길이라도 능히 달릴 수 있는 준마(駿馬)임을 알아차릴 수 있었다. 
매약화 아가씨는 두 눈이 또랑또랑해지며 약간 긴장했다. 
가까이 다가들어오는 경쾌한 말굽 소리만 들어도, 그 말 위에 타고 있는 사람이 얼마나 말을 잘 모는 사람이라는 것을 추측할 수 있었고, 또 분명히 무예계의 인물임에 틀림없으리라고 단정했기 때문이었다.
이런 생각을 하고 있는 동안에, 그 요란스런 말굽 소리는 실로 전광 석화같이 빠른 속도로 이미 매약화 아가씨의 등덜미에까지 닥쳐 들어왔다.
아가씨는 후딱 고개를 돌이켰다.
그 말은 또 한 번 우렁찬 소리로,

"어허허허 ‥‥‥ 헝!"

하고 울부짖으며, 아가씨의 신변을 쏜살같이 스쳐 나갔다. 눈 깜짬할 사이에 그 말은 매약화 아가씨와 너댓 장 거리나 떨어진 곳을 달려가고 있었다.
매약화 아가씨의 시야 속을 번쩍하고 스쳐 나간 것은, 전신이 대추빛처럼 새빨갛고 든든하고 늠름하게 생긴 연지마 한 필과, 그 말 위에 타고 있는 어떤 사람의 가냘픈 체구의 윤곽뿐이었다.

'저 말을 저렇게 빨리 몰고 달려가는 사람은 도대체 누구일까?'

가장 궁금한 것은 누가 말을 달리느냐는 점이었지만, 어쨌든 말을 모는 사람은 무예계 인물에 틀림없고, 관도(官道)에서 이렇게 빨리 말을 몰 때에는 반드시 긴급한 사건 때문이라는 점은 의심할 여지가 없는 일이라고 생각했다.
매약화 아가씨는 계속 걸음을 빨리 하여 앞으로 걸어 나갔다. 수십 리 길만 더 앞으로 나가면 바로 신계성(辰谿城)에 도착될 것이고, 거기서 다시 해가 넘어지기 전에 반드시 삼보고찰에 도착되리라는 자신을 가지고 있었다. 
그런데 뜻하지 않은 사태가 발생했다. 
매약화 아가씨가 몇 장 거리를 앞으로 더 나갔을 때, 난데없이 이번에는 앞으로부터 말의 울부짖는 소리가 들려 왔다. 방금 아가씨의 몸을 스칠 듯이 요란스럽게 달려 나간 말이 되돌아오는 것이었다.
아가씨는 덜컥 이상하다는 생각이 들었다.
그러나 이 생각 저 생각 하고 있을 새도 없이, 과연 조금 전에 옆을 스쳐 나간 바로 그 새빨간 연지마가 왈칵 옆으로 대들며 넓은 길 한복판을 가로막고 서는 것이 아닌가!
매약화 아가씨는 고개를 번쩍 쳐들고 앞을 바라다봤다.
말 위에는 어떤 여자가 앉아 있었다. 짙은 초록색 옷으로 매무새를 가뜬히 하고 있었으며, 가슴 한복판에는 하얀 봉황이 수놓아져 있었다. 두 어깨에 걸친 덧저고리 자락이 펄럭펄럭 멋들어지게 휘날렸고, 허리에는 칼을 찼으며, 패기만만한 안하 무인격인 여자였다.

"이봐!"

말 위의 여자는 아주 거만스럽게 우선 한 마디를 툭 던져서 매약화 아가씨를 불렀다.

"뭣하는 여자지? 누구지?"

그 건방진 말투를 듣자 매약화 아가씨는 발끈 화가 치밀었다. 매섭고 싸늘한 눈초리로 말 위의 여자를 노려봤다. 매약화 아가씨의 말투도 결코 만만치 않았다.

"내가 뭣하는 여자이건, 누구이건, 그건 왜 묻지?"

말 위의 여자는 코웃음을 쳤다.

"흥! 이봐! 성이 매씨(梅氏)지? 그렇지?"

매약화 아가씨도 똑같이 코웃음을 쳤다.

"그거 참 잘 알아맞혔어! 내 성은 매가야, 어떻게 나를 안다지?"

말 위의 여자는 의미 심장하다는 듯, 소리 없는 미소를 입가에 띠고 또 말했다.

"이봐! 천하에 쟁쟁한 명성을 떨치고 계신 경혼검 매약화 아가씨를 누가 모를까? 듣자니 아가씨는 소(邵)가라는 청년과 해괴 망측한 일이 있었다면서?"

매약화 아가씨에게는 청천 벽력 같은 말이었다. 어떻게 여자의 몸으로 이런 말을 거침없이 물을 수 있단 말인가?
아가씨의 얼굴은 불덩어리처럼 시뻘겋게 타올랐다.
물론 그것은 열 때문이 아니라 부끄러움 때문이었으며, 그 부끄러움은 분함을 못 참는 부끄러움이기도 했다.
발칵 소리를 질렀다.

"그런 일을 날 보고 물어 봐서 어쩌겠다는 거지? 도대체 그대는 누구야?"
"나 말야? 봉명장의 백봉(白鳳), 주영이야! 왜 그래?"
'백봉 주영이라구?'

매약화 아가씨는 내심 깜짝 놀랐다. 백봉 주영이라는 쟁쟁한 명성을 아가씨는 일찍이 들은 적이 있었다. 장백산(長白山) 백혼령(白魂嶺)을 근거지로 하고 있는 주염파(朱閻姿)라는 유명한 할머니의 딸로서, 왕년에는 산해관(山海關) 외곽지대를 주름잡고 횡행하던 여성이었다. 세상 사람들이 부르기를 소혼여괴(消魂女怪)라고 하는데, 무슨 까닭인지 봉명장 장주 정기봉의 시첩(侍妾)으로 들어가 있었다.
매약화 아가씨는 조금도 굴하지 않고 냉소를 터뜨리며 대꾸했다.

"장백산의 소혼여괴라는 여자가 바로 그대였군 그래?"

소혼여괴 주영은 의기 앙양하게 깔깔대고 웃었다. 

"오호호! 호호호‥‥‥ 그런 별명을 쓰지 않은지 오래 됐어! 그런 시시한 내 별명을 아직도 기억하고 있다니, 가소로운 일이군!"

매약화 아가씨는 여전히 매정스런 말투로 응수했다.

"사람들에게서 들었을 뿐이야!"

백봉 주영은 매약화 아가씨가 자기의 쟁쟁한 존재를 인식하면 깜짝 놀라 자빠질 줄 알았으나, 이렇게 대수롭지 않은 존재같이 간단히 받아넘기는지라, 내심 약이 올라서 은행같이 생긴 두 눈을 딱 부릅뜨고 모질게 소리쳤다.

"그 소가라는 청년은 죽었다는 건가?"

매약화 아가씨는 역시 간단히 대답해 넘겼다.

"그런 걸 내가 어떻게 알아?"
"모른다구? 같은 곳에 있었으면서 모른다구?"

매약화 아가씨는 애당초부터 시끄럽고 아니꼽다는 생각이 들었다. 상대방의 말씨가 점점 거칠어지는 것을 보자, 싸늘한 눈초리로 한 번 흘겨 주면서 말했다.

"원 세상에 별꼴을 다 보겠네! 여자가 부끄러운 줄도 모르고 남의 사나이 이야기를 왜 날보고 묻는 거야?"
"날더러 부끄러운 줄 모른다구? 흥!"

백봉 주영은 입을 삐죽삐죽하며 웃음을 억지로 참는다는 표정이었다. 화를 내지 않고 도리어 시치미를 똑 떼고 앙큼스럽게 말했다.

"이봐! 이건 시기, 질투를 하는 셈인가? 강짜를 하는 거야? 정말, 하느님이 짝 지어 주신 찰떡 같은 부부들이군 그래? 누가 아가씨의 좋아하는 남자를 가로채갈까 봐서 그러는 거지? 그렇지?"

매약화 아가씨는 발끈 화를 내고 악을 썼다.

"아가씨는 무슨 빌어먹을 아가씨야? 누굴 약을 올리자는 거야? 나한테 그런 말을 물어 볼 게 없잖아? 그런 사람을 만나고 싶으면 제 발로 걸어가서 찾아볼 노릇이지, 왜 나에게 묻느냔 말야?"
"내 발로 걸어가서 찾으라구?"

백봉 주영은 이상야릇한 미소를 입가에 띠고 여전히 약을 올리는 말투였다.

"아가씨라고 대접해서 불러 주는 게 싫다면 네년이라고 하는 게 좋겠군. 그래 네년은 네가 좋아서 죽을 둥 살 둥 하는 놈을 날더러 어디 가서 찾으라는 거냐? 빨리 말하지 못할까? 다른 사람들은 경혼검 매약화라면 무서워서 쩔쩔매는지 몰라도, 이 백봉 주영은 천만의 말씀야! 해해해! 내가 그렇게 쉽사리 속아넘어갈 줄 알구?"

상대방의 말이 이쯤 나오고 보니, 매약화 아가씨는 그 이상 참고 견딜 수 없었다.
몸에 늘 지니고 다니던 장검을 잃어버린 것이 한없이 원통했다. 장검만 몸에 지니고 있다면야, 불문 곡직하고 한칼로 승부를 판가름했을 것이다.
백봉 주영은 입을 삐죽삐죽하며 또 빈정거리는 미소를 입가에 띠었다.

"왜 말을 못하고 잠자코 있는 거야? 좋아하는 놈을 빼앗길까 봐 알려 주지 못하겠다는 거지?"

매약화 아가씨는 두 눈을 딱 부릅떴다.
새카만 눈동자에 노기가 훨훨 타오르고 있었다. 눈썹을 찡긋하고 치올리며 소리를 질렀다.

"그 사람을 찾아선 뭘하겠다는 거지?"
"물론, 일이 있으니까 그러지."

백봉 주영은 또 이상야릇한 미소를 입가에 띠고 다음 말을 했다. 

"흥! 아직도 소식 불통이시군! 그 녀석은 우리 봉명장의 열두째를 꾀어서 납치해 가지고 도주했단 말야!"
'열두째 라니?'

매약화 아가씨는 무슨 말인지 까닭을 알 수 없었다.
백봉 주영이 또 말을 계속했다.

"네년은 그것도 모르고 있어? 열두째라는 것은 우리 봉명장의 열두 시첩 중에서 맨 끝의 치를 말하는 거야! 세상 사람들이 옥녀서청(玉女舒淸)이라고 부르는 여자 말야!"

다른 일이라면 모르거니와 여자란 것은 이런 문제에 대해서는 유난히 신경이 날카로워지게 마련이다. 비록 어떤 한편 말만 듣고는 전적으로 믿을 수 없는 일이라고는 하지만, 어쨌든 매약화 아가씨로서는 꺼림칙한 노릇이 아닐 수 없었다.

"그 사람이 언제 서청이란 여자를 유괴하고 납치해 갔단 말야?"

백봉 주영은 또 이상야릇한 미소를 입가에 띠었다.

"흥! 그것도 몰라? 내, 네년의 말을 믿고 자세한 것을 이야기해주지! 그것은 바로 석 달 전 일이었어. 소세옥이란 녀석은 늙은이 몸차림으로 변장을 하고, 우리 봉명장에 침입해서 시끄럽게 굴고 달아났거든! 사람들에게 부상을 입혔을 뿐 아니라, 열두째 서청을 납치해 가지고 도주했단 말야! 물론, 이런 따위 일을 제가 좋아하는 아가씨에게야 이야기해 주지 않았겠지만‥‥‥‥"

매약화 아가씨는 한참 동안이나 뭣인가 곰곰이 생각했다.
비록, 소세옥이란 청년이 그런 따위의 시시한 인물이 아니라는 점을 잘 알고 있기는 하지만, 백봉 주영이 하도 심각한 표정으로 말하는지라, 전적으로 거짓말이라고도 믿지 않을 도리도 없었다.
괴로운 심정을 못 이겨 매약화 아가씨의 입가에 쓰디쓴 미소가 떠올랐다. 
백봉 주영은 매약화 아가씨의 얼굴에 슬픈 표정이 떠오르는 것을 보자, 내심 가소로움을 금치 못하며 또 다음 말을 했다.

"그 녀석은 천하게 몹쓸 놈이야! 그나 그뿐인가? 이 녀석이 우리 봉명장의 천금같이 귀한 자운 아가씨에게까지 엉뚱한 생각을 품고, 철없는 어린 여자의 마음을 싱숭생숭하게 만들어 놓았으니‥‥‥ 그래서 나는 녀석이 못마땅해서 기어코 찾아내서 만나 보겠다는 것뿐이야!"
'아! 그의 주변에는 그럼 서청이라는 여성이 또 하나 매달려 있단 말인가?'

매약화 아가씨는 예리한 칼끝으로 가슴을 찔리는 듯 마음이 아팠다. 내심 생각하고 있었다.

'좋다! 그게 모두 사실이라면, 내 네 따위 여자하곤 더 말을 하지 않겠다!'
"이봐! 그러니까 말야‥‥‥‥"

백봉 주영은 남의 괴로운 심정을 더욱 자극하면서 언성을 발칵 높였다.

"이 세상 남자라는 것들은 모두 믿을 수 없는 놈들 뿐이야. 그걸 알아 둬야 해. 그저 반반한 여자를 보기만 하면 허겁지겁 제멋대로 다쳐 놓고는 슬쩍 돌아서는 날이 마지막, 발길로 헌신짝처럼 차 내던지다시피 하니 ‥‥‥ 내가 소가란 녀석을 미워하는 것도 이것 때문이야. 우리 봉명장 장주님은 내 밑 들어 남 뵈는 격이 된다고 하시며, 집안의 추태가 바깥 세상에 알려질까 봐 쉬쉬하시며 이런 사건을 공개하지 않으시면서, 죄 없는 날더러 몰래 나서서 소식을 탐지해 오라고 하시니 ‥‥‥ 이건 사람이 기막힐 노릇이지 뭐야? 이봐! 어서 말해 봐! 그 녀석이 지금 어디 숨어 있지?"

매약화 아가씨는 새카만 두 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다. 앙칼진 음성으로 딱 잘라서 대답했다.

"난 그따위 일하고는 아무런 상관도 없단 말야! 어서 물러가!"

백봉 주영의 말투는 시종 거만하기 짝이 없었다.

"흥! 네년보고 무슨 상관을 하라는 게 아냐! 그 녀석이 지금 어디 숨어 있는지 그것만 말해 달라는 거라니까!"

매약화 아가씨도 톡 쏴 주었다.

"난 알 수 없어!"

백봉 주영의 얼굴에는 서릿발같이 싸늘한 기색이 감돌았다. 아랫입술을 잘강잘강 깨물면서 발칵 소리를 질렀다.

"말하지 않고는 아마 못 견딜걸! 순순히 달랠 때 말을 듣는 게 네년의 신상에 좋을 거야!"

매약화 아가씨는 참고 견디는 데도 한도가 있다고 생각했다.
상대방보다 더 매서운 음성으로 호통을 쳤다.

"그럼, 결국 나하고 실력으로써 대결해 보겠단 말인가?"

백봉 주영은 여전히 빈정대는 말투를 버리지 못했다.

"흥! 네년은 경혼검이라는 칼 한 자루를 가지고 무예계에서 다소 명성을 떨치고 있다는 거지? 그러나 유감스럽게도 칼을 갖고 있지 않으니 네년이 칼을 갖고 있다면 한 번 나도 해볼 만한 일일 텐데 말야‥‥‥‥"

이것은 완전히 매약화 아가씨를 멸시하는 말이 아닐 수 없었다. 네 따위쯤은 안중에도 없다는 태도였다.
매약화 아가씨는 격분을 못 참아 얼굴빛이 새파랗게 질렸다. 그러나 백봉 주영의 말은 너무나 솔직한 것이었고 또 지당한 말이기도 했다. 
사실, 매약화 아가씨가 몸에 칼만 지니고 있었던들, 이렇게 긴 시간을 두고 백봉 주영과 따따부따 옥신각신 따질 일도 없었을 것이고, 벌써 끝장을 내 버렸을 일이었다.
아가씨는 어렸을 적부터 한 자루 칼을 쓰는 재간에만 전심 전력을 기울여서 수련을 쌓아왔기 때문에, 손, 손가락, 주먹이나 발 따위를 쓰는 수법에는 아주 소홀했다. 그러나 소혼여괴 주영이란 여자는 소위 이 여자가 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 이천검법(離天劒法)이라는 검술 외에도, 손이나 손가락을 쓰는데도 놀라운 재간을 지니고 있다는 점을 매약화 아가씨는 풍문에 들어서 잘 알고 있었다. 그러나 사태가 발등에 불이 떨어질 지경에 이르렀으니, 이것 저것을 헤아리고만 있을 때가 아니라고 생각했다.
매약화 아가씨는 비장한 각오를 하고 매섭게 코웃음을 쳤다. 그리고 이제는 나이고 체면이고 아무 것도 생각할 여지가 없어졌는지라 발악적으로 쏴 붙였다.

"흥! 이 매약화는 한평생 칼 한 자루만 믿고 남을 괴롭혀 본 적이 없다. 네년이 정 싸우기를 좋아한다면, 내 이 두 손만 가지고도 아마 네년의 이천검법쯤은 거뜬히 받아넘길 수 있을 테니까‥‥‥‥"

이 몇 마디 말은 백봉 주영을 완전히 멸시하는 말임은 물론이다. 백봉 주영의 생각으로는, 만약에 매약화 아가씨가 칼을 몸이 지니고 있다면 사, 오십 합쯤은 대결해 볼 만한 적수가 되리라고 판단했다. 그러나 이제 말한 것과 같이 빈손만 가지고 자기의 칼을 받아넘길 수 있다고 호언 장담하는 것은, 애당초부터 자기를 안중에도 두고있지 않는다는 태도임이 분명했다.

"흥! 뭣이 어쩌고 어째! 세상에 별 아니꼬운 계집애를 다 보겠는데!"

약이 오를 대로 오른 백봉 주영은 이렇게 소리를 지르며 말 안장 위에서 훌쩍, 바람처럼 단숨에 땅 위로 내려섰다.
어깨에 걸치고 있던 덧저고리를 훌쩍 벗어서 말 안장 위로 팽개쳐 던지고 말 궁둥이를 손으로 딱 때렸다.

"어허허허헝!"

새빨간 연지마는 한바탕 요란스럽게 울부짖고 한길 옆에 있는 잔디밭으로 물러나가고 말았다.
말을 멀찍이 물러가게 해놓고 나서, 백봉 주영은 칼끝같이 뾰족하고 사나운 눈초리로 매약화 아가씨를 노려보면서 말했다.

"어지간히 큰소리를 땅땅 칠 줄 아는 년이구나! 네년의 화산파의 검술이 그 값어치가 몇 푼이나 된다는 것쯤은 나는 벌써부터 똑똑히 알고 있다. 하지만 네년도 장백산 백혼령의 이천검법이 얼마나 무시무시하다는 것쯤은 잘 알고 있을 텐데? 네년이 칼을 손에 잡고 있지 않는데 내가 비겁하게도 칼로써 대결하겠느냐? 우리 주먹이나 발만 가지고 겨루어 보는 게 어떨까?"

매약화 아가씨는 자기의 주먹이고 발이고 도저히 자신이 없다는 것을 스스로 잘 알고 있었다. 그러나 활시위는 이미 잡아당겨진 판이다. 화살은 앞으로 쏘아지게 마련이다. 다시 뒤로 주저앉을 수는 없는 노릇이었다. 이 순간, 매약화 아가씨는 홀연 송죽 노인이 전심전력을 다해서 가르쳐 준 화롱영(花弄影)이라는 귀신 잡는 법이 퍼뜩 머리에 떠올랐다.
남몰래 마음속으로 생각했다.

'송죽 노인께서 가르쳐 주신 그 신법을 한 번 시험 삼아 써 볼 만한 좋은 기회다! 비록 주먹이나 발을 가지고는 내가 당해 낼 수 없다손 치더라도, 이 수법 앞에는 네년도 꼼짝 못할 것이다.'

이런 생각을 하면서 입가에 차가운 냉소를 띠고 여유 작작하게 대꾸해 주었다.

"역시 칼을 써 보는 게 좋겠지! 십 합 이내에 네년의 칼이 나의 옷자락 하나라도 스칠 수 있다면 내가 졌다고 간주해 주지!"

백봉 주영은 이 모욕적인 말에 얼굴빛이 새파랗게 질렸다.
날씬한 허리채를 갸우뚱하면서 두 손바닥을 홱 뒤집었다. 그리고 소리를 발칵 질렀다.

"매약화! 네년은 정말 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 함부로 까부는구나!"

말소리가 그치자마자, 짙은 초록빛 그림자가 번쩍하고 휘날렸다. 몸을 살짝 꾸부리고 앞으로 쳐들어가면서 손바닥을 엎치락뒤치락 맹공을 가하는 것이었다.
백혼령에서 다년간 산해관(山海關) 외곽 지대를 주름잡았다는, 육출장(六出掌)은 한때 무예계 전체를 놀라게 한 절기(絶技)로서, 한번 손바닥을 쓰기 시작하면 잇달아 여섯 가지의 수법이 꼬리를 물고 변화 무쌍하게 집중 공세를 펼치며, 그 속도가 빠른 것은 더 말할 것도 없고, 흡사 여섯 개의 손바닥이 동시에 휘둘러지는 것 같아서 그 위력이 무시무시한 것이었다.
이 백봉 주영이란 여자는 이 년 전에 봉명장으로 들어가 정기봉의 시첩이 된 후 좀체로 바깥 세상에 잘 나오지 않았다. 이번에는 성수신검 정기봉이 정신차릴 수 없이 분주 다사한 나날을 보내고 봉명장으로 들어가는 날이 극히 드물게 되었는지라, 주영은 무료한 나날을 혼자 보내기 답답해서 밖으로 뛰쳐 나온 것이다. 그 가장 큰 원인은 역시 봉명장 안에 있으면서 놀랍고 신기한 소문을 들은 데에 있었다. 
즉, 추운검객의 아들 소세옥이란 청년이 이제는 무예계에 혜성처럼 두각을 나타내서 혁혁한 명성을 떨치게 되었으며, 정기봉의 딸 자운 아가씨가 이 청년에게 홀딱 반해서 죽을 둥 살 둥 정신을 못 차리고 봉명장 밖으로 뛰쳐 나가 소세옥을 찾아 돌아 다니고 있다는 사실.
백봉 주영은 내심 엉뚱한 꿍꿍이속이 있었다.
소세옥이란 청년은 반드시 무술에 있어서 이루 헤아릴 수 없는 탁월한 실력과 재간을 지니고 있을 것이며, 풍채 또한 준수하고 멋들어지게 생긴 풍류 남아(風流男兒)이리라는 추측이었다.
그래서 평소에 한 번 보고 근사하다고 느끼는 남자면 기어코 지분거려 보는 이 여자의 고질병이 재발한 것이었다. 백봉 주영을 세상 사람들이 소혼여괴라고 일컫는 데는 까닭이 있었다. 혼자서 쓸쓸하게 한 남자를 섬기고 살지 못하는 여자, 이 남자의 품에서 저 남자의 품으로 일종의 방랑벽이 있는 여자. 이런 의미를 종합해서 생겨난 별명이었다.
이 여자는 남성에 대한 불길 같은 욕망이 한 번 타오르기 시작만 하면 걷잡을 수가 없었다. 그래서 밖으로 바람을 쐬러 나가는 척하고, 사실인즉 소세옥이란 청년이 도대체 어떻게 생긴 청년인가 한 번 만나 보고 싶은 충동을 못 참아 살그머니 봉명장에서 빠져 나온 참이었다.
신계에 도착했을 때, 백봉 주영은 놀랍고도 신기하고 자극적인 소문을 들었다.
즉, 경혼검 매약화 아가씨와 소세옥이란 청년이 산속 동굴 속에서 서로 허락하고 색정에 미친 사람같이 광태를 연출했다는 소문이었다. 
물론 그것은 천하제일방 방주가 고의로 가장 선전해서 퍼뜨린 것이다.
그 목적은 첫째로 화산파에게 치명적인 불미스러운 타격을 주고, 둘째로는 소세옥이 죽은 뒤에라도 신영궁 사람들이 소세옥을 죽음을 화산파의 소행으로 알도록 하자는 데에 있었다.
그것은 화산파 사람들에게는 지극히 모욕적인 소문이 되었지만, 화산 일대의 보통 사람들에게는 지극히 자극적이고 또 흥미 진진한 젊은 남녀간의 색정적인 이야깃거리로서 날개가 돋친 듯 번져 나가는 소문이기도 했다.
이것이 모두 따지고 보면 불과 사흘 동안에 발생한 일들이었다. 그런데도 매약화 아가씨만은 그것을 전혀 모르고 있었다.
백봉 주영은 몇 해 전엔가 한 번 상대편에서는 모르게 매약화 아가씨를 잠깐 본 적이 있었다. 그래서 말을 급히 몰고 달려가면서도 한눈에 아가씨를 알아볼 수 있었다. 당장에 말머리를 돌리고 가던 길을 되돌아와서 소세옥의 행방을 대라고 추궁한 것이다.
두 여자들 사이에 순순히 타협점을 발견할 수 없는 것은 뻔한 노릇이었고, 더군다나 백봉 주영은 평소에도 안하 무인격인 자부심을 가지고 화산파 사람들을 깔봤다.
그러던 차에 매약화 아가씨와 맞닥뜨리게 되었으니, 주영으로서도 전심 전력을 다해서 온갖 재간을 모조리 털어 놓고 대결해야 할 판이었다.
백봉 주영의 두 손바닥이 한 번 홱하고 휘둘러지자, 그 솜씨가 빠르기 질풍이 휘몰아치는 것 같았다. 그런데 정말 이상한 일이었다. 
매약화 아가씨는 꼿꼿이 단정하게 선 채로 손 하나 까딱하지 않고, 고개를 푹 수그린 채 뭣인지 곰곰이 생각만 하고 있지 않은가!
마치 백봉 주영이 자기 신변 가까이 공격을 가하며 덤벼들고 있다는 사실을 전혀 모른다는 사람같이‥‥‥
백봉 주영은 매약화 아가씨가 거만스럽게 꼼짝도 하지 않고 버티고 있는 것을 보자, 가소롭다는 듯이 냉소를 터뜨렸다. 

"흐흐흥! 아니꼬운 년!"

그와 동시에 두 손을 쓰던 수법을 돌변하고, 열 손가락을 꼿꼿이 일으켜 세워서 매약화 아가씨의 치명적인 급소 화개혈(華蓋穴)과 장문혈(章門穴)을 단숨에 찔러 버리려고 했다.
주영의 손가락 끝이 몸에 스칠락말락하는 아슬아슬한 찰나에, 매약화 아가씨는 두 어깨를 살랑살랑 가볍게 흔들었다.
그것은 실로 신출 귀몰한 재간이었다.
백봉 주영은 별안간 눈앞이 아찔하고 캄캄해지는데 어쩔 도리가 없었다. 연거푸 이 합의 공격을 가한 셈이었으나, 그것은 모두 허탕을 친 데에 불과했고, 매약화 아가씨의 그림자까지 온데간데없어졌다.
주영은 대경 실색했다. 다년간 여러 가지 재간을 지닌 각 방면의 강적을 대결해 본 주영은, 무술에 대한 견식이 보통이 아니었다. 한눈에 매약화 아가씨의 신법이 이상야릇하다는 점을 간파했다.
그러나 주영은 그것쯤에 굽힐 여자는 아니었다. 여전히 냉소를 터뜨렸다.

"흐흥! 그따위 속임수를 쓰려구?"

몸을 꼼짝도 하지 않고 두 발로 제자리를 단단히 디디고 선 채, 두 손바닥을 홱 자기 등덜미로 돌려서 맹렬한 공격을 가해 봤다. 
백봉 주영의 생각으로는, 매약화 아가씨가 반드시 자기 등덜미로 돌아가 숨어서 어떤 허(虛)를 노리고 있으리라고 판단했기 때문이었다.
그러나 결과는 전혀 상상도 할 수 없는 방향으로 발전했다.
백봉 주영이 손을 뒤로, 돌려서 자기 등덜미 공간을 노리고 공격을 가했을 때, 매약화 아가씨는 무슨 일이 있었느냐는 듯이 멀찍이 떨어진 길가에서 허리를 꾸부리고 한 송이 들꽃을 꺾고 있었다. 아가씨의 새카만 눈동자는 손에 든 꽃에만 쏠려 있고, 누가 자기에게 공격을 가하는지 그런 것은 아랑곳도 아니라는 태도였다.
이렇게 되고 보니, 백봉 주영은 내심 깜짝 놀라면서도 약이 바싹 올랐다.

"조런 아니꼬운 년이 누구 약을 올리려구?"

주영은 호통을 치면서, 재차 몸을 날쌔게 날려서 덮쳐 들었다.
그러나 이번에는 주영도 매약화 아가씨를 깔볼 수는 없었다. 두 손바닥을 획 뒤집어서 마치 눈보라가 휘몰아치듯, 무시무시한 장풍(掌風)으로 매약화 아가씨의 전신을 휘말아 버리려고 했다. 그와 동시에 정신을 바싹 차리고 매약화 아가씨가 어떻게 몸을 쓰고, 어떻게 몸을 피하는지 그것을 유심히 노려보았다.
그런데 이번에는, 백봉 주영의 두 손바닥이 신변 가까이 육박해 들어가고, 거기서 일어나는 맹렬한 장풍이 꽃가지를 흔들흔들 떨게 했을 때에야, 매약화 아가씨는 갑자기 한 발자국을 살짝 옆으로 비켜 섰다. 그와 꼭같은 찰나에 손에 들고 있던 한 가지 꽃을 앞으로 불쑥 내밀어 한들한들 흔들어 보였다.
정말 괴상한 일이었다.
백봉 주영은 한 떨기 꽃송이가 번쩍하는 것을 확인했을 뿐, 매약화 아가씨가 어떻게 몸을 쓰는지 그것도 채 분간해 내기 전에 상대방의 그림자는 또 온데간데가 없어졌다.
결국, 연거푸 삼 격(擊)을 가해 본 셈인데도 매약화 아가씨는 한번도 반격을 시도하는 법도 없고, 말 한 마디 하는 법도 없고, 주영은 아가씨의 옷자락 한 번도 스쳐 보지 못한 셈이다.
백봉 주영은 그제서야 화산파의 영도자 매소천의 누이동생 매약화 아가씨가 몸에 비범한 이학(異學)의 재간을 지닌 여자라는 점을 알아차렸다. 그러나 주영은 자기가 기억하고 있는 한도 내에서 생각해 볼 때, 화산파에는 일찍이 이렇게 신출 귀몰하고 이상야릇한 신법이 없었던 것도 사실이었다. 또 자기 자신이 다년간 무예계에서 겪은 체험에 비춰 봐도, 일찍이 이런 신법이 무슨 명칭으로 불려지는 것인지 그것조차 들어 본 적이 없었다.
아무리 약이 올라도 하는 수 없었다. 한숨을 돌려 마음을 진정하고 선뜻 뒤로 몇 발자국을 물러서서 매약화 아가씨를 다시 잡아 삼킬 듯 노려봤다.
매약화 아가씨는 그제서야 고개를 살짝 쳐들었다. 손에 들고 있는 꽃송이를 만지작거리며 입가에 쌍끗 회심의 미소를 띠었다.
아가씨의 이 미소는 마음속에 서리어 있는 형언키 어려운 만족감에서 우러나는 웃음이었다. 송죽 노인이 가르쳐 준 화롱영이라는 신법을 처음으로 시험 삼아한 번 써 본 것이, 이다지도 묘한 효과를 나타낼 수 있다는 데에 자신도 놀랄 지경이었고, 단시일에 얼마 배우지 못한 것이 이만한 힘을 발휘할 수 있다는 데에 통쾌하고 만족함을 금치 못하는 것이었다. 
물론, 매약화 아가씨의 이 회심의 미소 속에는 상대방을 한없이 경멸하는 의미도 포함되어 있었다. 백봉 주영을 물끄러미 바라다보며 또 한 번 약을 올리며 말했다.

"이봐! 더 실컷 공격해 봐! 왜 손을 멈추는 거지? 십 합을 공격하려면 아직도 멀잖았어?"

백봉 주영은 워낙 교활하고 간사스럽기 짝이 없는 여자였다. 한쪽 눈도 깜짝하지 않고 앙큼스런 웃음소리를 호들갑스럽게 터뜨렸다.

"오호호호! 호호호! 그래, 이봐! 내 말 좀 들어 봐!"

백봉 주영은 눈동자를 살짝살짝 굴리면서 다음 말을 계속했다.

"나는 환멸을 느꼈는데? 천만 뜻밖인걸! 명문이요, 정통파라고 자랑하는 화산파가 무학에 있어서 이따위 속임수를 쓸 줄이야? 도대체 그게 무슨 신법이야? 그 명칭이라도 좀 말해 볼 수 없을까?"

매약화 아가씨는 소리 없이 피시시 웃었다.

"이건 내가 바로 며칠 전에 터득한 신법이기 때문에, 아직도 뭐라고 명명(命名)을 못하고 있는 중이야! 가만 있어! 뭐라고 명칭을 붙이면 가장 근사할까 생각 좀 해보구‥‥‥‥"

말을 중단하고 눈을 치떠서 높은 하늘만 쳐다보며, 너 같은 것은 상대도 안 된다는 듯한 태도였다.
백봉 주영의 입장에서 생각하자면, 이보다 더 큰 모욕이 없었고 더 큰 경멸이 없었다. 불길같이 타오르는 분노를 억지로 참으면서 여전히 코웃음을 쳤다.

"흐흥! 누가 그따위 말을 믿을 줄 알구? 네년이 스스로 이런 신법을 터득했다구? 더군다나 아직도 아무런 명칭이 없다는 건 도무지 믿어지지 않는 수작이야!"

매약화 아가씨는 담담한 미소를 입가에 띠고 태연히 대꾸했다.

"그러면 이 신법을 원숭이를 놀리는 수법이라고 명명해 둘까? 어때? 이런 명칭은 근사하다고 생각해? 이봐! 그것도 마땅치 않으면 사람이 개를 놀리는 수법이라고 해두는 게 훨씬 더 근사할까?"

매약화 아가씨는 아주 경쾌한 말투로, 그리고 아주 태연 자약한 태도로 상대방의 말을 받아넘겼다.
백봉 주영은 얼굴빛이 창백할 만큼 핼쓱해졌다.
주영은 일찍이 상해관 외각 지대를 주름잡고 돌아다녔을 때, 남을 희롱해 본 적은 있어도 남에게 희롱을 당해 본 적은 한 번도 없었다. 그런데 이제는‥‥‥ 이 나이 어린 처녀에게‥‥‥
그래도 여전히 코웃음을 치고 발칵 소리를 질렀다.

"매약화! 네년이 그따위 시시한 속임수를 써서 나를 감히 희롱하겠다는 거냐?"

매약화 아가씨는 손에 들고 있는 한 가지 꽃송이를 살랑살랑 흔들었다. 마치 아무 소리도 안 들린다는 듯이 자기 말만 계속했다.

"어때? 두 가지 명칭 중에서 어떤 게 더 근사하다고 생각하지?"

백봉 주영은 격분을 못 참아 가슴이 터져 날 것만 같았다. 이따위 모욕적인 일을 당하려고 자기가 봉명장 밖엘 나왔나? 하고 생각하니 울화통이 터져서 펄펄 뛰고 싶을 지경이었다.
매섭게 딱 부릅뜬 두 눈에는 살기가 등등했다.

"매약화! 네년도 함부로 까불지 말고 조심하는 게 신상에 좋을 거야!"
"흥! 그래? 네년이 산해관 밖에서 천하를 주름잡다시피 했다는데 그 이천검(異天劒)의 재간을 부려 보자는 거겠지?"

백봉 주영은 여태까지는 그래도 불길 같은 화를 꾹 참아 왔다. 그러나 이제는 아무 것도 거리낄 것이 없다 생각하고 말투가 극도로 거칠어졌다.

"흥! 네년이 칼만 가지고 있었다면야, 나는 벌써 네년을 처치해버리고 말았을 것이다. 흥! 감히 내 앞에서 네따위 년이?"

바로 이 순간에, 길을 달려오는 마차 소리가 덜커덕덜커덕 요란스럽게 들려 왔다. 한 채의 화려한 마차가, 두 여자들이 서 있는 곳에서 두서너 장쯤 떨어진 지점에 멈춰 섰다.
마차의 휘장이 걷어쳐지면서 누군가 소리를 질렀다.

"매약화 언니! 역시 언니였군?"

매약화 아가써는 깜짝 놀라 고개를 돌이켰다.
마차를 타고 달려온 사람이 바로 강주 아가씨와 계집종 비운이라는 것을 확인했다.
금시에 얼굴이 새빨개졌다. 그러나 잠자코 있을 수는 없었다. 억지로 목청을 뽑아서 알은 체를 했다.

"강주 아가씨! 웬일이지?"

강주 아가씨는 비운의 부축을 받으면서 마차에서 내렸다. 입가에 살짝 미소를 드러내며 대꾸했다.

"그래요! 나예요! 언니가 보고 싶어서‥‥‥ 요즘 며칠 동안 언니는 도대체 어디 가 있었던 거지?"

비운은 곁눈질을 핼끔핼끔, 매약화 아가씨의 몸차림을 아래위로 유심히 훑어봤다. 입술을 쫑긋쫑긋 혼자서 웃음을 참지 못하겠다는 듯, 생글생글 소리 없는 미소를 입가에 띠면서‥‥‥‥
비운의 미소는 매약화 아가씨의 얼굴을 불덩어리처럼 새빨갛게 만들었다. 그리고 가슴이 두근두근 방망이질을 치게 만들었다. 
왜냐하면, 매약화 아가씨가 몸에 걸치고 있는 의복은 바로 그날, 산속 동굴에서 비운이 훌쩍 던져 준 옷이었기 때문이다.
의복을 마련해다 주었을 때, 비운은 매약화 아가씨가 실오라기 하나도 걸치지 않은 벌거숭이 알몸으로 소세옥과 뒹굴던 일을 물론 목격했을 것이다. 이런 일을 생각해 봤을 때, 매약화 아가씨의 얼굴이 어찌 새빨개지지 않을 수 있으며, 가슴이 두근거리지 않을 수 있을 것이랴.
사실인즉, 매약화 아가씨는 모르고 있었지만, 강주 아가씨는 그날 동굴 속에서 일어났던 사태를 샅샅이 다 알고 있었다. 그러나 강주 아가씨는 사람된 품이 만빙여같이 매정스럽고 앙칼진 데가 없었고, 남의 허물을 관용할 만한 아량을 지니고 있었다.
또 강주 아가씨는 매약화 아가씨를 진심으로 좋아했다. 서로 같이 지낸 지 불과 하루 이틀밖에 안 되었지만, 두 아가씨들은 처음부터 의사가 상통했고 좋아졌기 때문에, 강주 아가씨는 심중에 털끝만한 시기나 질투를 품고 있지 않았다.
비운은 매약화 아가씨의 부끄러워서 어쩔 줄 모르는 꼴을 보자, 입 밖에 내놓고 싶은 말을 그대로 삼켜 버렸다. 그리고 눈동자를 두리번두리번 살짝 곁눈질을 해서 백봉 주영을 흘겨 보면서 말했다.

"매씨댁 아가씨! 여기서 싸움을 하고 계신 판인가요?"

말머리가 딴 데로 돌아가는 줄 알자, 그제서야 매약화 아가씨는 억지로 마음을 진정시키고 새빨갛던 얼굴빛이 다소 가라앉았다.

"그래! 이 봉명장의 정 부인께서 저 유명한 이천검법으로 나의 버르장머리를 가르쳐 놓으시겠다는 데, 유감스럽게도 내가 칼을 지니고있지 못해서 ‥‥‥"

강주 아가씨는 정자운 아가씨를 따라서 며칠 동안 봉명장에 머물렀던 적이 있었는지라, 백봉 주영을 못 알아볼 리 없었다. 
얼른 씽끗 웃으면서 말했다.

"아! 참, 정 부인! 그동안 안녕하셨어요?"

백봉 주영은 강주 아가씨를 단지 왕씨(王氏)라는 고관의 집 귀중한 따님이라고만 알고 또 무술도 전혀 모르는 어린 처녀로만 알고 있기 때문에, 그런 존재가 안중에도 있을 리 없었다. 입을 한 번 삐쭉하고 알은 체도 하지 않았다.
비운은 백봉 주영이 거만스럽게 안하 무인격으로 사람을 알은 체도 하지 않는 꼴을 보자, 내심 약이 바싹 올라서 코웃음을 쳤다.

"흥! 매씨댁 아가씨! 도대체 이천검법이란 뭣하는 건가요? 그 명칭이 괴상 망측하군요."

매약화 아가씨는 강주 아가씨와 비운이 신영궁 출신이라는 것을 잘 알고 있었고, 절세의 무학을 몸에 지니고 있는 여자라는 것도 잘 알고 있었다. 비운이 툭 시치미를 떼고 던지는 말투를 듣자, 직감적으로 그것이 사람을 희롱해 보자는 의도인 것을 알아차렸다. 내심 웃음을 억지로 참으며 자연스럽게 대답해 주었다.

"이천검법이란 산해관 외곽 지대에서 한때 천지를 놀라게 한 무시무시한 검술인데, 그걸 몰라?"
"네? 그게 정말예요?"

비운은 두 눈을 깜박깜박하면서 마치 아무 것도 모르는 어린아이처럼 백봉 주영의 면전으로 주르르 달려가서 서슴지 않고 입을 놀렸다.

"정 부인! 그 유명한 검술을 한 번 구경시켜 주세요. 저는 평생에 한 번도 칼을 쓰는 걸 보지 못했는데, 참 잘 됐네요."
"흐흥 ! 미친 년 같으니 ‥‥‥"

저편에 서 있던 강주 아가씨가 가볍게 웃으면서 빽 소리를 질렀다.

"비운아! 까불지 마! 뭣이 그리 보기 좋은 구경거리라구! 칼이니, 창이니 하는 게 얼마나 무서운 것인지도 모르고 왜 천둥 벌거숭이 같이 날뛰느냐?"

매약화 아가씨는 터져 나을 것만 같은 웃음을 억지로 참았다.
백봉 주영은 아직도 화가 풀리지 않아서 여전히 코웃음을 쳤다.

"흥! 네년이 뭘 안다고 이러느냐? 칼이란 건 남이 구경하라고 휘두르는 건 아냐. 아차 한 번 조심하지 않고 실수하게 되면, 피를 흘리게 되고 목숨까지 잃게 되는 거야! 어서 저리 비켜!"

비운은 짓궂은 장난꾸러기 어린아이같이 혓바닥을 날름하고 내밀었다. 다시 한 발자국 더 앞으로 다가서면서 여전히 입을 나불거렸다.

"정 부인! 이천검이란 이한천(離恨天)이란 말이 아닌가요? 저는 그전에 책 속에서 이한천이란 글귀를 읽은 적이 있었어요! 그건 한 여자가 사랑하는 님을 잃어버리고 나서 지은 명칭이 아닐까요? 아, 저도 이제 알았어요! 이별의 원한이 천겹 만겹(離恨千重), 그 속에 휩쓸려 헤어나기 어려워 매정스런 칼날로 정을 잘라 버린다는 뜻이군요. 이런 명칭은 아주 불길한 뜻인데요? 누군지 몰라도 이런 명칭을 만들어 낸 사람은 반드시 사랑하는 사람을 잃어버린 가련한 여자임에 틀림없겠군요?"

백봉 주영은 비운에게까지 희롱을 당하고 보니 웃을 수도 없고 울 수도 없는 심정이었다. 더군다나 약이 오르는 것은 이천검이란 석 자를 엉뚱한 데다 갖다 붙여 풀이를 해서 사람을 놀리는 점이었다.
이천검이라는 명칭은 백봉 주영의 모친 - 세상 사람들이 구미요호(九尾妖弧)라고 일컫던 여자가 지어 낸 것이었다. 
구미요호는 왕년에 산해관 안팎을 주름잡고 돌아다니면서, 검술에 대해서도 조예가 상당히 깊었다. 혼자서 머리를 짜내고 무예계 각 파의 여러 가지 검술의 장점을 종합해서 십팔식(十八式)의 검법을 연구해 냈고, 또다시 자기가 독창적으로 개발해 낸 이십식(二十式)의 검술을 합쳐서 도합 천강 삼십팔수라는 수법을 단련해 내서 이천검이라고 명명한 것이었다.
이 검법이 한 번 세상에 나타나자 과연 그 명성은 한때 천지를 진동시켰고, 산해관 안팎 무예계 사람치고 이천검이라는 명칭을 모르는 사람이 없었다.
비운이 이런 것도 모르고, 짓궂게도 검법의 명칭을 붙인 사람을 엉뚱하게 실연을 당한 가련한 여자라고 해석해 버렸으니, 백봉 주영이 어찌 격분을 금할 수 있을 것이랴!
매서운 음성으로 코웃음을 치면서 얼굴빛이 새파랗게 질렸다.
칼끝같이 날카로운 음성으로 악을 썼다.

"된 소리 안 된 소리 함부로 지껄이는 게 아냐! 어서 저리 비키지 못할까?"

말소리가 그치는 순간, 백봉 주영은 훌쩍 몸을 가볍게 한편으로 돌리며 비운을 향하고 왼손을 살짝 뿌렸다. 이것은 비운이 무술을 전혀 모른다고 인정했기 때문에, 손에 힘을 쓰지 않고 그냥 슬쩍 건드려 본 데에 불과했다.
그런데도 비운은 전신을 비칠비칠, 마치 춤을 추는 나비같이 이리 비틀 저리 비틀 몸을 가누지 못하고 주정뱅이처럼 흔들흔들하고 쩔쩔맸다.
매약화 아가씨는 두 여자의 일거 일동을 유심히 관찰하고 있었다. 비운이 비칠비칠하는 꼴은 일부러 그러는 것 같을 뿐만 아니라, 아무도 모르게 비운의 오른손이 주영의 몸을 살짝 스치며 자기에게 닥쳐드는 주영의 힘을 막아내는 것을 확인했다. 그러나 그것이 무슨 수법인지는 똑똑히 알아볼 수 없었다.
매약화 아가씨는 웃는 낯으로 얼른 강주 아가씨에게 말했다.

"이봐! 비운은 정말 짖궂은 계집애로군!"

강주 아가씨가 입을 삐쭉하면서 쌍끗 웃었다.

"그러게 말이지! 저년은 남의 말이라곤 통 들어 먹지 않고 가는 곳마다 시끄러운 일만 저질러 놓기를 좋아해서 탈이야."

비운은 그제서야 비칠비칠 흔들흔들하던 몸으로, 길 옆에 서 있는 한 그루 굵직한 나무를 몸으로 들이받고 나서야 간신히 몸을 가누고 꼿꼿이 섰다. 손으로 가슴을 두드리며 숨이 차서 말했다.

"에그머니! 정 부인! 정말 힘이 대단하신데요? 하마터면 저는 인사 불성이 되어서 나자빠질 뻔했어요."

백봉 주영이 시종 코웃음을 치면서 대꾸했다.

"흥! 누가 널보고 주둥아리를 함부로 놀리라고 그랬어? 만약에 네년들이 내가 누군지 전혀 모르는 사이였다면, 네년은 단번에 십여 장쯤은 먼 곳에 내동댕이쳐졌을 거야."

강주 아가씨가 입을 삐쭉하고 웃으면서 소리를 질렀다.

"비운아! 그래도 정부인께 잘못했다고 사과의 말씀을 드리지 못할까? 거 봐라! 네년이 주둥이를 함부로 나불거리더니 기어코 혼이 났지."

비운은 할딱할딱 가쁜 숨을 몰아 쉬면서도 입 귀퉁이에 쓰디쓴 미소를 감추지 못하고, 백봉 주영을 향하여 얌전하게 절을 했다.

"부인! 언짢게 생각지 마세요. 이 철부지 년이 아무 것도 모르고 함부로 주둥이를 놀린 것이니 용서해 주세요."

사과의 말을 하고 나서, 비운은 처음에 서 있던 강주 아가씨의 옆으로 돌아왔다.
비운이 물러난 다음, 백봉 주영은 비웃음이 가득 찬 표정으로 매약화 아가씨를 흘겨 보며 거만스럽게 말했다.

"우리들의 일은 어떻게 끝장을 내겠다는 거지?"

매약화 아가씨는 내심 웃음을 금치 못하면서 여전히 꽃송이를 만지작거리며 태연히 대답했다.

"정말, 나하고 칼을 가지고 겨루어 보고 싶다는 뜻이야?"
"그야 물론이지!"

백봉 주영은 차가운 표정으로 피식 웃었다.
매약화 아가씨가 천연스럽게 대꾸하는 말.

"정 그렇다면 하는 수 없지! 나는 이 꽃 한 송이를 칼 대신으로 쓸 테니까, 우리 한 번 해볼 테면 해보잔 말야!"
"꽃 한 송이를 칼 대신 쓴다구?"

백봉 주영의 얼굴에는 분명히 한줄기 놀라는 빛이 스쳐 나갔다.
돌연, 미친 사람같이 호들갑스럽게 깔깔대고 웃었다.

"오호호호! 호호호! 네년은 정말 미쳤구나? 너희들의 화산파 영도자 매소천이라 할지라도 아직까지는 그만한 재간을 부릴 수는 없을 텐데‥‥‥"

매약화 아가씨는 두 손을 축 늘어뜨렸다. 그렇다면 어쩔 도리가 없다는 표정 이었다.

"내가 그만한 재간이 있건 없건, 그건 모른 체하면 될 게 아냐? 내가 막아내지 못하고 진다면, 그건 곧 나의 경흔검법(驚魂劒法)이 졌다고 간주하기로‥‥‥ 어때?"

이때, 옆에 서 있던 비운이 갑자기 손뼉을 치면서 또 내달았다.

"이것 보세요! 저에게 좋은 방법이 있어요!"

강주 아가씨가 고개를 돌이켜 곁눈질로 흘겨 주면서 톡 쏴 주었다.

"이 계집애야! 또 무슨 쓸데없는 소리를 지껄이려구‥‥‥‥"

그러나 비운은 아랑곳이 아니라는 듯 입을 나불거렸다.

"언젠가 한 번 우리가 봉명장에 갔었을 때, 아가씨께서 정씨댁 아가씨에게 검술을 가르쳐 달라고 하잖으셨어요? 그때 제가 정씨댁 아가씨에게서 칼 한 자루를 얻은 게 있거든요! 그런데 우리 강주 아가씨께선 평생에 칼이니, 창이니 하는 것만 보시면 질색을 하시기 때문에 그 칼을 제가 아무도 모르게 살짝 감춰 뒀거든요. 지금 그 칼이 바로 마차 속에 있는데, 그걸 매씨댁 아가씨께 빌려 드리는 게 어때요? 그럼 아가씨하고 저하고는 정말 칼을 쓰는 묘한 수법을 구경할 수 있을 게 아니겠어요? 두 분이 칼을 쓰시면, 정말 기막힌 구경거리가 될 것 같은데요?"

강주 아가씨가 가부를 말하기도 전에, 매약화 아가씨가 쌍끗 웃는 낯으로 대뜸 말했다.

"그거 참 좋은 생각인데, 비운아! 그럼, 그 칼을 좀 빌려다오."

비운은 강주 아가씨가 승낙도 하기 전에 쭈르르 마차를 향하고 달려갔다.
강주 아가씨는 그제서야 하는 수 없이 백봉 주영에게 말했다.

"정 부인! 그렇게 두 분이 싸우실 게 뭐 있어요, 네? 칼을 쓰고 싸움을 하시면 얼마나 무시무시하겠어요?"

백봉 주영은 아무렇지도 않다는 듯 여전히 코웃음을 쳤다.

"흥! 그렇게 무서우면 멀찍이 비켜 서 있으면 될 게 아니냐?"

강주 아가씨는 무섭고 겁이 나서 어쩔 줄 모르는 척하고 또 한 마리를 덧붙였다.

"그럼 두 분이 서너 번 칼쓰는 법이나 구경시켜 주시다가 그만두세요! 정 그러시다면 어쩔 수 없군요."

이렇게 말하면서 몇 발자국인지 뒤로 물러섰다.
얼마 안 되어서 비운은 과연 겁이 나서 두 팔을 후들후들 떠는 체를 하면서, 한 자루의 짤막한 칼을 두 손으로 받들고 되돌아왔다.
그 짤막한 칼은 붉은빛 자주에 붉은빛 칼집이었는데, 칼자루에는 반짝반짝 빛나는 붉은빛 구슬알까지 박혀 있었다.
백봉 주영은 비운이 받들고 돌아온 한 자루 짤막한 칼을 보자, 자신도 모르게 깜짝 놀랐다. 
모친 구미요호 때부터 검술에 도취한 집안에서 자라난 주영이었다. 칼을 많이 만져 본 사람이면 누구나 한눈에 천하의 명검(名劍)을 판별해 낼 줄 아는 법이다. 한 자루의 짤막한 칼이 시야에 나타나는 순간부터, 백봉 주영은 그것이 보통 물건이 아님을 직감적으로 깨달았다. 단지 명칭을 뭐라고 하는지 그것을 알 수 없을 뿐이었다.
매약화 아가씨도 역시 마찬가지로 그 짤막한 칼을 보자 깜짝 놀랐다. 한눈에, 칼 중에서는 진품(珍品)임을 알 수 있기 때문이었다. 자기가 몸에 지니던 한 자루 장검과 비교해 봐도 몇 배 더 귀중한 보검(寶劒)이라고 생각했다.
비운은 실눈을 가느다랗게 뜨고 생글생글 웃는 낯으로 매약화 아가씨의 앞으로 걸어왔다.

"이 칼은 너무 짧아서 맘에 안 드실지도 모릅니다만, 그대로 쓰실 만은 할 거예요."

매약화 아가씨는 칼을 받아 들자마자 칼집에서 쑥 뽑아 봤다. 용이 울부짖는 듯 쨍! 쨍! 울리는 쇳소리를 내며, 칼날에서는 붉은 광채가 눈부시게 뻗쳐 났다. 
매약화는 두 눈이 어리둥절했다. 
백봉 주영은,

"앗!"

하고 외마디 소리를 질렀다. 두 여자들의 추측이 어김없이 들어맞았기 때문이었다. 칼에서 울려 퍼지는 쇳소리나 뻗쳐 나는 광채로 감별해 볼 때, 그것은 과연 예리하기 비길 데 없는 보검이었다. 특히 신기한 점은, 보통 칼들이 남빛과 흰빛 두 가지뿐인 데에 비해서, 이 칼은 칼집, 칼자루 칼날이 모두 빛나는 호박(琥珀)같이 붉은빛을 띠고 있다는 것이었다.
두 여자들은 똑같이 검술의 명가(名家)에서 태어났고 자랐지만, 이 짤막한 한 자루 칼이 무슨 명칭으로 불리어지는지는 알 수 있을 리 없었고, 그래서 놀라움을 금치 못할 따름이었다.
백봉 주영은 즉각에 놀라운 기색을 감추려고 애쓰면서 고개를 돌려 비운을 쳐다보며 힐문이나 하듯 추궁했다.

"정녕, 이 칼이 우리 봉명장 아가씨께서 너희들에게 주신 거냐?"

비운은 웃는 낯으로 서슴지 않고 대답했다.

"네? 틀림없어요. 참 재미 나는 물건이죠?"

백봉 주영은 곰곰이 생각해 봤다.
그 말은 믿기 어려운 점이 많았다. 왜냐하면 첫째로, 봉명장에는 예전부터 이런 칼이 없었다는 점. 둘째로, 설사 있다손 치더라도 성수신검 정기봉이 이런 희세의 진품을 딸에게 주었을 까닭이 없으리라는 점. 셋째로는, 이 칼을 자운 아가씨가 다른 곳에서 얻어 왔다고 생각하더라도, 이런 귀중한 진품을 무술도 잘 모르는 여자들에게 절대로 주었을 리 없다는 점. 이렇게 여러모로 생각해 봤기 때문이었다.



            66. 부러진 보검



백봉 주영은 수상쩍은 생각을 금치 못했다. 
아무리 머리를 짜서 생각해 봐도 그 희세의 진기한 칼 한 자루의 출처를 단정할 도리가 없기 때문이었다. 새까만 눈동자를 연방 두리번거렸다. 마음속에 치미는 탐욕을 감출 수 없는 게 뻔했다.
칼을 가지고 노는 사람 치고 칼을 사랑하지 않는 사람은 없다. 더군다나 평생에 무엇보다도 칼을 좋아해서 가지가지 진기한 보검을 만져 온 백봉 주영으로서는, 세상에서 드물게 보는 이 한 자루 단검에 욕심이 동하는 것이 당연한 일이었다.
마음속으로는 그 칼을 가져 보고 싶은 생각이 간절하면서도, 시치미를 뚝 떼고 아무렇지도 않은 체를 하면서 해죽해죽 웃었다.

"정말 근사하게 만든 칼인데! 아주 재미있는 칼이구먼!"

그 칼이 세상의 보검이라 일컫는 어떤 칼보다도 진품이라는 것을 입밖에 내놓기 싫을 뿐더러, 거기 관련되어서 또 다른 중대한 문제가 백봉 주영의 머리 속에 퍼뜩 떠올랐다.
경혼검 매약화 아가씨보고 칼로써 대결해 보자고 큰소리를 땅땅 친 것은 자기 편에서 먼저 도전한 셈이다. 그런데 이제, 상대방은 천하에서 진기한 칼을 손에 잡게 되었고, 그 칼을 자기의 칼과 비교해 볼 때, 천양지판이라는 것을 솔직히 인정하지 않을 수 없었다.

'우선 무기에 있어서 상대방에게 눌린다면‥‥‥ 막상 대결하게 되었을 때, 한풀 꺾일 것은 뻔한 일이다. 그렇게 된다면 지금까지 무예계에 혁혁한 명성을 떨치고 있던 나의 장백산 백혼령 이천검이라는 위신은 땅에 떨어지고 말 것이 아닌가!'

백봉 주영이 이런 생각을 하고 있을 때, 매약화 아가씨가 싸늘한 미소를 입가에 띠고 도리어 먼저 도전을 했다.

"자아, 이제 칼을 써 보시지! 다른 일은 여기서 어쩌구저쩌구 할 필요가 없단 말야."

백봉 주영은 평생을 앙큼스런 꾀로 살아온 여자였다.
이때, 벌써 이 여자의 태도에서는 여태까지 그렇게 기고만장하고 안하 무인격이던 품이 고개를 수그리는 것 같았다. 생글생글 웃으며 대꾸했다.

"이봐! 우리 칼에 찔려서 상처가 날 때까지만 하고 끝장을 내기로 하자. 우리들은 애당초부터 볼공대천지원수도 아니니까‥‥‥ 그렇잖아?"

매약화 아가씨는 상대방의 태도를 재빨리 눈치채고 담담하게 웃었다.

"흥! 내가 손에 들고 있는 이 칼이 눈에 거슬린다는 거겠지? 그러나 안심해도 좋아. 우리는 어디까지나 검술에 있어서 승부를 가리자는 것이지, 결코 무기가 예리하다느니 약하다느니 그런 걸 가지고 비겁하게 사생 결단을 내자는 것은 아니니까."

앙큼스런 백봉 주영은 매약화 아가씨의 입에서 바로 이런 말이 나오기를 고대하고 있었던 참이다. 시치미를 뚝 떼고, 그래도 끝까지 굴하기 싫다는 가증한 말투를 버리지 못했다.

"사실은 무기가 예리하다고 그것만 내세워 봤댔자 뭐 그다지 대단할 건 없을 거야! 적어도 칼을 만지고 쓸 줄 아는 사람이면 상대방의 무기가 좀 희한한 것이라고 해서 당장에 쩔쩔매고 굴복해 버릴 사람은 없을 테니까‥‥‥‥"

매약화 아가씨는 그 아니꼬운 말에 냉소를 터뜨리며 태연히 대꾸했다.

"그야 물론이지. 검술에 뛰어난 명인(名人)들이란 칼의 좋고 나쁜 것을 가릴 까닭이 없으니까! 주영이란 여자의 이천검이 다년간 산해관 외곽 지대에서 위력을 떨치고 있었다는 사실은 무예계에서 모르는 사람이 없는데, 뭣이 걱정이야?"

매약화 아가씨의 말이 이쯤 나오고 보니, 백봉 주영은 마음속으로야 어찌 되었던 허세라도 부려서 대담한 체를 아니할 수 없게 되었다. 
태연 자약하게 소리를 질렀다. 

"좋아! 자아, 그러면 어디 한 번 겨루어 볼까!"

말소리가 그치는 순간, 쨍! 하는 매서운 쇳소리와 함께 백봉 주영은 장검을 거침없이 뽑아 들었다.
두 여인은 결국 한 자루의 칼에 자파(自派)의 명예와 위신을 걸고 각자의 온갖 재간을 발휘하여 대결하게 된 것이다.
매약화 아가씨로 말하자면, 물론 화산파 출신이지만, 결코 화산파 본문(本門)의 검술을 사용하지는 않았다. 경혼검(驚魂劒)이라는 석자의 아호를 갖게 된 것은 오로지 아가씨가 독특한 경혼술이란 묘기를 지니고 있기 때문이었다. 여태까지 아가씨는 수중에 칼이 없었다. 그러나 맨손을 가지고도 백봉 주영을 어느 정도 놀라게 할 수 있었다. 맨손으로 삼 합까지 대결하는 동안에 이미 송죽 노인의 화롱영이란 기묘한 수법을 발휘해 보는 데에 성공했는지라, 이제는 자신이 만만했다. 게다가 이제는 한 자루의 세상에 보기 드문 보검을 손에 잡고 보니, 자기 자신의 경혼검술이 절대로 백봉 주영의 이천검술을 당해내지 못할 리 없다는 절대적인 자신이 생겼다. 그래서 매약화 아가씨는 어디까지나 자신의 실력만 가지고 한 번 상대방과 대결해 보겠다는 결심을 했다.
즉, 화롱영이라는 기묘한 신법이나 또는 한 자루의 보검이 유난히 예리하다는 점에 조금도 의존하지 않고, 자기 자신의 본래의 바탕이 되는 경혼검술만 가지고 다년간 산해관 외곽 지대를 휩쓸었다는 이천검술을 꺾어 버리고 백봉 주영을 납작하게 만들어 보겠다는 결심이었다. 
매약화 아가씨도 칼날을 툴못이 세웠다. 
다시 가슴 한복판으로 칼을 든 손을 당겨서 빙글 한 번 돌렸다.칼자루는 왼편으로, 칼끝은 오른편으로 비스듬히 눕혀서 거의 어깨의 높이와 나란히 하고 앙칼진 음성으로 소리를 질렀다.

"자아, 해볼 테면 한 번 멋들어지게 해보지!"

아가씨의 가냘프지만 하야말쑥하고 매끈한 팔이 왼편 옆으로 홱 뿌려졌다. 칼날에서는 한줄기 새빨간 검광(劍光)이 무지개처럼 하늘 높이 뻗쳐 올랐다. 몸도 칼 가는 대로 날쌔게 움직여 갔다. 칼끝을 앞으로 곧장 푹 찌르는 순간, 마치 다섯 송이의 꽃과도 같고 유성(流星)과도 같은 불똥이 사방으로 튀면서 일직선으로 백봉주영의 앙가슴을 노리고 습격해 들어갔다.
매약화 아가씨의 경혼검술이란 남달리 빠른 속도로 상대방을 제압하고, 기묘한 솜씨로 빨리 승리를 거두는 것이 그 특징이었다. 한 번 칼끝이 움직이기 시작하자, 그야말로 사람의 영혼을 놀라게 하는 듯, 칼날 전체가 은빛꽃처럼 불붙은 나뭇가지처럼 눈부시게 약동할 뿐더러, 칼날에서 터져 나오는 쌩쌩 하는 쇳소리는 더한층 듣는 사람의 간담을 흔들었다.
백봉 주영의 검술로 말하면, 천하의 검술이란 검술에서 가장 독특하고 기묘하다는 장점만 따다가 종합적으로 단련해 낸 수법인 만큼 절대로 만만치 않은 것이었다. 장검을 한 번 손에 뽑아 들자마자, 주영은 칼끝으로 허공을 찌르고 땅바닥을 북북 긋고, 즉각에 눈 앞에 찬란한 검막(劒幕)을 펼쳐서 바람도 뚫고 들어갈 수 없을 만큼 자신의 주변을 방어하며 매약화 아가씨의 공세를 쉽사리 막아냈다. 
다음 순간, 검광과 사람이 두 갈래로 싹 갈라지면서 마치 한 마리의 은빛 뱀이 풀숲을 헤치고 뚫고 들어가듯 쌩쌩! 무서운 쇳소리를 내면서 백봉 주영의 장검은 매약화 아가씨에게 다부진 반격을 가하기 시작했다.
두 여자들은 한 번 칼을 휘두르기 시작하는 순간부터, 각각 자기네들의 재간 중에서도 가장 무시무시한 수법을 발휘하여 상대방을 제압하려고 했다. 한줄기는 새빨갛고, 또 한줄기는 하얀, 두 줄기의 검광이 아래위로 엎치락뒤치락 일진 일퇴를 되풀이하면서 마치 번갯불이 쉴 새 없이 번쩍이듯, 칼을 휘두르는 사람의 그림자를 똑바로 분간해 내기 어려울 지경이었다.
강주 아가씨는 옆으로 비켜 서서 구경만 하면서 이따금 고개를 끄덕끄덕했다.
비단, 매약화 아가씨가 검술에 조예가 깊은 점에 놀라움을 금치 못했을 뿐더러, 백봉 주영의 이천검술 또한 검술 중에서 드물게 보는 탁월한 수법임을 인정하지 않을 수 없었다. 두 여자들의 칼을 쓰는 품이나 재간을 냉정히 비교해 볼 때, 백중지세(伯仲之勢)로 어떤 편도 만만치 않으니, 적어도 백 합(合)이내의 대결을 가지고는 도저히 승부를 판가름할 수 없으리라는 판단을 내렸다.
강주 아가씨는 곁눈질을 해서 비운을 흘겨 봤다.
비운은 입술을 쫑긋쫑긋하면서 소리 없이 생글생글 웃고 있었다.
강주 아가씨가 톡 쏴 주었다.

"이 못된 년아! 너는 남들은 싸움을 붙여 놓고 뭣이 기뻐서 생글생글 웃고 있다는 거냐?"

비운은 한쪽 눈을 찡긋찡긋, 잠자코 있으라는 암시를 보내며 뾰족한 코끝을 들먹들먹, 신바람이 난다는 듯이 웃으면서 쫑알댔다.

"저 여자가 너무나 뻐기고 으스대는 꼴을 보셨죠? 아가씨가 말을 하셨는데도 거들떠보지도 않고‥‥‥ 제년이 무슨 천하를 뒤엎을 기막힌 무술 재간이라도 지니고 있다는 것처럼 ‥‥‥ 저 따위 여자는 한 번 임자를 만나서 혼이 단단히 나 봐야 정신이 바로잡힐 거예요."

강주 아가씨는 더한층 언성이 날카로워졌다.

"얘! 이년아! 나중에 저 여자가, 만약에 네년이 쏘삭쏘삭 충동을 시켜서 싸움이 붙게 되었다고, 네년과 사생 결단을 하자고 덤비게되면 어쩔 작정이냐?"

비운은 그까짓 게 무슨 대단한 일이냐는 듯, 혓바닥을 날름하고 내 보였다.

"저까짓 여자 하나쯤 제가 무서워할 줄 아세요? 정말 저한테 덤벼든다면, 대가리를 땅에다 틀어 박고 벌벌 기어 가게 만들어 버릴 테니까요!"

강주 아가씨는 터져 나오는 웃음을 억지로 참으며, 여전히 호되게 꾸지람을 했다.

"이년아! 너는 너무 짓궂게 굴어서 탈이야! 앞으로 저 만빙여 아가씨만은 특별히 조심해야 된다. 그 아가씨한테도 버르장머리없이 굴다가는 단단히 혼이 날 줄 알아야 해!"

강주 아가씨와 비운이 이런 말을 주거니 받거니 하고 있는 동안에, 한길 옆에서 치열한 싸움을 계속하고 있는 매약화 아가씨와 백봉 주영은 이미 이십여 합을 대결했다.
매약화 아가씨는 이때, 월사한강(月射寒江)이라는 수법을 발휘해서 칼끝을 좌우 양편으로 쉴 새 없이 빙글빙글 돌려서 동그라미를 그렸다. 수레 바퀴 같은 검륜(劒輪)을 펼치고 질풍 같은 속도로 쨍하는 쇳소리와 함께 백봉 주영의 앙가슴 한복판을 찔러 들어갔다. 
백봉 주영은 날씬한 허리채를 바람에 휘날리는 꽃잎처럼 살랑살랑 흔들면서, 장검을 가지고도 감히 칼끝으로 매약화 아가씨의 칼끝과 맞닥뜨리지 못하고, 너댓 자 거리를 뒤로 미끄러져 가면서 한도야용(寒濤夜湧)이란 수법을 발휘, 칼날을 평평하게 가로질러서 재빨리 매약화 아가씨의 공세를 막아냈다.
매약화 아가씨의 칼끝이 약간 아래로 처지는 순간에, 백봉 주영의 칼끝과 불과 한 자밖에 거리가 떨어져 있지 않을 때, 매약화 아가씨의 칼끝은 재빨리 주영의 날씬한 허리께를 스치려고 했다.
이 아슬아슬한 찰나에 철컥! 하는 무시무시한 쇳소리를 내면서 마치 유성이 내리꽂히듯, 한줄기 하얗고 매서운 광채가 화살처럼 땅바닥에 꽂혔다.

"에그머니나!"

질겁을 하며 외마디 소리를 지르는 백봉 주영은, 그래도 제비같이 날쌘 동작으로 살짝 몸을 피하고 선뜻 뒤로 물러섰다.
매약화 아가씨는 분명히 칼이 부러지는 무시무시한 쇳소리를 들었다.
깜짝 놀라며 자기 손에 들고 있는 칼부터 살펴봤다. 자기 칼은 여전히 새빨간 광채가 번쩍번쩍, 아무 이상도 없음을 확인하고 안심할 수 있었다.
그러나 한편, 백봉 주영은 대경 실색하지 않을 수 없었다.
손에 잔뜩 움켜잡고 있는 것은 칼자루뿐이 아닌가!
이 여자가 생명같이 여기는 한 자루 장검이, 칼자루에서 불과 몇 치의 칼날도 남겨 놓지 않고 두 동강으로 잘려져 버리고 만 것이었다.
백봉 주영은 칼날이 잘라진 칼자루를 움켜잡은 채, 기가 막힌다는 듯 멍청히 넋을 잃고 서 있을 뿐이었다. 
자기의 이 한 자루 장검으로 말하자면, 절대로 보통 평범한 물건이 아니라는 것을 누구보다도 잘 알고 있다.
주영의 모친이 한때 무예계를 주름잡고 천하를 횡행했던 시절에, 역시 이 장검 한 자루가 유일한 무기였다. 나중에 이 장검이 자기 수중으로 넘어 온 뒤에도 얼마나 수많은 고수급 거물들과 대적했는지 이루 헤아릴 수도 없으며, 또 얼마나 수많은 무기들과 맞닥뜨렸는지 모르지만, 한 번도 이런 경우를 당해본 적이 없었다.
방금 매약화 아가씨와 대결했을 때에도, 상대방의 보검이 또한 비범한 물건임을 잘 아는지라 특별히 조심했다. 뿐만 아니라, 자기의 정확한 판단으로 볼 때, 매약화 아가씨의 칼날은 절대로 자기 장검의 칼날을 스친 일도 맞닥뜨린 일도 결코 없었다.

'그런데 어째서 내 칼날만 두 동강이 났다는 것일까?'

아무리 생각해도 까닭을 알 수 없는 괴상한 일이었다.
비운이 이때 또 생글생글 웃으면서 주둥이를 놀렸다.

"정 부인! 또 화가 나셨군요? 어째서 부인의 칼날이 두 동강으로 잘라졌다죠? 정말 그 까닭을 모르시나요?"

백봉 주영은 약이 올라서 죽을 둥 살둥하는 판에, 비운이 이렇게 주둥아리를 나불거리는지라, 참다못해 두 눈을 딱 부릅떠서 비운을 흘겨 보며 호되게 쏴 붙였다.

"내 칼날이 잘라졌건 부러졌건 네년이 어쨌단 말이냐?"

비운은 한쪽 눈도 깜짝하지 않고 여전히 생글생글 웃으며 천연스럽게 대꾸했다.

"아! 이제 알았어요. 이렇게 되면 정 부인께서 칼싸움에 지신 거군요!"

백봉 주영은 언성을 높여 소리를 빽 질렀다.

"듣기 싫어! 두 번 다시 주둥아리를 놀리면 네년부터 버르장머리를 단단히 가르쳐 놓겠다!"

비운은 일부러 겁을 집어먹은 척하고, 결국은 상대방의 약을 올리는 소리를 했다.

"에그머니나! 부인! 제가 공연한 주둥이를 놀려서 화가 나셨다면 정말 죄송하군요! 하지만 그다지 화내실 건 없어요! 싸움이란 으레 한 편이 지게 마련인 걸요 뭐‥‥‥‥"

무예계 사람들이란, 손을 써서 남과 대적할 때 무기가 잘라진다는 것은, 의심할 여지도 없이 싸움에 패배했다는 의미로 간주한다. 두말할 나위도 없이 이천검이 경혼검에게 패배당하고 만 것이다.
아무리 백봉 주영이 패배하지 않았다고 배짱을 부리려고 해도, 눈앞에 명백히 증명된 사실이 있으니 입이 백 개 있어도 할 말이 없게되었다. 거기다 또 비운이라는 짓궂은 계집종이 누가 이겼느니 누가 졌느니 하고 주둥이를 놀리는 바람에, 백봉 주영은 약이 바싹 올라서 얼굴빛이 백지장처럼 핼쓱해졌다.

"흐흥!"

코웃음 소리를 터뜨리며 훌쩍 몸을 날렸다. 한길 저편에 매 두었던 말 잔등이에 바람처럼 가볍게 내려앉더니, 고개를 이편으로 돌이켜 독살스런 눈초리로 세 사람을 노려보고, 채찍으로 말 궁둥이를 호되게 갈겨 먼지를 휘말아 올리며 뺑소니쳐 버렸다.
백봉 주영이 사라지고 난 다음에, 매약화 아가씨는 퍼뜩 머리에 떠오르는 생각이 있었다. 
고개를 돌이키며 웃는 낯으로 비운에게 말했다.

"이제 알았어! 비운! 네가 몰래 무슨 농간을 부려서 정 부인의 칼날을 잘라 버린 거지?"

비운은 호들갑스럽게 깔깔대고 웃었다.

"오호호! 호호호! 그 여자가 건방지게 노는 꼴이 하도 아니꼬워서요. 무슨 자기가 대단한 인물이라구! 한번 혼을 내준 게 뭐 잘못인가요?"

강주 아가씨는 한숨을 길게 내쉬었다.

"짓궂은 장난질 좀 그만 치라니까‥‥‥ 네년은 언제나 내 말을 듣지 않구‥‥‥ 저 여자의 칼을 부러뜨려 놓았으니 또 시끄러운 일이 생기면 어쩐다지?"

매약화 아가씨는 가볍게 코웃음을 쳤다.

"흐흥! 겁날 건 없어! 그따위 솜씨쯤은 나 혼자서도 넉넉히 감당해 낼 정도인데, 감히 강주 아가씨나 비운을 어쩔 테야?"

강주 아가씨는 연거푸 긴 한숨을 내쉬고 나서야 다음 말을 계속했다.

"말은 그렇게 할 게 아니구‥‥‥ 애당초 아무런 원한도 없는 사이인데 ‥‥‥ 결과가 이렇게 되고 보면 또 옥신각신 공연히 시끄러운 일이 벌어질 게 아니겠어, 아이 참!"

비운은 두 눈을 크게 떠서 매약화 아가씨를 똑바로 쳐다보며, 신바람이 난다는 듯 거침없이 말했다.

"그래도 제가 인정 사정 봐 주었기 때문에 그만한 거예요. 그렇지만 않았다면야, 그까짓 장검 한 자루가 이십여 합이나 버티다가 꺾어질 수 있었을 줄 아세요?"

매약화 아가씨는 놀라지 않을 수 없었다.
비운이 일개 계집종의 몸으로서 신법이 놀라울 뿐만 아나라, 또 이렇게 신출 귀몰하게 손을 쓰는 재간까지 지니고 있어서 백봉 주영 같은 여자를 감쪽같이 골탕을 먹이고 또 그 손을 쓰는 초점이 무섭게 정확한 것을 눈으로 보았기 때문이었다. 또 계집종의 몸으로 있는 여자가 이 정도라면, 주인되는 강주 아가씨의 실력이니 재간은 두말할 나위도 없다고 생각했다.
즉각에 고개를 돌이켜 강주 아가씨에게 말했다.

"아가씨! 나는 벌써부터 아가씨와 비운이 보통 여자들이 아닌 줄 눈치채고 있었단 말야. 언젠가 그날, 걸인도사(乞人道士) 앞에서 아가씨와 비운이 일부러 절쩔 매는 척했을 때, 나도 하마터면 그게 정말인 줄 알고 속아넘어갈 뻔했단 말야!"

강주 아가씨가 잔잔하게 웃으며 대꾸했다.

"그건 내가 뭘 일부러 감추자는 게 아니구‥‥‥ 난, 남들이‥‥‥ 우리들보고 신영궁이란 간판을 내세우고 세상을 시끄럽게 하고 다닌다고 할까봐‥‥‥ 그런 소리가 듣기 싫었구‥‥‥ 또 비운이란 년이 하도 말썽꾸러기여서 가는 곳마다 시끄러운 일을 잘 일으켜서 얼마나 내 속을 썩여 주는지‥‥ 그런 것을 되도록이면 피할 생각으로‥‥‥‥"

비운이 별안간 입을 삐쭉하면서 이상한 말을 했다.

"매씨댁 아가씨?‥‥‥ 아, 참, 그것도 이상하지! 전 아가씨를 누구라고 부르는 게 가장 좋을까요?"

매약화 아가씨는 어리둥절했다. 무슨 영문인지 잘 알 수 없었다.

"나를 누구라고 불러야 하느냐구?"

비운이 일부러 짓궂은 표정을 하고 생글생글 웃는 낯으로 시치미를 똑 떼고 대꾸했다.

"아가씨나 아씨가 아니라 마님이라고 불러야 되겠죠? 그렇잖아요?"

매약화 아가씨에게는 청천 벽력 같은 소리였다. 
비운이 마님이라는 칭호를 붙여서 자기를 놀리리라고는 정말 꿈에도 생각지 못했다.
당장에 얼굴이 해 뜨는 하늘처럼 새빨개졌다. 화를 내자니 그럴 수도 없는 난처한 입장이었다.
이때, 강주 아가씨가 소리를 발칵 질렀다.

"이 못된 년아! 또 무슨 수다를 떨고 있는 거냐?"

비운은 두 볼을 씰룩씰룩, 이상야릇한 표정을 하고 일부러 짓궂게 구는 말투였다.

"제가 뭐 수다를 떨었어요? 조만간 마님으로 모셔야 할 분이신데요!"

매약화 아가씨는 하도 기가 막혀서 긴 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉬었다.

"비운이 왜 갑자기 이런 소리를 하는 거지? 이봐! 나는 방금 백봉 주영이라는 여자가 그의 행방을 대라고 시끄럽게 추궁했기 때문에 싸움까지 시작된 것인데‥‥‥‥"

강주 아가씨는 약간 놀라는 기색을 보였다.

"그래? 그 여자가 왜 그이를 찾아다닐까?"

매약화 아가씨는 솔직히 대답했다.

"그건 나도 잘 모르겠는데‥‥‥ 어쨌든 주영이란 여자는 왕년에 산해관 외곽 지대에서 소혼여괴라는 별명으로 날리던 존재였으니까‥‥‥ 행실이 개차반이거든. 그이를 찾아다니는 것도 결코 올바른 짓을 하려는 게 아닐 거야!"

비운이 피시식 웃으며 짓궂게 물었다.

"그이란 누구를 말씀하시는 거죠?"

매약화 아가씨의 새빨갛던 얼굴이 다소 가라앉으려고 하는 찰나, 이번에는 목까지 새빨개졌다. 
눈을 매섭게 떠서 비운을 노려보고 뺨을 호되게 후려갈기려고 손바닥을 번쩍 쳐들었다.
눈치 빠른 비운은,

"피! 안 될 걸요!"

하면서 날쌔게도 강주 아가씨의 등덜미로 몸을 감추고 고개만 갸우뚱하게 내밀어 두 볼을 또 씰룩씰룩, 끝까지 남의 약을 올리는 것이었다.

"마님! 한 번만 용서해 주세요. 제가 공연히 주둥이를 나불거려서‥‥‥ 이 다음부터는 절대로 까불지 않을 게요!"

강주는 속이 활짝 트인 아가씨였다. 그리고 마음씨가 곱고 누구에게나 친절을 베풀 줄 아는 온순한 성격의 소유자였다. 매약화 아가씨와 소세옥 사이에 발생한 일에 대해서도 털끝만치도 언짢은 기색을 보이지 않고, 도리어 고개를 돌이켜 비운에게 꾸지람을 했다.

"비운아! 너 이렇게 자꾸 버르장머리없이 까불기냐?"

말을 그치자, 다시 이편으로 고개를 돌이키고 매약화 아가씨에게 웃는 낯으로 말했다.

"매약화 언니! 밤에는 그이를 만나실 수 있을 거야!"

매약화 아가씨는 너무나 큰 놀라움과 기쁨에 얼굴빛이 이상해졌다.

"뭐라구? 밤에? 그이가 살아났나?"

강주 아가씨는 조용히 고개를 끄덕끄덕했다.

"그럼!"
"누가 그이의 목숨을 사지에서 건져 주었다지?"
"바로 현도노인!"

매약화 아가씨는 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 하고 자기 귀를 의심할 지경이었으나, 강주 아가씨의 말을 듣고, 사흘 동안을 두고 가슴 한복판을 누르고 있던 무겁고 시커먼 구름장이 활짝 걷히는 것만 같았다. 오래간만에 진심에서 우러나는 미소를 입가에 띠고 다음 말을 또 물었다.

"그런데 그 현도노인이란 바로 만씨댁 아가씨의 할아버지 되시는 분이라지?"
"그래요! 언니는 어떻게 그 아가씨를 안다지?"
"바로‥‥‥ 그날‥‥‥"

그 끔찍끔찍하던 날 일을 생각만 하면 매약화 아가씨는 당장에 얼굴이 새빨개지지 않을 수 없었다. 간신히 다음 말을 계속했다.

"그 아가씨가 그이를 찾아다니며 떠드는 소리를 나도 들었거든!"

잠자코 있던 비운이 또 말을 가로채 가지고 나섰다.

"매씨댁 아가씨! 정신 바싹 차리셔야 해요! 그 만씨댁 아가씨란 지독한 여자거든요. 찔러도 피 한 방울 나오지 않는 아가씨, 남의 말이라곤 털끝만큼도 받아들일 줄 모르는 고집 불통‥‥‥‥"

매약화 아가씨는 아무 말 없이 고개만 끄덕끄덕했다.

"나도 잘 알아! 그 아가씨의 할아버지 되시는 분이 그이한테 시집을 보내려구 하신다며?"

강주 아가씨가 또 눈을 매섭게 뜨고 비운을 흘겨 보며 꾸지람을 하고 나서, 매약화 아가씨에게 조용히 말했다.

"이년아, 수다 좀 작작 떨어라‥‥‥ 하지만 그 아가씨의 할아버지 되시는 분은 사리에 밝으신 노인이니, 언니, 그 점은 안심해도 좋아요!"

매약화 아가씨는 답답함을 못 참겠다는 듯, 긴 한숨을 내쉬었다.

"따지고 보면, 모든 일이 역시 천하제일방 방주 무영객이 못된 농간을 부린 것 같아."

강주 아가씨가 소리 없이 피시시 웃었다.

"모든 게 하늘의 뜻이구‥‥‥또 사람이란 연분이란 것을 무시할 수 없으니까‥‥‥ 무영객이 농간을 부렸다지만, 그런 사건이 없었다면 언니는 그런 남편감을 만나지는 못했을 게 아냐?"

매약화 아가씨는 또 얼굴이 새빨개졌다. 고개를 다소곳이 수그리고 간신히 말했다.

"다들, 그만둬요! 아가씨까지‥‥‥ 나를‥‥‥ 그렇게...."

바로 이 순간에, 비운이 별안간 소리를 빽 질렀다.

"누구냐?"

비운의 음성이 들리는 순간, 어떤 사람의 그림자 하나가 번쩍하고 저편에서 나타나더니 쏜살같이 한길 건너편 언덕 위로 달아나 버렸다.
강주, 매약화 아가씨는 똑같이 깜짝 놀랐다.
동시에 둘이 몸을 훌쩍 날려 앞을 다투어 뒤를 쫓았다.
두 아가씨들이 언덕 위에 올라서서 몸을 멈추고 섰을 때에는, 한줄기 보랏빛 사람의 그림자가 번갯불처럼 먼 곳으로 뺑소니쳐 버리는 것을 확인할 수 있었다. 그리고 그 보랏빛 사람의 그림자가 땅이 꺼질 것만 같이 장탄식을 연발하는 소리도 분명히 귓전을 스쳐 나갔다.
비운이 그 보랏빛 그림자를 더 쫓아가려고 했을 때, 강주 아가씨가 소맷자락을 붙잡고 가로막았다.

"쫓아갔댔자 잡지 못한다. 그냥 내버려둬. 그 여자는 우리의 적은 아니니까‥‥‥‥"

매약화 아가씨가 심히 수상쩍다는 표정으로 성급히 물었다.

"저게 누구라지?"

강주 아가씨가 솔직히 대답했다.

"정자운이라는 아가씨!"

매약화 아가씨는 처음 듣는 이름인지라 약간 놀라며 되짚어 물었다.

"정자운이라니? 어떤 아가씨 말이야?"

강주 아가씨가 더 똑똑히 정체를 밝혔다.

"성수신검 정기봉의 따님 말이야!"
"그런데 왜 그렇게 장탄식을 하며 뺑소니를 쳐 버릴까?"

강주 아가씨는 잠시 망설였으나, 역시 솔직히 대답해 주었다.

"그 아가씨는 우리 소세옥 오라버니와 같이 자라난 죽마지우‥‥‥ 어렸을 적 소꿉동무였어!"

매약화 아가씨는 또 한 가지 몰랐던 사실 앞에 심각한 표정을 하고 뭣인지 곰곰 생각하다가 대담하게 서슴지 않고 물었다.

"그 아가씨도 그이를 사랑하는 것이겠지?"

강주 아가씨는 고운 마음씨로 어디까지나 꾸밈이 없이 솔직하게 대답했다.

"철석같이 그이를 믿고 있는 모양인데‥‥‥ 참 불쌍한 아가씨야!"

매약화 아가씨가 무슨 의미인지 해석하기 어려워 대뜸 강주 아가씨에게 반문했다.

"불쌍하다니?"
"그럼! 원수와 사랑이라는 것은 양극단이 되어서 두 가지를 원만하게 용납하긴 어렵잖아?"

매약화 아가씨에게는 점점 더 요령 부득의 말이었다. 

"아가씨의 말은 무슨 의미인지? 나는‥‥‥ 도무지‥‥‥‥"
"오늘 밤에 보면 알게 될 거야, 언니!"
"오늘 밤에? 그건 또 무슨 말이지? 오늘 밤에 무슨 중대 사건이라두?"
"그럼! 삼보고찰에서 여러 사람들의 은혜니 원한이니 하는 복잡미묘한 관계가 아마 오늘 밤에는 깨끗이 정리되고, 또 끝장이 나 버릴 거야!"

매약화 아가씨는 너무나 뜻밖의 놀라움으로 얼굴빛이 핼쑥하게 변하며 전신을 오싹 떨었다. 삼보고찰로 말하자면, 바로 자기 오라버니와 소림파, 무당파의 두 영도자들이 임시로 당분간 거처하는 곳임을 잘 알기 때문이었다. 눈을 치떠서 높은 하늘을 쳐다봤다. 시간이 꽤 많이 경과된 것을 느낄 수 있었다.
대뜸 강주 아가씨에게 물어 봤다.

"그러면 아가씨도 지금 곧 삼보고찰로 갈 작정인가?"
"그래요! 언니, 그만 가십시다. 내 마차를 같이 타고 가시면 될 게 아냐?"

두 아가씨들은 손에 손을 잡고 마차 위로 올라갔다.

"으흐흐흥!"

말이 용기를 뽐내느라고 요란스럽게 울부짖었다.
덜커덕덜커덕 차체가 움직임에 따라, 말굽 소리도 수선스러워지면서 아가씨들을 태운 마차는 곧장 삼보고찰을 향하고 질풍같이 달렸다.

소나무와 잣나무가 무성한 숲속에 자리잡고 하늘 높이 솟아 있는 삼보고찰에는 서녘으로 기우는 석양의 얼마 남지 않은 햇살이 비스듬히 비끼고 있었다. 
땡! 땡!
저녁 염불을 시작하는 종소리가 저물어 가는 회색빛 하늘 위로 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
장엄한 고찰은 지극히 평화스러운 정밀(精謐)속에 파묻혀 있었다.
한군데 선방(禪房) 안에는 소림파의 명원상인(明遠上人) 숙목(肅穆)이 침상(禪床) 위에 단정히 앉아 있고, 침상 맞은편에 놓여 있는 두 개의 나무 의자에는 화산파의 영도자 매소천과 무당파의 영도자 제일명이 앉아 있었다.
날은 아직 완전히 어둡지는 않았지만, 선방 안에는 벌써 등잔불이 켜져 있었다. 침상 앞에 있는 조그마한 걸상 위에는 향로에 단향(檀香)이 피워져 있어 가느다란 연기가 한들한들 공기 속에서 춤을 추고 있을 뿐이었다. 세 사람은 아무도 말이 없었다. 방안에는 죽음같이 조용하고 무거운 침묵이 감돌고 있을 따름이었다.
한참만에야 무당파의 영도자 제일명이 칼끝같이 치올라 간 시커먼 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 장탄식을 하고 입을 열었다.

"매 형! 오늘은 꼭 사흘째 되는 날인데, 그자가 꼭 나타날 것 같소?"

매소천은 고개를 쳐들어 선방 밖을 한 번 두루두루 휘둘러 봤다. 처참할 만큼 보기 싫은 표정을 하고 대답했다.

"아마 우리들은 고작해야 한 시간 정도밖에는 더 살아 있을 수 없을 것 같소!"

제일명은 도둑질이라도 하는 사람같이 침상 위에 도사리고 앉아 있는 명원상인 숙목을 힐끔힐끔 몰래 살펴봤다. 명원상인은 눈썹을 아래로 깔고 두 눈을 꽉 감은 채 얼굴의 표정이 지극히 조용하게 가라앉아 보였다. 제일명은 고개를 옆으로 쩔레쩔레 흔들면서 나지막한 음성으로 말했다.

"우리, 밖으로 좀 나가 보는 게 어떻겠소?"

매소천은 쓰디쓴 웃음을 입가에서 빙글 돌렸다.

"도계원(屠啓元) 아우와 팔검(八劒)들이 모두 밖으로 나돌고 있으니까, 무슨 일이 생기면 반드시 사람을 보내서 연락을 취해 줄 것이오. 또 내 생각 같아서는 오늘 밤 그자의 목표는 우리들 세 사람뿐인 것 같으니까‥‥‥‥"

말을 그치고, 매소천은 또 한 번 방문 밖을 유심히 두리번거렸다.

"이상한데! 주육화상도 올 때가 거진 되었을 텐데?"

제일명이 화가 난다는 듯, 투덜댔다.

"그놈의 화상이란 친구는 또 무슨 술바람이 불어서 어디로 휩쓸려갔는지 알 수 있겠소?"

매소천도 초조한 심정을 억제할 수 없다는 말투였다.

"그 화상 친구는 그저 술만 있다면 천하 없는 일이라도 선선히 떠맡고 나서며, 한 번 술만 보면 천하 없는 일이라도 언제 있었더냐는 듯이 잊어버리니‥‥‥ 정말 몹쓸 친구야!"

바로 이 순간에, 별안간 선방 밖에서 요란스런 발자국 소리가 들리더니, 잇달아 누군지 투덜투덜하는 소리가 들려 왔다.

"흥! 잘들 놀고 있군 그래? 나를 돌려 세워 놓고 술에 미친 놈으로 간주하고 멋대로 지껄여대고 있으니!"

말소리가 그치는 순간, 선방 문밖에는 어느 틈엔지 다 찢어진 남루한 의복에 술냄새를 물컥물컥 풍기는 화상이 한 사람 나타나 있었다.
두말할 것도 없이, 주육화상이 나타났다는 것을 알게 된 제일명과 매소천은 당장에 초조하던 마음이 적이 가라앉는 것 같았다. 두 사람은 똑같이 껄껄대고 웃었다.
제일명이 먼저 입을 열었다.

"핫! 핫! 핫! 호랑이도 제 말을 하면 나타나고, 조조(曺燥) 이야기를 하면 조조 같은 친구가 반드시 나타나는 법이라더니‥‥‥‥"

주육화상이 빈정대는 말투였다.

"이 친구들! 그래도 눈이 빠지도록 나를 기다린 주제에 큰소리만 땅땅 치구‥‥‥ 만약에 내가 좀더 늦게 왔다면 그대들은 초조해서 저절로 죽고 말았을 거야!"

매소천이 선뜻 대꾸했다.

"여보게 화상 친구! 어디서 냉매선자(冷梅仙子)의 천하 명주라는 천일취(千日醉)라도 한 주전자 얻어 마셨나?"

냉매선자의 특제품인 천하 명주 천일취 소리만 들어도 주육화상은 얼굴이 샐쭉해지며 심술을 부리는 것이었다.

"이런 빌어먹을 친구들이! 그렇지 않아도 나는 자네들과 한바탕 단단히 따져 볼 작정이었어! 잘들 했어! 적어도 일파의 영도자라는 친구들이, 하나는 문하생을 시켜서 나를 단단히 골탕을 먹이더니, 이번에는 또 다른 영도자 한 분께서 나를 조롱하고 계시군 그래 ?"

제일명이 참다못해서 껄껄대고 웃었다.

"핫! 핫! 핫! 언젠가 근사하게 마셨던 천하 명주 천일취의 맛이 생각나서 그러는 거겠지?"

언젠가 이들에게 속아서 오줌을 술인 줄 알고 꿀꺽꿀꺽 기분 좋게 마셨던 생각을 하면 주육화상은 울화통이 터져서 견딜 수 없는 것이다.

"에이! 못된 친구들! 그때 생각을 하면 내, 가만히 있을 수 없단 말야! 장난도 분수가 있지! 사람에게 오줌을 먹여 놓고 좋아하고 있다니? 어디 오늘 나한테 혼 좀 나 보지!"

주육화상이 약이 머리끝까지 치밀어서 악을 고래고래 지르며 두발로 방바닥을 쾅쾅 구르며 야단법석을 하는 바람에 등잔불이 깜박꺼져 버렸다.
제일명과 매소천은 주육화상의 성미를 잘 아는지라, 화상이 발을구르고 야단을 치는 순간, 서로 쳐다보고 씽끗 웃으면서 몸을 훌쩍날려서 주육화상이 두 손으로 퍼붓는 장풍(掌風)을 슬쩍 피해 버렸다.
등잔불이 꺼져 버렸는지라 주육화상은 어쩔 수 없이 괴상하게 생긴 두 눈을 두리번두리번하면서 선방 한복판에 떡 버티고 서 있을 뿐.
매소천과 제일명은 어느 틈엔지 선방 문밖으로 몸을 피해 서서 싱글벙글 웃고 있었다.
이때 침상 위에 앉아 있던 명원상인이 나지막한 음성으로 불호(佛號)를 외고 나서 말했다.

"나무 아미타불! 사형(師兄), 그리 좀 앉으시오!"

주육화상은 평생을 두고 참선(參禪)도 좌선(坐禪)도 하지 않고, 경도 읽지 않고 음식도 닥치는 대로 먹으며 진종일 술내만 풍기고 사는 사람이지만, 명원상인이 이렇게까지 정중하게 말을 하는 것을 보니, 적어도 소림파의 영도자인 그에게 예의를 갖추지 않을 수 없게되었다.
즉각에 엄숙한 태도로 몸을 돌이키고 명원상인에게 합장하고 절을 하며 답례를 했다.

"그동안 무고하셨소? 진작 찾아 뵙지 못하여 죄송하오!"

명원상인은 두 눈을 가느다랗게 뜨고 잔잔하게 웃었다. 주육화상을 바라보며 또 말했다.

"오래 전부터 듣자니, 형은 온갖 재미는 다 보고 다니시며 널리 중생에게 공덕(功德)을 베풀고 계시다는데, 같은 불문(佛門)의 제자로서 자주 만나 뵙지 못함이 유감스럽소!"

주육화상은 자기가 자기 자신의 소행을 생각해도 어처구니가 없는 모양이었다. 대답할 말이 없어서 한동안 너털웃음만 치더니, 가까스로 정색을 하면서도 역시 터져 나오는 웃음을 참지 못하며 솔직히 대꾸했다.

"허허허! 헛! 헛! 소림파의 영도자이신 형께서 이 화상을 그렇게 추켜 세워 주시면‥‥‥ 사실 나 같은 화상이야 일찌감치 불문에서 추방해 버리시는 게 좋을 것이오!"

명원상인은 끝까지 점잖게 말했다.

"형, 그건 너무 겸손의 말씀이시오!"

바로 이때, 매소천과 제일명이 다시 선방 안으로 들어섰다.
주육화상은 아직도 노여움이 풀리지 않았으나, 명원상인의 앞에서 그 이상 따따부따 말다툼을 할 수도 없었다.
매소천이 눈치 빠르게 두 손을 맞잡아 흔들며 미안하다는 의사를 표시했다.

"화상 친구! 화내지 말게! 내일 우리가 진짜 냉매 선자의 천일취 천하 명주를 한 주전자 선사하면 되잖겠나?"

주육화상이 벌컥 소리를 질렀다.

"그따위 술은 안 마셔!"

제일명이 빈정대는 말투로 말했다.

"이건 천지가 개벽할 만큼 기막히는 소식인걸! 주육화상이 좋은 술을 마시지 않겠단 말은 일찍이 들어 본 일이 없었는데‥‥‥‥"

주육화상은 부리부리하고 괴상하게 생긴 눈을 마구 두리번거렸다.

"흥! 자네들 두 파(派)의 위대하신 영도자라고 뽐내시는 자네들 둘이 내일까지 목숨이 붙어 있을 성싶은가?"

매소천이 코웃음을 쳤다.

"흥! 우리들이 없다면 화상 친구, 자네는 천일취라는 천하 명주를 어디서 맛볼 수 있다는 건가? 또 우리들의 목숨이 내일까지 붙어 나지 못한다면, 화상 친구의 목숨도 내일은 없어질 걸세!"

명원상인이 또 불호(佛號)를 외면서 말했다.

"나무 아미타불! 세 분! 농담들일랑 이제 그만두시오! 우리, 앞으로 닥쳐올 문제나 진지하게 상의합시다!"

매소천이 대뜸 정색을 하고 물었다.

"화상 친구! 자네는 어디서 이리로 왔나?"

주육화상은 아직도 못마땅하다는 말투였다.

"온 데서 왔지, 어디서 오다니?"

명원상인이 주육화상의 아픈 데를 찌르는 가장 근사한 말을 했다.

"나무 아미타불! 사람이 온 데를 알면 갈 데를 알 수 있다 했고, 천 겹으로 연꽃을 씨 뿌려 놓으면 만 갈래에서 열매를 딸 수 있다 했으니 형이야 말로 중생을 괴로움에서 해탈시킬 수 있는 분이니, 정말 수상의 공덕(功德)이 아닐 수 없소!"

이상한 일이었다.
주육화상도 명원상인 앞에서는 꼼짝 못하고, 자못 엄숙한 표정을 하며 합장하고 불호를 외었다.

"나무 아미타불! 그런 일에 대해서 미력이나마 힘이 되 볼까하고 여기까지 온 것이오!"

명원상인이 그 틈을 타서 얼른 말했다. 

"그렇다면 어서 이리 앉으시오. 두 파의 영도자들도 어서 자리잡아 앉으시구‥‥‥"
"아! 그런데 말일세‥‥‥‥"

주육화상이 별안간 언성을 높이며 매소천의 얼굴을 빤히 쳐다봤다.

"이 빌어먹을 친구야! 여기 누구 온 사람 없었나?"
"누구 말인가?"
"신영궁의 무남독녀 외동딸일세!"

매소천은 깜짝 놀라며 반문했다.

"뭐라구? 신영궁의 무남독녀 외딸이라니?"

주육화상은 껄껄대고 기탄 없이 웃었다.

"그래도 무슨 일파의 영도자라고 뽐내는 친구가, 알고 보니까 아주 맹물이로군! 언젠가 그날, 그 편에서는 피리로 몇 곡조를 불어서 소위 영도자급 인물들의 위태로운 지경을 모면케 해주었는데 그렇지만 않았다면 영도자라는 친구들도 일견사 허비란 놈에게 창피한 꼴을 당했을 게 아니겠어? 그런데 남은 위태로운 지경에서 자기네들을 구출해 주었는데, 그 사람이 누군지도 모르고 있다니? 이건 정말, 너무 사람을 웃기는데?"

매소천과 제일명은 똑같이 깜짝 놀랐다.
물론 두 사람은 주육화상의 말이 언젠가 숲 근처에서 피리를 불어서 곤경을 모면케 해준 어떤 미모의 아가씨의 사건을 의미한다는 것을 잘 알 수 있었다. 사실, 그들 두 사람은 오늘날에 이르기까지 그때, 그 두 아가씨들이 누군지 전혀 모르고 있었다. 그것은 하나의 풀 수 없는 수수께끼로서 그들의 가슴속 깊이 파묻혀 있었다. 
최근에 와서도 이것 저것 정신을 차릴 수 없는 복잡한 형편에 처해서, 그 아가씨들이 과연 누군지 명백히 조사해 낼 만한 시간적인 여유가 없었다. 그런데 이제야 그것이 바로 신영시자 - 남신(南神)이라 일컫는 거물의 무남독녀 외딸임을 알 수 있게 되었다.
이렇게 되고 보니, 두 사람은 오늘 밤 일에 어떤 커다란 변화의 기회가 생길 것이라 추측하고 마음 든든해지기도 했다.
주육화상이 또 껄껄대고 웃고 나서 기고만장한 듯 소리를 질렀다.

"이 빌어먹을 친구야! 나에게 마시게 해준다던 천일취 술이나 빨리 가져오게!"

매소천이 선뜻 대꾸했다.

"일도 아직 끝나지 않았는데?"

주육화상이 못마땅하다는 듯 또 투덜댔다.

"좋아! 다리를 아직 다 건너 서지 못했으니까, 중간을 딱 잘라 놓고 보자는 배짱이군 그래? 하지만 내가 술을 내라는 것은 결코 오늘밤 일 때문에 그러는 것은 아냐!"

무당파의 영도자 제일명이 벌컥 소리를 질렀다.

"그럼, 뭣 때문에 그런 시시한 수작을 하는 건가?"

주육화상도 눈을 딱 부릅뜨고 언성을 높였다.

"이건 그대와는 아무 상관없는 일이니까‥‥‥ 나는 이 빌어먹을 친구하고 단둘이 이야기하고 있는 거야!"

매소천이 답답함을 못 참겠다는 듯 재촉을 했다.

"그래, 나하고 둘이 하는 이야기니, 어서 말해 보란 말이야!"
"왜 조급해서 죽겠나? 성미도 되게 급하군!"

매소천의 머리 속에 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다. 의자를 박차고 벌떡 일어서며 소리를 질렀다. 

"여보게! 화상 친구! 자네 꿍꿍이 속을 나도 알았네! 내 누이동생의 무슨 소식을 알아냈다는 거겠지?"

주육화상도 그 말에는 할 수 없다는 듯 빙그레 웃었다.

"흥! 소식을 알아냈을 뿐만 아니라‥‥‥ 하하하‥‥‥ 일이 아주 묘하게 되었거든!"
"일이 묘하게 되었다니?"
"그래, 묘하게 됐다면 묘하게 된 거지, 무슨 딴 의미가 있나?"
"걔가? 내 누이동생이 어쨌다는 건가?"

주육화상은 괴상한 표정을 하고 의미 심장한 미소를 입가에 띠었다.

"무슨 일인지, 어디 한 번 알아맞혀 보지?"
"걔가 누구한테 구출되었다는 건가?"
"그래, 그만해도 술 한 주전자 값어치는 충분하지?"
"그야 물론 충분하지!"
"이 빌어먹을 친구야! 자네는 천일취 몇 주전자쯤은 마련해야 할 경사가 생긴 줄도 모르구서‥‥‥ 나한테 섣불리 굴면 안 될 걸!"
"더 좋은 소식을 알아 가지고 왔다는 건가?"
"물론이지!"

제일명이 참다못해서 소리를 벌컥 질렀다.

"화상 친구! 무슨 할 말이 있으면 빨리 하란 말야! 우물쭈물해서 술이나 빼앗아 먹을 궁리는 집어치우고‥‥‥‥"

주육화상은 괴상하게 생긴 눈을 또 두리번두리번했다.

"늙은 도사 친구! 자네는 잠자코 있다가 국물이나 얻어 마시면 될게 아닌가? 어쩌구저쩌구 우리 말에 간섭할 것 없이‥‥‥‥"

매소천이 유도 작전을 썼다.

"더 좋은 소식만 알려 준다면야, 이 매소천에게는 좋은 술이야 얼마든지 있으니까‥‥‥‥"

주육화상이 또 씽끗 웃었다.

"어떤 사람이 자네 누이동생을 구출해 냈는지 어디 그걸 알아 맞혀보란 말야!"
"세심신니인가?"
"천만에! 틀렸어!"
"그럼, 남신 신영시자란 말인가?"
"흥! 그 사람은 신영궁에서 천하 태평으로 지내는 처지인데, 뭣이 안타까워서 이런 일에 손을 대겠나?"
"그러면 언젠가 자네의 천일취 술을 빼앗아 가지고 달아난 원숭이의 주인 말인가?"

매소천은 재촉하듯 물었다.

"좀더 정확하게 알아맞혀 보란 말야!"
"그 이상 생각나지 않는걸!"
"하늘 아래서 이 사람을 빼놓고는 더 훌륭한 고수급 인물은 없을 걸세! 그래도 누군지 모르겠나?"

명원상인이 갑자기 불호(佛號)를 외면서 단정적인 말을 했다.

"나무 아미타불! 내가 알아맞히리다! 바로 북제 송죽 노인이 아니오?"
"북제라구?"

매소천이 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그래졌다.

"뭣이? 북제가?"

제일명도 깜짝 놀랐다.
주육화상이 껄껄껄 웃으며 말했다.

"바로 맞았어! 자네들은 꿈에도 생각지 못했을 거야! 어때? 이만한 소식이면 술 세 주전자 값어치는 되고도 남을 테지?"



          67. 긴장된 시선들



명원상인, 제일명, 매소천 세 파(派)의 영도자들은 하란산(賀蘭山)을 근거지로 하고 있는 송죽 노인 - 즉, 무예계에서 태산 북두(泰山北斗)라 일컫는 북제(北帝) - 송죽 노인이 매약화 아가씨를 구출해 냈다는 소식을 듣자, 무예계에서 장차 일어날 처참한 결투에 하나의 구세주가 나타났다고 생각했다.

"나무 아미타불! 나무 아미타불!"

명원상인은 쉴 새 없이 긴 눈썹을 찡긋찡긋하면서 불호를 외치고 있었다.
매소천과 제일명 두 사람은 더군다나 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다.
그런데 별안간 주육화상이 또 불쑥 말했다.

"이 빌어먹을 친구야! 더 기막히는 소식이 있는데 듣겠나, 듣지 않겠나?"

매소천이 약간 당황한 표정을 하고 물었다.

"또 무슨 소식인데?"

주육화상은 자못 의기 양양했다.

"이봐! 이 빌어먹을 친구야! 사람 팔자 알 수 없다더니, 자네야말로 운수 대통일세! 오늘만 지나가면 그때부터는 이 화상이 자네 앞에서 쩔쩔 매게 되었단 말야!"
"그게 어떻게 하는 말인가?"
"무슨 뜻인지 못 알아듣겠나?"
"어서 말해 보게! 화상 친구!"
"앞으로는 이 화상이 빌어먹을 친구한테 절쩔 매고 고개도 제대로 못 쳐들게 되었다니까‥‥‥‥"

제일명이 무슨 눈치를 챘는지 껄껄껄 웃으며 말했다.

"핫! 핫! 핫! 매 형! 아직도 무슨 말인지 모르겠소? 나는 알아챘는데‥‥‥ 매 형의 매씨께서 북제를 스승으로 섬기게 되었다는 말이겠지!"

매소천은 깜짝 놀랐다.

"아니, 그게 정말인가?"

주육화상이 신바람이 나서 떠들어댔다.

"그나 그뿐인가? 자네 매씨는 신영궁하고 혼사 문제까지 작정되었단 말일세! 이것도 모두 그 노인이 직접 나서서 알선을 하고 중매를 한 셈이니, 앞으로 화산파하고 신영궁하고‥‥‥ 즉 영산과 하란
산, 무예계의 양대 근거지가 밀접한 관련을 맺게 되었으니‥‥‥ 이 빌어먹을 친구야! 앞으로는 자네 두 눈이 머리 꼭대기에 가 붙어서, 누이동생 덕분에 오래비라고 으쓱대고 나 같은 화상은 내려다보지도 않게 되겠지? 허허허!"

주육화상은 농담을 좋아하는 사람인지라 아무렇게도 생각지 않고 무심코 지껄여댄 말이지만, 그 말을 듣고 있는 매소천은 얼굴이 귀밑까지 시뻘개졌다. 적어도 일파(一派)의 영도자에게 대해서 주육화상의 농담은 확실히 너무 지나친 점이 있었다. 누이동생 덕분에 오래비가‥‥‥ 어쩌구저찌구 해놓았으니 매소천이 그대로 잠자코 있을 리 없었다.
화를 벌컥 내고 호통을 쳤다.

"이 사람! 화상 친구! 아무리 농담이라고 해서 된 소리 안 된 소리 함부로 지껄여대면 재미없단 말야! 아 그래, 이 매소천이 남의 세력을 믿고 누구를 괴롭게 굴, 그런 시시한 위인이라고 생각한다는 건가?"

무당파의 영도자 제일명이 얼른 호탕한 웃음을 터뜨리며 매소천에게 말했다.

"매 형! 이 화상 친구는 술 냄새를 물컥물컥 풍기는 꼴이, 어디서 또 고약한 모주를 실컷 퍼먹은 모양이오! 정신 없이 횡설 수설 농지거리를 하는 친구와 따따부따해 봤댔자 무슨 소용이 있겠소? 우리 일이나 끝내 놓고 나서 한 번 톡톡히 혼을 내 주기로 합시다!"
"뭣이? 어쩌구저쨌다구? 나를 혼을 낸다구? 이거 왜들 이러나?"

주육화상은 소리를 고래고래 지르고 펄펄 뛰며 야단법석을 떨었다. 

"좋아! 어디 맘대로 해보라니까? 흥! 화산파가 으쓱해졌다고 해서, 이제는 늙은 도사 친구까지 이 화상을 막 깔보고 덤비긴가? 정 그렇다면 이 화상은 일체 남들의 시시한 일에서 손을 떼고 상관하지 않으면 그뿐이지! 나는 애당초부터 벌거벗은 알몸뚱어리로 세상 밖에 태어난 놈이니까, 몸을 담을 만한 허물어져 가는 묘(廟) 한 구석도 없고, 제자 하나 없고, 문호(門戶)도 파벌도 없는 놈이니까‥‥‥ 천하제일방 방주 같은 어마어마한 거물이 볼 때에는 나 같은 술망나니 화상 하나쯤야 발톱 사이에 낀 때만큼도 여기지 않을 텐데‥‥‥ 내가 남을 위해서 목숨을 팔고 돌아다닐 필요가 뭐란 말이야? 그런데도 날더러 혼을 내줄 테니 그때까지 기다리고 있으란 말인가? 이건, 사람을 어떻게 보고 하는 소리냔 말야!"

말을 마치자 다 떨어진 신짝을 질질 끌면서 뺑소니쳐 버리려고 했다.
명원상인이 선뜻 불호를 외면서 말했다.

"나무 아미타불! 우리 출가(出家)한 사람들이란 자비심을 베풀어 세상 사람들을 괴로움에서 구출하고 싶은 숙원(宿願)을 품고 산다는 점을 형은 잊어버리셨소?"

제일명이 날쌔게 몸을 훌쩍 날려 어느 틈엔지 선방(禪房) 문 앞을 가로막고 섰다.
호탕하게 웃고 나서 주육화상을 꾸지람했다.

"화상 친구! 자네는 파계승(파계僧)이란 말야! 내가 자네더러 이래라 저래라 할 수는 없다지만, 불문(佛門)에는 계율(戒律)이란 게 있고 그것은 사원(寺院)의 구별 없이 지켜야만 되는 거야! 자네도 눈으로 보고 있지? 여기가 어디라고 이렇게 함부로 날뛰는 건가?"

주육화상은 두 눈을 딱 부릅뜨고 제일명을 노려보며 여전히 소리를 질렀다. 

"흥! 이 늙은 도사 친구야! 날더러 파계(破戒)를 했다구? 나는 말야, 애당초부터 불문의 법규를 지킬 줄 모르는 망나니 화상이라니까. 첫째로는 경도 읽지 않고, 둘째로는 음식도 가려 먹지 않고, 셋째로는 부처님을 숭배하지도 않고, 넷째로는 서천(西天)에 계신 부처님께서 나 같은 놈을 돌봐 주시지 않은 지 오래 된 몸이니까‥‥‥ 아무 것도 꺼릴 게 없단 말야!"

바로 이때, 선방 밖으로부터 간드러지게 웃는 소리와 말소리가 들려 왔다.

"오호호! 호호호! 제가 화상님을 돌봐 드릴 수 있다니까요!"

말소리와 함께 사람도 나타났다.
어느 틈엔지 선방 문밖에는 십팔, 구 세쯤 돼 보이는 아가씨 하나가, 두 손으로 허리를 짚고 눈썹 눈매에 또랑또랑한 패기가 가득 차서 우뚝 버티고 서 있었다.
그렇게 노기가 충천할 듯했던 주육화상도 밖으로 뺑소니를 치려다가 아가씨가 나타난 것을 힐끗 쳐다보자, 금방에 그렇게 울퉁불퉁하던 얼굴의 표정이 씻은 듯이 가라앉으며 빙그레 웃는 낯으로 말했다.

"계집애도 어지간히 빠르군! 벌써 여기까지 달려왔으니!"

그 아가씨는 깔깔대며 자지러지게 웃었다.

"호호호! 호호호!"

아가씨의 맑고 깨끗한 눈동자가 세 영도자들의 얼굴을 비로 쓸 듯이 단번에 훑어 나갔다. 거만하기 짝이 없는 말투였다.

"이봐요! 화상 아저씨! 무슨 일인가 우선 말씀해 봐요! 제가 돌봐드릴 수 있는 일인지 없는 일인지?"

주육화상의 얼굴은 울 수도 없고 뭇을 수도 없다는 표정이었다. 

"이 화상 아저씨더러 또 너를 무서워하고 쩔쩔매라는 소리냐?"
"아마, 그러셔야만 될 것 같은데? 오호호! 호호호!"

아가씨는 호들갑스럽게 웃고 나서 또 다음 말을 했다.

"화상 아저씨! 결국, 이분들이 아저씨를 못 살게 굴었다는 거죠? 저한테 말씀하시라니까요‥‥‥ 그럼, 제가 화상 아저씨를 위해서 앙갚음을 해드릴게요!"

하늘을 우러러봐서 겁나는 게 없고, 땅을 내려다봐서 무서운 것이 없는 주육화상도 꼼짝 못하는 모양이었다. 만약에 주육화상이 남에게 업신여김을 당했다면, 대신 앙갚음을 해주겠다고 나서니, 이건 주육화상 자신이 생각해도 사람을 웃기는 너무나 당돌한 말이라고 아니할 수 없었다.

"어? 그래! 그래!"

주육화상은 얼떨결에 우선 이렇게 대답을 해놓고, 한숨을 돌리고 나서 다음 말을 했다.

"난 지금 이분들과 농담을 하고 있는 거야! 자, 이리 들어와서 세분 두령님들께 인사나 여쭙지!"
"호호호! 호호호!"

아가씨는 날씬한 허리채와 오동통한 둔부를 연방 한들한들 흔들어서 교태를 풍기고, 깔깔대고 웃으면서 선방 문 안으로 들어섰다.
주육화상이 세 영도자들을 소개했을 때에도 아가씨는 거만스럽게 버티고 서서 일면 애교를 떨고 까불고 하면서, 세 사람에게 겨우 고개를 끄덕끄덕했을 뿐이었다.
세 영도자들은 그제서야 이 교만하고 까불고 제멋대로 설치는 아가씨가 바로 현도노인의 손주딸이라는 것을 알게 되었다. 첫째로는 나이가 어리다는 점에서 둘째로는 무예계 일대의 이인(異人)인 현도노인의 손주딸이라는 점에서, 아가씨가 아무리 까불고 예모 없이 굴어도 내버려두는 수밖에 없었다. 
그러나 매소천만은 이 버르장머리없이 제멋대로 까부는 만빙여 아가씨를 막상 대하고 보니, 자기 누이동생 매약화를 생각하고 걱정스러움을 금치 못했다.

'앞으로 두 계집애들이 과연 원만히 타협할 수 있을 것인가?'

하룻강아지 범 무서운 줄 모른다는 격으로 만빙여 아가씨는 여전히 교태를 부리며 제멋대로 떠들었다.

"화상 아저씨! 임강주(林絳珠)란 아가씨는 아직도 여기 오지 않았나?"

주육화상이 시무룩한 표정으로 대답했다.

"아마 얼마 안 있으면 도착하겠지?"
"그럼, 그 소세옥이란 청년은?"
"그 청년은 조카하고 여태까지 같이 다니지 않았나?"

만빙여 아가씨는 입을 삐쭉해 보이며 못마땅하다는 말투였다.

"그 청년도 나빠요! 내가 할아버지하고 얘기하고 있는 동안에 눈 깜짝할 사이에 행방을 감춰 버렸거든!"

주육화상은 팔짱을 끼고 떡 버티면서 다음 말을 툭 던졌다.

"그래 놓고 날더러 물어 보면 어떻게 하라는 거지?"

만빙여 아가씨는 매서운 눈초리로 주육화상을 흘겨 봤다.

"아저씨한테 물어 보지 않으면 누구한테 물어 보란 말예요?"

주육화상은 또 어물쩍해서 넘겨 버리는 수밖에 없었다.

"그래! 그래! 잘 물어 봤다! 잘 물어 봤어!"

만빙여 아가씨는 그제서야 잔뜩 토라졌던 얼굴빛이 가라 앉으며 입가에 생글생글 미소를 띠고 말했다.

"화상 아저씨! 방금 이분들과 무슨 이야기를 하셨죠?"

주육화상은 머리를 긁적긁적, 자기 뺨을 자기 손으로 쓰다듬으면서 아무 말도 대답하지 못했다. 
다른 말이라면 뭣이든지 할 수 있지만, 단지 만빙여 아가씨에게 관련되는 말만은 한 마디도 입밖에 내놓을 수 없는 형편이었다. 현도노인의 슬하에서 버릇없이 자라난 만빙여 아가씨를 누구보다도 잘 알고 있느니 만큼, 섣불리 한 마디라도 잘못했다가는 공연히 세 사람 앞에서 망신을 톡톡히 당하게 되리라고 생각했기 때문이었다. 또 한편으로 생각하면, 만빙여 아가씨에게 자기 혼자 망신을 당하는 것쯤은 웃고 넘길 수 있다손 치더라도, 아가씨가 만일에 제일명이나 매소천 두 사람에게 생트집을 잡고 버르장머리없이 까불어대면, 장차 그 화가 주육화상 자기에게 미치리라는 점도 생각해야 했다.
매소천은 주육화상이 우물쭈물 절쩔 매고 있는 꼴을 보자, 치밀던 울화가 슬그머니 가라앉아 버렸다.
제일명에게 말했다.

"제 형! 세상에는 기는 사람 위에는 나는 사람이 있다더니‥‥‥ 정말 조금도 틀림 없는 말이군!"

제일명이 웃음을 참지 못하고 껄껄댔다.

"핫! 핫! 핫! 그러게 말이오! 주육화상도 무서워하는 사람이 있으니, 이건 정말 놀라운 사실인걸!"

주육화상은 두 사람이 자기를 놀리는 줄 알고 두 눈을 딱 부릅떠서 흘겨 봤다.

"좋아! 맘대로 해봐! 자네들은 둘이서 맞장구를 치면서 나를 이렇게 놀리긴가? 이 화상도 성미가 있는 인간이니까, 어디 두고 보세!"

매소천이 여전히 시치미를 뚝 떼고 제일명에게 말했다.

"제 형! 불문(佛門)에서 말하는 소위 인과(因果)관계란 것은 정말 무시할 수 없는 것이군!"

제일명이 빙그레 웃으면서 맞장구를 쳤다.

"이게 바로 인과 업보(因果業報)라는 거요! 눈앞에서 당장 볼 수 있는 인과 업보‥‥‥‥"

주육화상은 약이 바싹 올라서, 코밑의 수염을 푸푸 불어 올리고, 두 눈을 딱 부릅떠서 괴상한 눈동자를 두리번거리면서도 어쩔 도리가 없어서 씨근씨근 숨소리까지 가빠질 지경이었다.
만빙여 아가씨는 어깨, 허리, 둔부‥‥‥ 거의 전신을 바람맞은 사람처럼 호들갑스럽게 흔들면서 깔깔대고 웃었다.

"호호호! 호호! 두 분께서는 누구 말씀을 하시는 거죠?"

제일명이 선뜻 대답했다.

"아가씨! 우리 두 사람을 대신해서 앙갚음을 좀 해주십시오! 이 화상이 어찌나 못되게 구는지‥‥‥ 우리가 일을 끝내고 나서 아가씨에게 톡톡히 사례를 할 것이니‥‥‥‥"

매소천이 또 맞장구를 쳤다.

"방금 이 화상 친구는 아가씨 험담을 하고 있었소! 한다는 소리가..."

주육화상은 당황했다.
질겁을 하며 소리를 질렀다.

"이 빌어먹을 친구야! 터무니없는 소리를 함부로 떠들다가는 큰 코 다칠걸! 우리 조카의 성미를 잘못 건드려 놓으면 좋은 일은 없을거야!"

만빙여 아가씨의 눈매가 샐쭉해졌다.

"어서 말씀하세요! 무슨 험담을 했다는 거죠?"

이때, 명원상인이 불호를 외며 입을 열었다.

"나무 아미타불! 여러분! 이제 농담은 그만두기로 하십시다. 사원(寺院) 밖에 여러 사람들이 도착한 모양이니‥‥‥‥"

여러 사람들은 깜짝 놀라며 조용히 귀를 기울였다.
과연 하늘을 갈라 놓을 듯이 요란스런 옷자락 소리가 멀리서 가깝게 들려 왔다. 잇달아 천각화상(天覺和尙)이 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 너털웃음을 치는 소리가 들려 왔다.

"핫! 핫! 핫! 여러분은 과연 약속을 어기시지 않는 분들이시오! 모두들 기다려 주시오! 내 우리 두령님께 곧 연락을 취하겠소!"

명원상인은 이때 벌써 침상에서 천천히 몸을 일으켰다. 긴 눈썹을 몇 번인지 찌푸렸다 펴면서 말했다.

"자아, 우리도 나가 봅시다."

그는 앞장을 서서 선방 밖으로 나섰다.
선방에서 나온 다섯 사람이 삼보고찰 대문 밖으로 나섰을 때에는 산문(山門) 밖 넓은 빈 터에는 이미 사람의 떼가 새카맣게 꽉 차 있었다.
화산파의 팔검(八劒)들도 손에 장검을 들고 한일자로 사원 문밖을 가로막고 늘어서 있었다. 그리고 철배신타(鐵背神駝)와 천각선사(天覺禪師)가 팔검들 앞에 나란히 서 있고.
맞은편 몇 그루 굵직한 소나무와 잣나무 밑에는 수십 명이나 몰려서 있었다.
맨앞, 왼편으로 서 있는 두 사람은 머리에 초록빛이 번쩍번쩍하는 새털을 하나씩 꽂고 있었다. 그들이야말로 천하제일방에서 가장 유명한 두 취우사자 - 일견사 허비와 홍백 아가씨 두 사람이다.
그리고 오른편에 서 있는 것은 본래 청성파 사람으로 변절자가 되어 버린 흑수천왕(黑手天王) 영춘(令春)과 홍수노괴(紅手老怪) 한신(韓信) 두 사람이었다.
네 사람 뒤로는 또 다섯 사람이 한 줄로 늘어 서 있다. 유난히 눈에 띄는 사람은 모산(茅山)의 걸인 도사와 무예계에서 오독지일(五毒之一)이라 손꼽히는 봉랑자 우의미(于依湄) 아가씨였다. 그들은 왼팔에 각각 금빛이 번쩍번쩍하는 팔찌를 끼고 있다. 그도 그럴밖에‥‥ 알고 보면 그들 두 남녀는 최근에 천하제일방에 투항하여 금환사자의 직책을 맡아 보고 있는 것이다.
맨 가운데 서 있는 땅딸보 장정은 바로 일찍이 무예계의 명물로 손꼽히는 땅딸보 염라 신십삼(辛十三) 나머지 두 사람은 무예계에서 말썽꾸러기로 유명한 청백이랑(靑白二郎) 그들도 팔에 각각 금팔찌를 끼고 있으며, 제법 패기 만만한 모습이다.
네 사람의 뒤로는 또 가슴에 은빛 꽃송이를 달고 얼굴을 헝겊으로 가린 여자 넷이 서 있었는데, 한눈에 이 네 여자들은 천하제일방의 춘하추동 네 은화사자의 두목격인 여자임을 알 수 있었다.
세 겹으로 늘어서 있는 여러 사람들 뒤로는 약 사십여 명의 흑의사자(黑衣使者)들이 버티고 서 있는데, 하나하나가 모두 준수하게 생긴 청년들이며, 저마다 삐죽삐죽한 금빛 쇠뭉치를 한 개씩 잔뜩 손에 움켜잡고 있었다. 그 쇠뭉치 끝에는 약 반 치쯤 되는, 새파란 빛이 반짝반짝하는 쇠바늘이 달려 있었는데, 한눈에 그것은 일종의 괴상하고 악독한 기형(奇形)의 무기임을 알 수 있었다.
오십여 명이 넓은 빈 터 한복판에 운집해 있다. 
정말 어마어마하고 무시무시한 장면이었다. 
이것은 천하제일방이 무예계를 주름잡고 소란을 피운 이래 처음 보는 장면이었다. 과거에는 한 번도 이렇게 전원이 총동원된 경우는 없었다.
오늘 밤에 전개될 장면이 만만치 않으리라는 것을 간파할 수 있었다.
그러나 제일 괴상한 것은 천하제일방 방주의 얼굴이 보이지 않는다는 점이었다.
비록, 이 장소에 모여든 모든 사람들이 천하제일방 방주의 진짜 얼굴은 보지 못했다고는 하지만, 검정옷에 복면을 한 사나이, 귀신같이, 도깨비같이 나타나는 사나이 - 그 형상은 누구나 잘 알고 있는 것이다.
무거운 침묵이 넓은 빈 터를 휩쓸었다.
양편으로 갈라서 있는 모든 사람들이 죽은 듯 조용하고, 아무도 감히 입을 열어 말을 하는 사람이 없었다. 명원상인이 사찰 대문 밖으로 나서자마자, 화산파의 팔검들은 재빨리 양편으로 갈라섰고, 철배신타와 천각선사도 양편으로 멀찍이 비켜 섰다.
다섯 사람은 광장 한복판까지 걸어 나왔다.
명원상인이 고개를 약간 수그리고 두 눈을 아래로 깔고 자상하고 평화스런 표정으로 불호를 외며 입을 열었다.

"나무 아미타불! 귀방의 방주님은 어째서 아직도 왕림하지 않으셨소?"

일견사 허비가 송장같이 생긴 괴상한 얼굴을 번쩍 쳐들었다. 음침맞고 사나워 보이는 눈초리가 다섯 사람의 얼굴을 단번에 훑어 나갔다. 
얼음장같이 싸늘하고 거만한 말투였다.

"시간이 아직 멀었소! 당신네들은 좀더 기다려야 할 것이오!"

무뚝뚝하고 통명스럽게 던지는 싸늘한 음성이 '기다려야 할 것이오.'하는 말에 와서는 더한층 억양이 높아졌다. 일부러 세 파(派)의 영도자들을 한 번 깔보자는 태도 같기도 했다. 또 한편으로는, 천하제일방의 방주는 이미 무예계의 맹주(盟主)격이 되었으니까, 다른 문파의 영도자쯤은 누구나 응당 그가 왕림할 때까지 기다려야 한다는 듯한 오만한 말투이기도 했다.
명원상인은 어디까지나 도를 닦은 훌륭한 고승(高僧)이었다. 상대방의 태도가 오만 불손함을 간파하고도 안색이 털끝만큼도 변함이 없이, 그저 담담한 미소가 입가를 스쳐 나갈 뿐이었다.
주육화상이 다 떨어진 신짝을 질질 끌면서 몸을 비틀비틀 서너 걸음을 앞으로 나서서, 일견사 허비에게 손가락을 휘두르며 입이 찢어지도록 소리 없이 웃었다.

"송장같이 생긴 친구! 우리는 또 만나게 되었군! 이 많은 사람들은 그대의 방주를 기다리고 있지만, 이 화상은 그대를 기다리고 있었단 말이야!"

일견사 허비는 피부를 억지로 잡아당기는 듯, 쓰디쓴 웃음을 입가에 띠고 코웃음을 쳤다.

"흐흥! 저승으로 갈 길이 눈앞에 뵈는데, 그대가 빠져서야 될 말인가?"

주육화상이 이죽이죽 시치미를 뚝 떼고 대꾸했다.

"그것 참 잘됐군! 송장같이 생긴 친구! 사람을 보기만 하면 잘 죽인다는 친구! 우리는 피차간에 연분이 있는 모양이지? 하지만 나는 남들이 마시고 가라는 냉매선자의 천일취라는 천하 명주를 아직도 다 마시지 못했거든! 우리 이렇게 하기로 하지! 그대가 내 심부름 좀 해주는 셈 치고, 먼저 저승길에 가서 귀문관(鬼門關)에 연락을 취해 주면 어떨까? 나는 술이나 실컷 마시고 나중에 천천히 뒤쫓아갈 테니!"

일견사 허비의 얼굴에는 보는 사람의 간담이 싸늘해질 만큼 매서운 살기가 등등해졌다. 눈매가 칼끝처럼 날카로워졌다. 싸늘한 시선이 주육화상의 얼굴에 화살처럼 꽂혔다.

"이봐! 화상친구! 함부로 주둥이를 놀리지 않는 게 좋을 거야! 그대들이 아무리 저승길로 가기 싫어도, 어쩔 수 없게 되면 가야만 되기 마련이니까‥‥‥‥"
"호호호호! 호호호‥‥‥‥"

주육화상의 바로 옆에서 여자의 호들갑스런 웃음소리가 터져 나왔다.
만빙여 아가씨가 어느 틈엔지 앞으로 썩 나섰다. 활짝 핀 꽃송이처럼 화사한 미소를 띠고 일견사 허비를 유심히 바라다봤다.

"이봐요! 당신은 말을 똑똑히 해야 돼요! 방금 그대들이라고 했는데, 그 석 자 가운데는 이 아가씨도 한몫 끼어 있는 건가?"

일견사 허비는 이렇게 대담한 말을 하면서 나서는 아가씨가 누군지 알 까닭이 없었다. 그러나 세 파(派)의 영도자들과 주육화상과 동행해서 왔다는 사실로 미루어서, 무술 실력이나 재간이 평범한 여자는 아닐 것이라고 생각했지만, 일개 나이 어린 처녀 만빙여 아가씨가 그의 안중에 있을 리 없었다. 코웃음을 치고 나서 말했다.

"흐흥! 그야 물론이지! 이 아가씨! 그걸 영광으로 생각해야 된단 말이야!"

주육화상은 만빙여 아가씨가 앞으로 썩 나서는 것을 보자, 두 눈이 휘둥그래져서 눈동자를 괴상하게 두리번거렸다. 그리고 껄껄대며 아가씨를 가로막는 체했다.

"이봐! 우리 조카! 이 친구는 유명한 별명이 있는 사람이야! 사람들이 일견사라고 하지! 사람을 보기만 하면 죽이는 사람! 송장 바로 곁에서 사는 사람! 절대로 섣불리 건드릴 사람이 못 되니까!"

그러나 주육화상의 말을 그다지 대단하게 여기는 만빙여 아가씨가 아니고 보니 어쩔 도리가 없는 일이었다.

"흥! 뭐라구?"

남의 말에 굴복하기 싫어하는 교만하고 고집 불통인 만빙여 아가씨는 이렇게 한 마디 해놓고 언성을 더한층 뾰족하게 높였다.

"원 세상에! 이렇게 지독한 사람도 있단 말인가? 에그머니나! 화상 아저씨! 나도 죽을 사람들 축에 끼어야 한다니, 이런 억지 소리도 있나?"

이렇게 말하면서, 아가씨는 앞으로 몇 발자국을 더 나섰다. 여전히 활짝 핀 꽃송이같이 화사한 웃음을 띠고 날씬한 허리채와 토실토실한 둔부를 한들한들 흔들었다. 누구나 얼마나 짓궂고 거만스러운 처녀인지 족히 알 수 있을 만했다.
이편에 서 있는 사람들은 만빙여 아가씨의 정체를 잘 알고 있는지라, 아무런 근심 걱정도 하지 않았다. 그런데 도리어 저편에 서 있는 천하제일방의 금환사자, 백의공자(白衣公子) 구평이 아가씨에게다 눈독을 들이고 유심히 바라다 보고있었다. 
평생에 여색(女色)이라면 생명같이 여기고 죽을 둥 살둥 하는 구평이란 자는, 갓 씻어 놓은 파줄기같이 허여멀쑥하고 미끈한 만빙여 아가씨를 한 번 보는 순간부터 그 요염한 점에서 봉랑자를 뺨칠 정도요, 시원시원하고 싱싱한 점에서 예봉 사마림 아가씨도 따를 수 없는 기막힌 아가씨라고 점을 찍었다. 입 속에 군침이 돌아서 견딜 수 없는 것을 꾹 참으면서 마음속으로 쓸데없는 걱정을 하는 것이었다.

'저렇게 절세의 미모를 지닌 아가씨가 일견사 허비 노인의 손가락하나로 목숨을 잃게 된다는 것은 너무나 애석한 일인데!'

그렇다고 해서 이 어마어마한 장면에서 일개 금환사자가 감히 말을 가로채 가지고 나설 수도 없는 노릇이고, 공연히 혼자서 조바심을 낼 뿐이었다.
일견사 허비의 음침맞은 눈초리가 금방 잡아 삼키겠다는 듯, 만빙여 아가씨의 얼굴 위를 몇 번인지 빙글빙글 돌았다. 징글맞은 웃음소리를 터뜨렸다.

"헤헤헤! 아가씨! 어느 문파지?"

만빙여 아가씨는 시치미를 뚝 떼고 싸늘하게 대답했다.

"나? 나는 문호(門戶)도 없고 파(派)도 없는 여자니까‥‥‥‥"
"아가씨의 스승은 누구요?"
"난 스승도 없고‥‥‥‥"

일견사 허비는 몹시 불쾌한 생각이 들었지만 꾹 참고 한 번 더 물어 봤다.

"어디 살고 있소?"

만빙여 아가씨는 하야말쑥한 얼굴을 반짝 쳐들고 한참 생각하다가 매몰찬 음성으로 톡 쏴 주었다.

"당신은 그걸 정말 알고 싶다는 건가?"

일견사 허비가 또 한 번 징글맞게 너털웃음을 쳤다. 

"헤헤헤! 만약에 이 마당에 아가씨의 선배나 스승이 있다면, 결코 아가씨 같은 어린 처녀를 죽으라고 내버려두지는 않을 거요. 선배도 아무도 없다면 이 일견사 허비가 아가씨에게 손을 댄다는 것은 내 신분으로서는 차마 할 수 없는 노릇이니까‥‥‥ 그래서 아가씨의 출신과 문파를 물어 본 거요! 아가씨 같은 나이 어린 처녀에게 손을 댄다는 것은 나도 신중히 고려할 점이 있으니까‥‥‥‥"

만빙여 아가씨는 앙큼스럽게 반문했다.

"그럼‥‥‥ 그렇게 말한다면, 나같이 문호도 없고, 파도 없고, 스승도 없고, 선배도 없는 여자는 당신 같은 사람의 손에 죽을 만한 자격도 없단 말씀인가?"
"헤헤헤! 헤헤!"

일견사 허비는 의기 양양해서 연방 징글맞게 너털웃음을 쳤다.
만빙여 아가씨는 갑자기 고개를 돌이켜 주육화상에게 말했다.

"화상 아저씨 ! 나는 죽을 수도 없는 여자인 모양이지? 날더러 죽여 버릴 만한 자격도 없다고 하는데‥‥‥‥"

주육화상이 껄껄껄 웃으며 대답했다.

"이봐! 조카! 어디 살고 있다는 것만 말해 봐! 그러면 죽일 만한 자격이 있다고 할 테니‥‥‥‥"

만빙여 아가씨는 발끈하고 언성을 높였다.

"화상 아저씨도 나쁜 사람이야! 그럼, 정말 날더러 죽으라는 말인가?"

말을 마치자, 별안간 호들갑스럽게 깔깔대고 웃고 나더니 고개를 돌이키면서 일견사 허비에게 천연스럽게 말했다.

"그럼, 내 어디 산다는 것만 말씀 드리지! 나, 바로 영산(靈山)에 살고 있는데, 그만하면 당신 손에 죽을 만한 자격이 있을까?"
'영산이라니 ?'

일견사 허비는 너무나 뜻밖의 놀라움에 얼굴빛이 새파래졌다.

"아가씨의 성은 만씨(萬氏)요?"

만빙여 아가씨의 말투는 지극히 거만스러웠다.

"맞았어! 나는 스승도 없고, 무술은 우리 할아버지께서 가르쳐 주신 거야! 그만하면 죽을 만한 자격이 있을까 없을까?"

일견사 허비는 별안간 전신을 후들후들 떨었다.
두 눈을 크게 뜨고 어리둥절, 입을 꽉 다물고 눈 앞에서 빵끗 웃고있는 한 떨기 꽃송이 같은 아가씨의 얼굴을 넋잃고 바라볼 뿐, 감히 입을 벌려 말을 하지 못했다. 왜냐하면 이 며칠 사이에 현도노인이 영산에서 내려왔으며, 이 고장 근처에 와 있다는 풍문이 떠돌았기 때문이었다.
그러나 일견사 허비는 그런 풍문을 믿지 않았었다. 무예계의 선후배 관계에 정통한 허비는, 현도노인이 일체 무예계 일에 간섭하지 않겠다고 맹세한 사실을 잘 알고 있었다. 무예계 사람들은 일언이 중천금이라는 신조를 가지고 사는 사람들이며, 더군다나 현도노인 같은 고명한 거물급 인물이 무예계에 대해서 절대로 실없는 말을 하지 않으리라고 믿고 있었다. 그러니까 이 고장에서 천지가 뒤엎어질 큰 사건이 벌어진다손 치더라도, 현도노인은 간섭할 수도 없고, 또 간섭하려 하지도 않을 것이라고 생각했다.
현도노인에게 손주딸이 하나 있다는 사실은 일견사 허비도 잘 알고 있었다. 또 만빙여 아가씨와 주육화상이 서로 주고받는 말투나 태도로 보아서, 이 아가씨가 현도노인의 진짜 손주딸이라는 것을 인정하지 않을 도리가 없었다. 
반약에 진짜 손주딸이 아니라면, 이렇게 젖내가 아직도 몰칵몰칵 나는 어린 처녀의 몸으로서 감히 천하 고수들 앞에서 제멋대로 방자하게 까불 수가 없을 것이며, 또 여러 영도자들이 일개 나이 어린 처녀를 적(敵)앞에 내세워 놓고도 추호도 부끄러움을 느끼지 않을 도리가 없다고 생각했다.
일견사 허비는 배짱이 능구렁이같이 엉큼스럽고 기지와 술수가 비범한 인물이었다.
깜짝 놀라기는 했지만, 다음 순간 껄껄대고 천연스럽게 웃으며 슬쩍 둘러쳤다.

"하하하! 핫! 핫! 알고 보니까 바로 영산의 만씨댁 아가씨셨군! 내 그저 이상하다고 생각했더니, 다른 아가씨였다면야 이렇게 대담할 수 있겠소? 자기 목숨을 내걸고 농담을 하다니! 하지만 오늘 밤 일은 아가씨나 영산하고는 아무런 관련도 없는 일이오! 아마 아가씨는 놀기를 좋아해서 구경 삼아 여기까지 달려온 것 같은데‥‥‥ 나도 물론 아무런 까닭도 없이 아가씨를 괴롭혀 드리기야 하겠소?"
"호호호! 호호호!"

만빙여 아가씨는 또 한바탕 허리도 펴지 못하고 자지러지게 웃었다.

"그렇게 말한다면, 당신은 이제 내 목숨이 필요치 않다는 건가?"

일견사 허비는 자못 점잖게 대답했다.

"소생은 영산 사람들과 아무런 원한도 감정도 없소! 오늘 밤에 육대 문파와 하등의 관련성이 없는 사람이라면, 우리는 결코 그들을 괴롭힐 생각은 없소!"

만빙여 아가씨가 앙칼진 음성으로 딱 잘라서 반문했다.

"만약에 내가 육대 문파와 관련이 있다면?"
"뭐요?"

일견사 허비는 이렇게 외마디 소리를 질러 놓기는 했지만, 뭐라고 다음 말을 해야 좋을지 몰랐다.
그는 정말 천만 뜻밖이었다.
이렇게 나이 어린 아가씨, 입에서 젖내가 아직도 가시지 않은 처녀가 이다지도 영리하게 가장 중요한 초점을 콕 찔러서 말문이 막히게 해놓고 덤벼들 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
일견사 허비가 아무 대답도 없는지라 주육화상이 또 말을 가로채고 나섰다.

"송장 곁에서 사는 친구! 내가 그대를 대신해서 답변해 주지. 애당초부터 솔직하게 영산 사람은 건드리지 못하겠다고 말했으면 그뿐인 것을‥‥‥ 뭘 우물쭈물하고 비비꼬는 거야? 그대가 말하지 않는다고 해서, 이 자리에 모여 있는 사람치고 그대가 현도노인을 무서워하는 줄 모르는 줄 아나? 또 이 아가씨로 말하더라도 그대가 섣불리 집적댈 수 없다는 사실도 잘 알고 있을 테지? 그렇잖아?"

일견사 허비는 그 말을 듣자, 여태까지 그야말로 송장의 얼굴빛같이 창백하던 얼굴색이 별안간 모닥불을 피워 놓은 것처럼 새빨개졌다.
주육화상의 말은 그의 마음속을 꿰뚫고 들여다보듯, 아픈 데를 정통으로 찔러 놓았으니 수많은 천하 고수급 인물들 앞에서 이게 무슨 망신이란 말인가?
한편, 만빙여 아가씨는 도리어 의기 양양했다. 남에게 지기 싫은 성격의 소유자가, 상대방이 자기를 두려워한다는 눈치를 했으니 의기 양양할 수밖에 없는 일이었다.
또 한바탕 주저앉을 듯이 허리를 못 펴고 깔깔대고 웃었다.

"오호호호! 호호호! 이봐요! 화상 아저씨! 아저씨가 우리 영산을 아무리 추켜 세우고 떠받들어 봤댔자, 상대방은 무예계에서 혁혁한 명성을 떨치고 있는 거물이신데! 사람들이 한 번 보기만 해도 간담이 써늘해지는 양반이 우리 같은 사람을 겁내서 뭘 하게?"

이 말은 일견사 허비를 더한층 얼굴 들 곳을 모르게 했다.
자기는 적어도 천하제일방 취우사자 중에서 두목격인 존재다. 한사람의 부하이지만, 만인의 윗사람이다. 이제 여러 문파 사람들과 자기 방 사람들 앞에서 이런 꼴을 당했으니, 어찌 얼굴을 똑바로 쳐들 수 있을 것이랴! 즉각에 우렁찬 음성으로 호통을 쳤다.

"헤헤헤! 만약에 아가씨가 오늘 밤의 시끄러운 회오리바람 속에 자진해서 휩쓸려들고 싶다면 이야기는 달라지는 것이오!"
"당신 말은, 그러면 이제 당신이 나에게 손을 댈 만하다는 자격을 인정해 준다는 건가?"

만빙여 아가씨는 야무지게 허비의 아픈 데를 또 한 번 콕 찔렀다.
발등에 불이 떨어지게 되고야 말았다.
일견사 허비가 수십 년 동안 지켜 온 무예계의 명성, 그리고 천하제일방의 둘째 가는 고수급 인물이라는 자존심. 어찌 영산이라는 두 글자 때문에 자기에게 망신을 주는 존재를 그대로 내버려둘 수 있단 말인가? 장차, 무슨 면목으로 천하의 사람들을 대할 수 있단 말인가?
일견사 허비의 얼굴빛이 침통해졌다. 파란빛이 번쩍번쩍하는 눈매에는 살기가 등등해졌다. 오른팔을 약간 흔들흔들하더니 손가락 끝에다 전신의 힘을 집중시켰다.
그러나 허비가 손을 쓰고 덤비려고 준비를 한다는 눈치를 챈 백의공자 구평이 눈 앞에 있는 기막힌 아가씨의 미모에 넋이 다 빠져서, 자신도 모르는 사이에 몸을 훌쩍 날려 앞으로 나섰다. 
일견사 허비에게 정중하게 절을 하고 공손하게 말했다. 

"하나의 나이 어린 아가씨에게 허 선생께서 손을 대신다는 것은 삼가심이 좋을까 합니다. 소생이 대신 이 아가씨와 몇 합 장난 삼아 대결해 보기로 합죠!"

일견사 허비는 노기가 충천할 판이었다. 그러나 내심 난처함을 느끼고 있었다. 이런 판에 백의공자 구평이 가로맡아 가지고 나서는지라, 마침 잘되었다 싶어 써늘한 음성으로 코웃음을 치면서 말했다.

"젊은 친구, 조심해야 돼! 영산의 무학(武學)이란 결코 보통 수법이 아니니까‥‥‥"

백의공자 구평은 능청스럽게 껄껄껄 웃었다.

"핫! 핫! 핫! 방주님께서 미리 명령하신 바 있습니다! 방주님께서 여기 도착하시기 전에는 누구에게나 손을 대서는 안 된다구요! 어쨌든 소생은 아무 일 없이 한가한 몸이니 이 아가씨를 모시고 서로 무학이나 시험 삼아 연습해 두는 정도로 합죠!"

주육화상은 만빙여 아가씨가 손을 써서 천하제일방의 위신을 좀 꺾어 놓고 오만 불손하게 노는 놈들의 태도를 풀이 죽게 해주었으면 하고 은근히 기대하고 있었다. 그런데 엉뚱하게 구평이란 자가 분수도 모르고 뛰쳐 나오니 여태까지 긴장했던 마음이 확 풀어지고 흥이 다 깨져 버렸다.
젊은 녀석의 말이며 행동이 경박하기 짝이 없고, 천둥 벌거숭이처럼 날뛰는 꼴이, 만빙여 아가씨의 손끝에 목숨을 잃기 꼭 알맞은 위인이라고 생각했다.
그러나 만빙여 아가씨가 이 젊은 녀석의 목숨을 빼앗는 것만으로도 천하제일방의 위신을 꺾어 놓는 목적을 어느 정도 달성할 수 있다손 치더라도, 일개 나이 어린 처녀를 여러 사람 앞에 내세워서 경박하기 짝이 없는 청년을 상대로 싸움을 하게 한다는 것은 화상 아저씨라는 체면상 미안하기 짝이 없는 노릇이고, 현도노인을 대할 면목도 없는 일이라고 생각했다.
만빙여 아가씨의 고집 불통인 성미를 주육화상은 누구보다도 잘 알고 있다. 이제 와서 아가씨보고 아무리 뒤로 물러서라고 해도 그것은 될 법도 하지 않은 일이라고 생각했다.
화상은 자기의 빤빤한 대가리를 한 번 탁 치며 소리를 질렀다.

"이봐! 조카! 잠깐만‥‥‥‥"

만빙여 아가씨가 쌍끗 웃으며 반문했다.

"화상 아저씨! 무슨 일이지?"

주육화상은 다 떨어진 신짝을 질질 끌고 만빙여 아가씨의 신변 가까이 걸어갔다.
아가씨의 귓전에다 대고 뭣인지 몇 마디를 속삭였다.
과연, 만빙여 아가씨는 무슨 말을 들었는지, 얼굴빛이 이상해지면서 손을 쓸 생각은 하지 않고 몸을 훌쩍 허공으로 솟구쳐 올려, 눈 깜짝할 사이에 어디론지 바람처럼 종적을 감춰 버리고 말았다.
만빙여 아가씨가 손 한 번 움직이는 기색도 없이 온다간다 말 한마디 없이 훌쩍 자취를 감춰 버리자, 모든 사람들은 주육화상이 과연 아가씨에게 무슨 귀엣말을 했는지 상상할 수도 없었다.
닭 쫓던 개 지붕만 쳐다보는 격이 되어 버린 것은 백의공자 구평이었다. 절세 미모의 아가씨가 훌쩍 눈 앞에서 사라져 버리고 보니, 실신한 사람처럼 두 눈을 바보같이 멀거니 뜨고 주육화상의 얼굴만 맥빠진 눈초리로 바라보고 있었다.
그런데 주육화상은 입이 찢어지도록 소리 없이 웃으면서 백의공자 구평의 약을 올렸다.

"왜 그래? 그대를 좀더 오래 살아 있도록 내버려두게 했는데 뭐가 못마땅하다는 건가?"

백의공자 구평은 주육화상이 누군지 알 까닭이 없다. 약이 바싹 올라서 호통을 쳤다.

"여보! 이 화상! 그대는 나보다 먼저 죽고 싶다는 건가? 왜 나서서 시시한 수작을 하는 거야? 어디, 아가씨 대신 나한테 한번 혼이나 보겠나?"

주육화상은 두 손을 높이 쳐들어서 마구 흔들었다.

"가만‥‥‥ 가만 있어 ! 이 화상은 손님으로 온 사람이니까‥‥‥ 오늘 밤 일에 대해서는 진짜 주인들이 아직 아무 말도 하지 않았는데 내가 손님의 입장에서 왈가왈부할 수는 없단 말야! 그대들의 방주란 사람이 나타나면 한 번 근사하게 대결해 봐야겠거든! 그래서 우선 휴가를 좀 얻어야겠으니‥‥‥ 그대도 공연히 설치고 덤빌 게 없단 말이야! 알겠나?"

무예계 인물로서 결사적으로 싸우자는 판에 휴가를 얻겠다는 것은 있을 수 없는 일이다.
화산파의 팔검(八劒)들과 철배신타가 껄껄대고 웃음을 참지 못했다. 천하제일방 사람들 중에서도 웃음을 참지 못하고 껄껄대는 사람들이 적지 않았다.
싸움을 하지 않겠노라고 선언해 버린 주육화상은, 자기를 잡아 삼킬 듯이 노려보고 있는 백의공자의 눈초리도 아랑곳이 아니라는 듯, 다 낡아 빠진 신짝을 질질 끌고 세 영도자들의 신변 가까이로 물러섰다.
백의공자 구평은 이러지도 못하고 저러지도 못할 진퇴양난의 꼴이 되어 버렀다. 얼빠진 놈같이 멍하니 광장 한복판에 서 있을 뿐이었다.
일견사 허비도 한없이 쑥스럽고 어색한 입장에 빠졌는지라, 징글맞은 음성으로 부하에게 명령하는 도리밖에 없었다.

"젊은 친구! 잠깐 저리 물러나가 있어! 아마 방주님께서 곧 도착하실 것 같으니 ‥‥‥"

주육화상이 신변 가까이 대들자, 제일명이 그의 아래위를 훑어보고 나서 빙그레 웃으며 물었다.

"이봐! 화상 친구! 자네 또 무슨 꿍꿍이속이 있어서 농간을 부리려고 하는 건가?"

주육화상이 정색을 하고 그로서는 보기 드물게 위엄있는 말투로 대꾸했다.

"늙은 도사 친구! 아직도 심히 수상쩍은 점을 발견하지 못했다는건가?"

매소천이 대신 대꾸했다.

"뭣 때문에? 뭐가 잘못되었다는 건가?"

주육화상이 여전히 정중한 말투였다.

"진짜 주인공이 아직까지 나타나지 않은 점에 대해서 각파의 영도자들은 무슨 까닭이 있다고 생각지 않나?"
"아, 참! 그도 그럴듯한‥‥‥‥"

매소천이 퍼뜩 생각나는 바가 있어서 외마디 소리를 지르자, 제일명도 깜짝 놀라며 두 눈이 휘둥그래졌다.
명원상인이 고개를 조용히 끄덕끄덕하면서 말했다.

"형장의 말이 맞았소! 그렇지 않아도, 이 노승(老僧)도 심히 수상쩍은 일이라고 생각하던 참이었소!"

홀연, 매소천의 머리 속을 번갯불처럼 스쳐 나가는 한 가지 생각이 있었다. 
그는 금방 얼굴빛이 이상야릇하게 변하면서 불쑥 주육화상에게물었다.

"화상 친구! 내 누이동생과 신영궁의 무남독녀라는 아가씨는 언제쯤 여기 도착한다고 그랬소?"

주육화상이 입이 찢어질 것같이 소리도 없이 웃었다.

"그걸 날더러 물어? 이 화상도 그대와 똑같이 깜깜소식이지! 언제 올지 어떻게 단언할 수 있단 말인가?"

매소천은 내심 초조함을 금치 못했다.
왜냐하면, 천하제일방 방주 무영객이 워낙 기상 천외한 짓을 잘하고, 신출 귀몰한 갖가지 방법으로 남을 희롱하기 좋아하는 줄 아는지라, 이 시각이 되도록 자기 누이동생 경혼검 매약화 아가씨와 신영궁의 무남독녀라는 두 아가씨들이 나타나지 않고, 천하제일방 방주마저 나타나지 않으니, 덜컥 수상쩍다는 생각이 들지 않을 수 없었다.
매소천은 초조해서 어쩔 줄 모르는데도 주육화상은 아무 일도 없다는 듯, 고개를 뒤로 떡 젖히고 하늘 가에 떠도는 구름만 바라다보고 있었다. 밝은 달빛이 그의 얼굴에 비치어서 개기름이 잔뜩 낀 얼굴을 더한층 번쩍번쩍하게 했다.
바로 이 순간에, 사찰 앞 숲속 저편, 그다지 멀지 않은 곳에서 말방울 소리가 쩔렁쩔렁 들려 오며 말이 요란스럽게 울부짖는 소리도 섞여서 들려 왔다. 꽤 많은 사람들이 급히 달려 오는 모양이었다.
광장에 모여 있는 사람들은 여기저기서 쑤군쑤군, 갑자기 공기가 다소 어수선해졌다. 
왜냐하면 요란한 말방울 소리나 수선스런 말굽 소리로 미루어 보아서 상당히 많은 사람들이 달려 오는 모양이긴 하지만, 소림, 무당,화산 등 삼대 문파의 입장에서 생각할 때에는 여기 나타날 만한 인물은 이미 모조리 나타났고, 그들의 생각으로는 절대로 그 이상 더 나타날 사람이 없다는 결론이 서기 때문에 쑤군쑤군하지 않을 수 없었다. 세 파의 영도자들은 십중 팔구까지는 천하제일방 방주가 수많은 부하들을 인솔하고 달려드는 것이라고 단정했다.
한편 천하제일방 사람들 측에서는 갑자기 말을 달려서 몰려드는 사람들이 절대로 자기편 사람들이 아니라는 명백한 판단을 내리고있었다.
왜냐하면, 그들의 방주는 여기 나타난다 해도 절대로 말을 타고 나타나지 않을 것이며, 또 이렇게 많은 사람들을 거느리고 동행해올 까닭이 만무하다는 점을 잘 알고 있기 때문이었다. 그래서 천하제일방 측에서는 말을 달려 오는 많은 사람들이 반드시 세 파에서 원군(援軍)으로 초청해 오는 고수급 인물에 틀림없을 것이라고 추측했다.
그러나 양편의 추측이나 판단은 사실과는 전혀 딴판이었다.
차츰차츰 가까워지는 말굽 소리가 숲 건너편까지 닥쳐들었다. 그 말굽 소리의 어수선한 품으로 미루어 볼 때, 최소한도 이십여 명이나 된다고 추측할 수 있었다.
양편 사람들은 너나 할 것 없이 모조리 두 눈을 크게 뜨고 그편을 응시했다. 넓은 마당은 죽음같이 조용한 침묵 속에 잠겼고, 숨도 크게 쉬는 사람이 없었다. 모든 사람들이 바라는 점은 똑같았다. 
즉, 말을 달려오는 수많은 사람들이 상대편을 도와주려고 오는 사람이 아니기만 바라는 심정.
어떤 편이든 인원수가 늘고 세력이 커지면 반드시 다른 한편은 불리한 입장에 서게 되는 것이 뻔하기 때문이었다.
육, 칠십 개의 날카로운 눈초리들이 초조하고 긴장된 기색을 감추지 못하고 저편 소나무 숲을 응시하고 있었다. 요란한 말굽 소리를 내면서 달려 온 많은 사람들은 잠시 소나무 숲속에서 말을 멈춘 모양이었다. 그 대신, 그들이 지니고 있는 무기에서 터져 나오는 요란한 음향이 더한층 모든 사람들을 긴장시켰다.

쨍! 쨍!
쌩! 쌩!
펑! 펑!

매섭고 무시무시한 금속성이 사찰 앞 광장에 늘어서 있는 모든 사람들의 귓전을 따갑게 찔렀다. 극도의 긴장으로 칼끝같이 뾰족해진 무수한 눈초리들.
모든 사람의 호흡 소리조차 끊어진 것만 같은 순간이었다. 모든 사람이 초조하게 알고 싶은 것은 말을 달려 온 일행이 누구냐는 것이었다. 



     68. 무영객이 누구냐!



매섭고 무거운 침묵 속에서 그대로 긴 침묵이 흘렀다. 
건너편 숲 가에서 사람의 그림자들이 어른어른하는 것이 보이기 시작했다.
여러 사람들의 마음은 극도로 긴장되었다. 화산, 소림, 무당 세 파의 영도자들은 더구나 말할 것도 없었다. 무거운 공기가 사람들을 내리눌러서 숨도 못 쉬고 질식케 해버리려는 것만 같았다. 
마침내, 많은 사람들의 눈앞을 가리고 있던 의문의 구름장이 걷히고 말았다.
말을 달려온 사람들이 누구라는 것을 똑바로 알게 되었을 때, 양편 사람들은 똑같이 깜짝 놀랐다.
천하제일방의 사람들은 한눈에 삼대 문파에서 원군으로 초청해온 사람들이라는 판단을 내렸다.
그리고 삼대 문파 사람들은 남몰래 놀라움이 더한층 컸다.
이 많은 사람들이 어느 모로 생각해도 오늘 밤에 대적해야 할 적의 일부분이 될 인물들이라고 생각했다. 최소한도, 달려온 인물들이 자기네 삼대 문파에 절대로 호감을 가진 사람들은 아니라고 생각했다.
그러면 도대체 그들은 누구일까?
무예계를 주름잡고 쥐락펴락하는 봉명장 성수신검 정기봉이 거느리고 있는 고수급 인물들이 총동원되어서, 무장을 든든히 갖추고 숲속으로부터 두름으로 읽은 생선처럼 한 줄로 주욱 걸어 나오고 있는 것이었다.

"나무 아미타불!"

명원상인은 나지막한 음성으로 들릴 듯 말 듯 불호를 외었다.
매소천과 제일명은 서로 곁눈질을 하면서 한쪽 눈을 똑같이 찡끗해 보였다. 그들 두 사람의 시선은 똑같이 다음 같은 말을 하고 있는 것 같았다.

'어떤가? 우리들이 여태까지 추측해 온 것이 차츰차츰 사실에 접근해 오고 있잖은가?'

말을 달려온 수많은 사람들은 곧장 사찰 앞을 향해서 걸어왔다.
남자, 여자, 키다리, 땅딸보, 늙은이, 젊은이, 중도 속한도 모조리 섞여 있는데, 단지 한 사람 성수신검 정기봉의 그림자만 찾아낼 수 없었다.
그 일행 여러 사람 가운데서 맨 뒤를 따라오고 있는 사람은 세심신니와 예봉 사마림 아가씨였고, 또 한 사람 유난히 눈에 띄는 존재는 여러 사람들이 평소에 한 번도 본 일이 없던 생소한 노부인이 한사람 섞여 있는 것이었다.
앞장을 서서 걸어오는 수많은 사람들은 모두가 봉명장 사람들이었다. 누가 초청을 했다거나 만나기로 약속도 하지 않은 사람들이, 어째서 이렇게 떼를 지어 몰려왔다는 것일까?
삼대 문파의 명원상인, 제일명, 매소천 세 영도자들은 이상한 느낌을 금할 길이 없었다.
첫째로 이상한 것은 물론 두령격인 정기봉이 왜 보이지 않느냐는 점이었고, 더군다나 이상한 점은 세심신니라고 일컫는, 속세를 떠나다시피 한 고명한 노파와 천산파의 사마림 아가씨가 어째서 또 봉명장 사람들과 동행을 해서 여기 왔느냐는 점이었다.
이 점을 도무지 이해할 도리가 없어서 매소천은 멍청히 먼 산만 바라보았고, 명원상인은 들릴 듯 말 듯한 음성으로 연방 불호만 외고 있는 것이었다. 소림파의 영도자인 이 노인의 가슴속에도 의문의 구름장이 첩첩이 쌓여 있는 성싶었다.
주육화상도 어리둥절해서 괴상한 눈동자를 쉴 새 없이 두리번두리번했다. 분명히 그도 무슨 영문인지 몰라서 얼떨떨하다는 표정이었다.
일행 여러 사람들은 광장 언저리까지 와서 걸음을 멈추고 섰다. 
뜻밖에도, 수많은 사람 속으로부터 요염하기 비길 데 없는 여자 하나가 대담 무쌍하게 앞으로 썩 나섰다. 아래위 모두 하얀 옷을 단정히 입었고, 등에는 칼 한 자루를 메고있는 미모의 여인. 남자들의 마음을 설레게 만들지 않고는 못 견디겠다는 듯이, 촉촉히 젖어서 윤기가 자르르 흐르는 매력적인 눈초리로 우선 광장에 죽 늘어서 있는 수많은 사람들을 비로 쓸 듯이 단숨에 훑어 나갔다. 그러고 나서 입가에 봄눈이 사르르 녹는 것 같이 조용하면서도 교태가 드러나는 미소를 띠고 한편에 서 있는 삼대 문파의 영도자들을 유심히 주시했다.
꾀꼬리 소리같이 명랑한 음성으로 또박또박 말했다.

"봉명장의 열째 시첩 백봉 주영, 장주님의 명령을 받들고 세 분 두령님들께 인사 여쭙니다.
우리 봉명장에서는 오늘 밤에 천하제일방과 삼대 문파와 만나실 약속이 되어 있다는 소문을 듣고, 이는 무예계에서 백 년 만에 처음 보는 굉장한 사건이라고 생각했으나, 여러 두령님들의 초청을 받은 바도 아니고 해서 감히 함께 가담하여 대의(大義)를 위해서 힘이 되어 드릴 생각을 하지는 않습니다. 그러나 우리 봉명장으로서는 이렇게 보기 드문 성대한 행사의 기회를 그대로 놓쳐 버릴 수 없어서 견문을 넓히고 귀중한 체험을 얻을 수 있다는 의미에서, 우리 장주님께서 도리어 폐를 끼쳐 드림이 되는 줄 아시면서도 고수급 인물들에게 명령하여 이곳에 파견하신 것입니다. 본래는 우리 장주님께서 친히 아랫사람들을 인솔하고 오시려고 하셨지만, 뜻밖에도 도중에서 급한 일 때문에 되돌아가시게 된 탓으로, 이 소녀가 삼대 문파의 두령님들을 모시고 옆에서 성대한 행사를 구경하고자 하오니 승낙해 주시기 바랍니다."

백봉 주영의 이 장황한 말은, 결국 봉명장의 여러 사람들이 여기까지 말을 달려오게 된 목적을 말하는 것인데, 얼핏 듣기에 심히 황당하고 모호하고 석연치 않은 점이 없지 않았다.
그러나 상대방이 여자인 데다가 또 예의를 깍듯이 갖추고 청하는 일이고 보니, 삼대 문파의 영도자들로서는 오늘 밤의 장면을 구경하지 말라고 거절할 도리는 없었다. 또 한편으로 생각하면, 강적을 눈앞에 둔 세 영도자들로서는 이렇게 몰려든 많은 사람들의 감정을 상해서 또 다른 강적을 만든다는 것은 자기네들에게 더욱 불리한 일이라고 생각했다.
그렇다고 해서 삼대 문파의 제일명, 매소천, 명원상인 세 사람이, 백봉 주영이 말한 것이 여기까지 온 진짜 목적이라고 믿는 것은 아니었다.
요즘 며칠 동안 세 영도자들이 추측하고 판단한 것이 과히 어긋난 생각이 아니라면, 정기봉이란 위인은 엉뚱한 배짱을 먹고 방휼지쟁(蚌鷸之爭)에 뛰어들어 어부지리(漁父之利)를 꾀하려는 가능성이 충분하다고 볼 수 있기 때문이었다. 세 파 사람들이 천하제일방과 결사적인 대결을 하고 난 다음에는 어떤 편이 승리를 하든, 패배하든 절대로 두 번 다시 계속해서 봉명장의 수십 명 고수들과 싸운다는 것은 불가능하다는 점을 생각할 때, 정기봉은 가장 총명한 계산을 하고 있다는 점도 세 영도자들은 잘 알고 있었다. 정기봉은 외관상으로는 충성되고 온후한 군자같이 보이지만, 일평생을 위선 속에 파묻혀서 명성에만 급급하며 살아온 위인임을 잘 아는 고로, 그가 능히 이런 엉뚱한 야심을 품고 있으리라는 점도 계산에 넣고 있어야 했다.
세 영도자들은 번갯불같이 남몰래 눈을 찡끗해서 서로 암시를 보냈다. 
명원상인이 또 불호를 외고 나서 자못 정중하게 답변을 했다. 

"나무 아미타불! 정 장주님은 실로 용의 주도하신 분이시오. 오늘밤의 일로 말하자면, 우리 소림, 화산, 무당 삼 파에서 고의로 봉명장을 떼어놓자는 것이 아니었고, 천하제일방 방주가 우리 삼 파를 지명해서 한 가지 중대 사건을 공공연히 해결 짓자고 했기 때문에 귀장(貴莊)도 참여하도록 초청하지 못했던 것뿐이었소. 여러분이 이왕 여기까지 오셨으니 좋도록 알아서 선처하시기 바랄 뿐이오."

명원상인은 비록 내심 불쾌하기 짝이 없었지만 천하 고수급 인물들이 무수하게 모여 있는 이 마당에서 이렇게 적당히 말해서 넘기는 도리 밖에 없었다.
백봉 주영이 또다시 세 영도자들의 아래위를 유심히 훑어보고 쌍끗 웃으면서 말했다.

"그렇게 쾌히 승낙해 주시니 감사합니다. 우리 봉명장 사람은 오늘 밤에 어디까지나 무학을 관람한다는 입장에서 절대로 어떤 편에도 가담하지 않을 것이며, 우리 봉명장에 대해서 도전해 오는 사람이 없는 한, 결코 손을 써서 남을 건드리지는 않을 겁니다. 호호호호호‥‥‥"

말을 마치는 순간, 어깨, 허리, 둔부, 전신을 수선스럽게 흔들어 교태를 부리며, 호들갑스런 웃음소리를 터뜨려 여러 사람들의 시선을 유난히 끌었다.
백봉 주영의 이 말은 물론 삼대 문파의 영도자들에게 들으라고 하는 말이지만, 그것은 결국 천하제일방 사람들에게도 꼭같이 들으라는 말임이 틀림없었다.
온갖 교태를 부려 가며 웃고 난 다음에 백봉 주영은 유난히 매정스러워 보이는 두 눈을 이리 굴리고 저리 찡긋거리고 사방으로 추파를 던지며 갸우뚱갸우뚱 둔부를 한들거리고 처음의 제자리로 도로 걸어 들어갔다. 
그제서야 봉명장의 여러 고수급 인물들도 모두 광장 언저리 땅바닥에 도사리고 앉았다.
단지 세심신니와 누군지 여러 사람이 한 번 본 일도 없는 낯선 늙은 부인 둘이서만 여러 사람들이 앉아 있는 곳에서 너댓 장이나 떨어진 곳에 서 있는 한 아름이나 되게 굵직한 소나무 밑에 조용히 서 있었다.
두 노파의 바로 옆에는, 꽃같이 젊은 두 아가씨가 서 있었다. 하나는 흡사 한 덩어리 가벼운 보랏빛 구름같이 생긴 아가씨, 시커먼 눈썹이 유난히 인상적으로 눈에 띄는 미모의 아가씨 정자운이었다.
또 하나는 은행같이 윤곽이 뚜렷한 눈에 앙칼진 성깔로 꽉 차서 일견사 허비를 노려보고 있는 천산파의 예봉 사마림 아가씨였다.
실로 어떤 사태가 벌어질지 예측을 불허하는 장면이었다.
매소천은 누구보다도 총명하고 슬기로운 인물이었으나, 이 영문을 알 수 없는 장면에서는 까닭 모를 조바심을 금할 도리가 없었다.
만약에 세심신니와 사마림 아가씨가 봉명장 사람들과 동행해서 나타나지만 않았다 해도, 자기의 추측이나 판단이 백분의 백까지 들어맞았다고 할 수 있었다.
그러나 눈앞에 나타난 정세는 너무나 그의 추측이나 판단에서 어긋났다. 세심신니로 말하자면 속세를 등지고 살기로 유명한 점잖은 노파였다. 또 사마림 아가씨로 말하자면 천하제일방의 취우사자 일견사 허비에게 부친을 살해당한 불공대천지원수의 사이였다. 이런 여자들이 어떻게 정기봉 같은 위인과 한패가 되어서 시끄러운 일에 휩쓸려 다닐 수 있단 말인가?
이렇게 생각할 때, 매소천은 자기 자신의 추측이나 판단이 흔들리지 않을 수 없었다.
하는 수 없이 고개를 푹 수그리고 깊은 생각에 잠겨 있을 때, 무당파의 영도자 제일명이 나지막한 음성으로 넌지시 말했다.

"매 형! 이게 도대체 어떻게 되는 판국이오?"

매소천이 힘없는 음성으로 대답했다.

"좀더 두고 봅시다. 지금 당장에는 나 자신도 무슨 영문인지 도무지 판단을 내릴 수가 없소."

주육화상도 괴상하게 생긴 눈동자를 두리번두리번, 어처구니없다는 듯 껄껄대고 웃으며 나지막한 음성으로 중얼댔다.

"늙은 도사 친구! 뭐 그다지 놀랄 건 없단 말야. 애당초부터 그렇고 그런 일이었는데‥‥‥‥ 내 생각 같아서는 아무래도 새 한 마리가 두 군데나 보금자리를 마련해 두고 있었던 것 같단 말이야. 십중 팔구 틀림없는 것 같은데."

바로 이때, 광장 동쪽으로부터 소리도 내지 않고 네 사람이 살금살금 달려왔다. 그것은 바로 동도(東盜)와 서기(西欺), 그리고 그들의 제자인 연비와 유사고 아가씨였다. 
이 네 사람들이 나타나는 데에 대해서는, 양편 사람들 중에서 아무도 눈을 똑바로 뜨고 주의해 보는 사람이 없었다. 그것은 이 네 사람들이 어떤 편에 가담한다고 해도 대단한 경중을 나타낼 만한 존재들이 못 된다고 전혀 도외시한 까닭이었다. 
이때, 광장에는 약 백 명이나 되는 많은 사람들이 모였다. 그런데도 죽음 같은 침묵이 감돌고 있을 뿐이어서, 무겁고 답답한 공기가 사람들을 질식시키고야 말 것만 같았다. 
그것은 사납고 무서운 폭풍우가 일기 직전의 숨막히면서도 으스스한 적막이었다.
모든 사람들은 남몰래 극도로 긴장해 있었다. 무예계에서 근 백 년 동안을 두고 보기 드물었던 대사건의 장면이었고, 이 대사건이란 반드시 광장을 시체로 뒤덮어 버릴 끔찍끔찍한 도살(屠殺)로써만 끝장을 맺게 되리라는 것을 너무나 잘 알고 있기 때문이었다.
밝은 달이 이미 중천에 걸린 지 오래다.
컹 ! 컹 ! 컹 ! 컹!
멀리서 개짖는 소리가 은은히 들려 왔다.
이때, 돌연, 요란스럽게 덜컥덜컥하는 마차 바퀴 소리와 수선스런 말굽 소리가 소나무 숲 모퉁이로부터 들려 왔다.
한 채의 화려하게 장식된 마차가 불쑥 내달았다. 마차 맨 앞에는 한 자쯤 되는 길이의 조그맣고 하얀 깃발이 꽂혀있었다. 그 기폭에는 금빛 실로 수놓은 신(神)자 한 자가 뚜렷이 새겨져있어, 밝은 달빛 아래 번쩍번쩍 눈부신 광채를 발산하고 있었다.
삼각형으로 만들어진 이 기폭이 나타났지만, 삼대 문파와 천하제일방, 그리고 봉명장의 젊은 세대들은 이 삼각형 기폭이 무엇을 대표하는 것인지 알 까닭이 없었다.
그러나 늙은 연배에 속하는 인물들은, 그 기폭을 한 번 보자마자 젊은 축들과는 완전히 표정이 달라졌다.
삼대 문파의 영도자 - 매소천, 제일명, 명원상인 세 사람의 얼굴에는 일시에 놀라움과 기쁨이 넘쳤다. 명원상인은 제일 먼저 불호를 외면서 연방 허리를 굽신거리며 절을 했다. 
매소천과 제일명도 정중하게 허리를 굽혀 절을 했다. 
그러나 천하제일방 편에서는 금환사자 이상의 나이 먹은 축들은 너나 할 것 없이 모조리 두 눈이 휘둥그래져서 입을 딱 벌린 채 그 조그만 기폭을 넋잃고 바라다볼 뿐, 숨도 크게 쉬지 못할 지경이었다.
무수한 사람들 가운데서도 가장 놀라 자빠진 사람은 홍백 아가씨였다. 숨이 막힐 것 같은 너무나 큰 놀라움에 홍백 아가씨는,

"아앗!"

자지러지게 외마디 소리를 지르고 선뜻 뒤로 물러섰다. 왜냐하면 이 조그마한 삼각형의 기폭은 중원(中原)무예계의 무상의 권위자 신영시자를 대표하는 것으로서, 왕년에는 이 기폭이 휘날린다는 것은 곧 신영시자의 출현을 의미하는 것이었고, 무예계 사람들은 이 신영기(神瑛旗)만 보면 바로 신영시자가 나타난다는 사실을 알게 되었기 때문이다. 더군다나 무예계 변두리에서 함부로 못된 짓이나 하고 소일을 하는 위인들은, 한 번 이 신영기를 보기만 하면 당장에 혼비 백산해서 꼬리를 감추곤 했다.
그러나 신영시자가 한 번 신영궁에 은퇴해 버리고 나서는 이미 이, 삼십 년 동안이나 이 기폭도 세상 밖에 한 번도 나와본 적이 없었다. 그런데 돌연, 오늘 밤에 전운(戰雲)으로 뒤덮인 이 삼보고찰에 이 기폭이 나타났다는 사실은 삼대 문파 사람들에게 구세주의 출현이나 마찬가지로 놀랍고 또 기쁜 일이 아닐 수 없었다.
그러나 한편 천하제일방에서 볼 때에는 그 느낌이 완전히 달랐다. 그들은 이미 오늘 밤의 큰 일이 승산이 없다고 밖에 볼 수 없었다. 다시 말하면, 그것은 천하제일방의 오늘 밤에 있어서의 결정적인 실패의 운명을 암시하는 것이었다.
홍백 아가씨는 너무나 벅찬 놀라움이었지만 억지로라도 마음을 진정시키는 도리밖에 없었다.
이십 년 동안이나 얼마나 다시 한 번 보기를 소원했던 신영궁의 기폭이었던가! 그러면서도 아가씨는 신영궁으로 되돌아갈 용기가 없었던 것이다. 정말 아가씨로서는 꿈에도 생각지 못한 일이었다. 신영궁의 사령기(使令旗)가 오늘 밤 이 자리에 나타났다는 것은 너무나 돌발적인 사실이었고, 만약에 기폭과 함께 신영시자가 갑자기 나타난다면 홍백 아가씨는 무슨 면목으로 그를 대할 수 있을 것인가?
홍백 아가씨는 오래 전부터 이 문제를 원만히 수습하려고 애써왔다.
그러나 자기 자신의 마음속에서만 간직해 두고 실현을 시켜 볼 겨를도 없이 아가씨는 천하제일방에 가담했다는 한 가지 오점을 깨끗이 씻어 버릴 수 없는 몸이 돼 버리고 말았다.
그런데 신영시자가 나타난다? 그것은 홍백 아가씨에게 가장 중대한 타격이 아닐 수 없는 노릇이다. 설사, 어제 와서 아가씨가 신영시자의 편이 되어서 무슨 도움이 되는 일을 해준다손 치더라도, 그것은 세상 사람들에게 마음에도 없는 짓을 억지로 했다는 조롱거리밖에 아무 것도 안 된다는 것을 홍백아가씨 자신이 잘 알고 있기 때문이다. 이렇게 되고 보면, 아가씨의 한 가닥 희망은 영원히 깨어져 버리고 마는 것이다. 
언젠가는 신영궁으로 되돌아 가리라던 아가씨의 아름답기도 하고 안타깝기도 한 한줄기 꿈은 영원히 실현할 수 없는 몽상으로 끝나 버리고 만 것이다.
이때, 마차의 휘장이 드디어 걷혔다.
그런데 마차 속에서 나오는 사람은 신영시자가 아니었고 뜻밖에도 세 젊은 여자들이었다. 맨 앞장에 서서 내리는 여자는 광장에 모여 있는 모든 사람들이 잘 알 수 있으며, 또 반드시 나타나리라고 추측했던 화산파의 경혼검 매약화 아가씨였다.
매약화 아가씨의 바로 뒤로는, 비단 치맛자락을 땅에 질질 끌며 가냘픈 몸집과 허리채를 한들한들 흔들며 조용히 걸어 나오는 미모의 아가씨.
맨 뒤를 따라 나오는 여자는 새파란 옷을 입은 계집종.
유난히 눈에 띄는 것은 이 계집종이 품 속에 개 한 마리를 안고 있다는 사실이었다. 전신이 황금빛 누런 털에 보통 개보다도 아주 체구가 작은 개 한 마리, 그러면서도 두 눈에서는 새파란 광채가 매섭게 뻗쳐 나서 보는 사람으로 하여금 오싹 소름 끼치게 하는 깜찍하게 생긴 개 한 마리,
봉명장 사람들 틈에서 누군지 나지막한 음성으로 혼자 중얼대는 사람이 있었다.

"응? 저것 봐. 저건 신영궁의 신구(神狗)란 놈 아냐?"
"아앗! 저건?"

또 어떤 사람이 외마디 소리를 지르고 깜짝 놀라며 말했다.

"아니? 저건? 언젠가 우리 봉명장 아가씨를 따라서 손님으로 오셨던 왕씨(王氏)댁 아가씨 아냐? 어째 이상한데? 저 아가씨도 신영궁 사람이었단 말인가?"

자운 아가씨도 만약에 유사고 아가씨와 강주 아가씨에 대한 미묘한 관계를 미리 알지 못했었다면, 이때 반드시 다른 봉명장 사람들과 똑같이 놀라움을 금치 못했을 것이다. 그러나 이제 와서는 자운 아가씨는 지극히 냉정 칭착하게 자신을 지킬 수 있었다.
최근 며 칠 동안에 자운 아가씨는 자기와 소세옥 사이의 일을 여러모로 심사 숙고해 봤다.
또 한 가지, 이 순간에 있어서도 다른 사람들이 잘 모르는 옛날 사건을 차츰차츰 명백히 알 수 있게 되었다.
자운 아가씨가 오늘 밤에 스승 세심신니와 또 모친을 모시고 여기까지 동행해 온 것은, 자기 눈앞에서 직접 그 옛날 사건의 확실성을 증명해 보자는 것뿐이었다. 그동안 아가씨는 줄곧 스승 세심신니의 신변을 떠나지 않고 함께 있었다. 인생이 어떻다는 점에 대해서 터득하고 깨닫는 바도 많았고, 또 인간이 살아가는 데에 있어서 인과(因果)라는 게 뭣인지, 거기 대해서도 배우고 느낀 점이 많았다.
아가씨는 자기의 미약한 힘을 가지고는 이번에 일어날 처참한 도살(屠殺)을 구하기는 절대 불가능하다는 것을 알아차렸다. 그리고 마음속에 단단히 결심한 바가 있었다. 오늘 밤에 자기가 알고 있는 사실이 확실히 증명되기만 한다면, 자기 자신은 스승을 따라서 암자로 돌아가 청등(靑燈)을 밝히고 부처님이나 모시고 꽃다운 청춘을 조용히 보내기로‥‥‥
그런 까닭으로 강주 아가씨와 비운이 돌연 이 자리에 나타났다는 놀라운 사실도, 괴로움과 수심이 가슴을 뒤덮고 있는 자운 아가씨로서는 그다지 지나치게 놀랄 만한 일이 아니라고 생각했다.
강주 아가씨는 매약화 아가씨와 비운과 셋이서 광장 언저리에 나타났을 때, 재빨리 자운 아가씨를 알아보고 평소에 언제나 볼 수 있는 그 상냥스런 미소를 입가에 띠고 반색을 하면서 꾀꼬리 소리같이 명랑한 음성으로 소리를 질렀다.

"정씨댁 언니! 자운 언니도 여기 와 계셨군?"

자운 아가씨는 아무도 모르게 가벼운 한숨을 내쉬었다.
웃는 낯을 해보이려고 무척 애썼지만 그것만은 불가능했다. 마치 천근같이 무거운 납덩어리가 가슴 한복판을 무겁게 내리누르고 있는 것 같아서, 새카만 두 눈썹을 약간 찌푸리고 고개만 끄덕끄덕하며 대답했다.

"아! 왕씨댁 아가씨! 아니 참, 임씨(林氏)댁 아가씨였지. 그동안 잘 있었어?"

강주 아가씨는 자기를 임씨댁 아가씨라고 고쳐서 부르는 소리를 듣자, 자운 아가씨가 자기에 관한 모든 사정을 이제는 다 눈치챘구나 하는 생각에 부지중 두 볼이 새빨개졌다.
경혼검 매약화 아가씨는 벌써부터 정자운 아가씨가 소세옥이라는 청년의 어렸을 적 소꿉동무라는 사실을 잘 알고 있었다. 은행같이 윤곽이 또렷한 눈으로 자신도 모르는 사이에 자운 아가씨의 아래위를 유심히 훑어보고 있었다.
광장에 모여 있는 천하제일방 사람들은 신영시자가 친히 이 자리에 나타나지 않았다는 사실을 확인하자, 암암리에 한숨을 돌리고 적이 마음을 놓을 수 있었다.
그리고 그 반면에 삼대 문파의 영도자들은 적지 않은 실망의 빛을 드러냈다.
단지 한 사람, 화산파의 영도자 매소천만은 전혀 다른 입장에서 놀라움과 기쁨을 금치 못했다.
주육화상이 또 껄껄대고 웃고 나서 이죽이죽 말을 꺼냈다.

"핫! 핫! 핫! 어때? 이 화상이 그대를 속이지 않았지? 오늘 밤 일을 치르고 나서‥‥‥ 이 빌어먹을 친구야! 나에게 천일취 천하 명주를 한 주전자 선사하지 않으면 톡톡히 혼이 날 줄 알아야 돼!"

매소천은 며칠 동안을 두고 가슴 한복판이 꽉 막혔던 것 같던 심정이 다소 가벼워지는 것 같았다. 웃음소리도 훨씬 명랑해졌다.

"이 사람! 화상 친구! 자네가 죽지 않고 살아만 있다면야, 이 매소천은 꼭 약속을 이행함세!"

그들이 이런 이야기를 주거니 받거니 하고 있을 때, 매약화, 강주 두 아가씨와 비운이 벌써 광장 한복판까지 걸어오고 있었다.
강주 아가씨는 만빙여 아가씨와는 전혀 성격이 달랐다. 누구 앞에서나 우선 예모를 차릴 줄 알았다.
삼대 문파의 영도자들에게 먼저 정중하게 절을 하고 나서, 고개를 돌이켜 주육화상을 보고 쌍끗 웃으면서 물었다.

"우리 만씨댁 아가씨는 아직도 오지 않으셨나요?"

주육화상이 히죽벌죽 웃는 낯으로 대답하는 말.

"벌써 왔었소. 그런데 방금 급한 일이 생겨서 잠시 이 자리를 떴지."

강주 아가씨는 영문을 모르겠다는 듯 두 눈을 크게 뜨고 반문했다.

"급한 일요? 무슨 일인데요?"
"아가씨! 잘 살펴보시오. 지금 이 자리에 어떤 사람 하나가 보이지 않는지?"

강주 아가씨는 새카만 눈동자를 두리번두리번하면서 삼대 문파 영도자들의 등덜미를 자세히 살펴봤다. 그제서야 소세옥이 아직도 이 자리에 나타나지 않았다는 사실을 확인하고, 갑자기 깜짝 놀라는 기색을 감추지 못했다.

"아이 참, 우리 소세옥 오라버니가 아직도 나타나지 않으셨군요?"

매약화 아가씨는 마침 오라버니 매소천과 뭣인지 낮은 목소리로 쑤군쑤군하고 있었다. 소세옥이 나타나지 않았다는 소리를 듣자, 날카로운 시선을 사방으로 휘둘렀다. 확실히 자기가 좋아하는 청년의 그림자도 찾아낼 수 없는지라 강주 아가씨보다도 몇 배 더 초조해져서, 오라버니 매소천과의 이야기도 깨끗이 잊어버렸다는 듯이 몸을 홱 돌이키고 강주 아가씨에게 성급히 물었다.

"강주 아가씨! 이게 어떻게 된 일이지? 그이가‥‥‥ 어째서 여태까지? 무슨 뜻밖의 변고라도 생긴 게 아닐까?"

강주 아가씨는 입을 삐쭉하고 소리 없이 웃었다.
비운은 더군다나 아니꼽다는 듯 피시식 웃어 버렸다.
매약화 아가씨는 그제서야 자기가 너무나 경솔하게 굴었다는 점을 깨달았다. 소세옥에 대해서 너무나 노골적인 태도를 취한 점을 재빨리 뉘우쳤다. 비록 소세옥이란 청년과 이미 부부나 다름없이 몸을 서로 허락해버린 사이라고는 하지만, 아직도 정식으로 결혼을 한 부부가 아니라는 점을 생각했을 때, 자신도 모르게 부끄러움을 못 이겨 얼굴이 새빨개지는 것을 어쩔 도리가 없었다. 
바로 이때, 느닷없이 어디선지 날카로운 휘파람 소리가 들려 왔다.
그 휘파람 소리는 구름을 뚫고 바윗돌을 부숴 버리고 공간을 뒤흔들 것만 같이 무시무시하게 여러 사람들의 귓전을 스쳐 나갔다.
휘파람 소리가 한 번 들려 오자, 천하제일방의 여러 사람들은 신바람이 나서 기쁜 빛을 감추지 못하고 어쩔 줄 몰랐다.
삼대 문파 편에 있어서는 세 영도자 이하, 모든 사람들의 표정이 지극히 침통해졌고, 겁을 집어먹지 않는 사람이 없었다. 그것은 휘파람 소리가, 분명히 어떤 한 사람이 부는 것이 아니고, 도합 네 사람이 일시에 부는 소리임을 확인할 수 있었기 때문이었다.
네 사람이 동시에 이렇게 듣는 사람의 간담을 서늘하게 할 만큼 무시무시한 휘파람 소리를 낼 수 있다는 것은, 그들 네 사람의 무술실력이나 재간이 비등비등할 만큼 모두 우수하다는 것을 알 수 있었고, 또 그 휘파람 소리로 미루어서 그들의 실력이 세 영도자들보다도 훨씬 단수가 높다는 사실도 추측할 수 있었다.
아니나다를까!
수많은 사람들이 이 생각 저 생각 해볼 겨를도 없이, 눈 깜짝할 사이에 과연 네 줄기 사람의 그림자가 번갯불처럼 들이닥치더니 광장 한복판에 우뚝 버티고 섰다.
맨 앞장을 선 사람은 바로 도깨비 같고 귀신 같은 형상으로 언제나 시커멓고 얇은 헝겊으로 복면을 하고 다니는 천하제일방의 방주무영객이었다.
그의 뒤를 따라온 세 사람은 묘족의 복장을 한 인물들이었다.
오른편에 서 있는 사람은 긴 수염을 가슴까지 늘어뜨렸고 눈이 한쪽밖에 없는 노인인데, 허리에는 굵기가 몇 치나 돼 보이는 넓적한 금빛 띠를 두르고 있으며, 짤막한 저고리에 짤막한 바지, 푸르뎅뎅
한 빛이 번쩍번쩍하는 넓적다리를 그대로 드러내고 있다. 자세히 살펴보면, 그 넓적다리에는 생선 비늘 같은 것이 돋아 있어서, 그 푸른 빛깔은 바로 이 생선 비늘 같은 것이 달빛에 반사되어 발산되는 광채였다.
맨 가운데 서 있는 사람은 백발의 묘족 부인.
그 백발은 마치 사람이 죽었을 때 송장의 어깨에 늘어뜨려 주는 흰 술같이 바람이 불 때마다 흔들흔들 휘날리며, 역시 두 넓적다리를 그대로 드러내고 있는데, 뼈가 장작개비처럼 삐쩍 말랐으며, 살갗이 불빛처럼 시뻘갰다.
오른편에 서 있는 사람은, 머리가 가장 괴상 망측하게 생긴 괴물같았다.
이마에서 왼편으로 반쪽은 머리를 빗어 넘겨서 도사처럼 상투를 틀었으나, 오른편 절반은 화상처럼 뻔뻔 대가리였다. 도사도 아니고 중도 아닌 괴상 망측한 모습.
몸에 걸친 의복은 역시 묘족의 복장이었으나, 옷감이 유난히 색다른 것이어서 번쩍번쩍 시커먼 광채를 발사했다. 그 역시 두 넓적다리를 내놓고 있는데, 살갗이 옷감과 꼭같이 시커멓고, 번쩍번쩍한 옷감이 살갗과 같고 살갗이 옷감과 꼭같은 괴상한 사나이.
묘족의 형상으로 옷차림을 하고 있는 이 괴상 망측한 세 인물들의 모습은, 삼대 문파의 영도자들도 난생 처음 보는 것이었다. 따라서 그들 세 사람이 누구라는 것을 알 수 없었고, 그저 변경 지대에 사는 묘족 중의 세 괴물들이라고 단정했다.
주육화상은 평생에 견문이 넓기로 남 못지 않은 사람이었지만, 이세 괴상한 인물들이 한 번 나타나자, 빤질빤질한 중대가리를 긁적긁적할 뿐 이 세 괴물들이 어디서 튀어 나온 인간들인지 그 정체를 판단해 내지 못했다.
무영객이 한 번 땅 위에 내려서자마자 얼굴을 가린 얇고 시커먼 헝겊 속에서 두 줄기 번갯불같이 번쩍번쩍하는 안광이 뻗쳐 나서 우선 천하제일방의 여러 사람들을 단숨에 죽 훑어봤다. 그러고 나서 시선을 홱 돌이켜 봉명장 사람과 삼대 문파 사람들을 휘둘러 보고 징글맞은 음성으로 앙천 대소했다.

"와하하‥‥‥ 핫! 핫! 핫! 그대들 세 친구는 그동안 심사숙고해봤소?"

명원상인이 불호를 외고 나서 대답했다.

"나무 아미타불! 무예계의 전통이나 유래란 일조일석에 이루어진 것이 아니고 유구한 역사를 지니고 있는 것이오. 문호를 달리하는 까닭으로 또한 견해와 입장을 달리하는 점이 없지 않다고 하지만, 각 문파는 어디까지나 각자의 엄격한 규율을 가지고 있어서 대과를 범하지 않고 또 큰 싸움을 겪지 않고 존속해 왔소. 그런데 오늘날 방주는 문호와 견해와 입장을 달리한다는 것을 이유로 내세우고 강제로 무예계의 패자가 되어서 군림하려고 하니, 노승(老僧)은 물론 다른 친구들도 일파의 영도자라는 입장이나 위신상 방주의 강압적인 방법에 찬성할 수 없소!"
"와하하! 핫! 핫!"

천하제일방 방주 무영객은 갑자기 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 너털웃음을 쳤다.
그 웃음소리는 천지를 진동할 듯 하늘 높이 울려 퍼졌으며, 광장변두리에 서 있는 한 아름이 넘게 굵다란 소나무, 잣나무 가지들도 들썩들썩 흔들렸다.
그는 실컷 웃고 나서 무시무시한 음성으로 호통을 쳤다.

"화상! 그렇게 말한다면, 그대는 이 방주에게 귀순할 수 없다는 말이겠지?"

매소천이 언성을 벌컥 높이며 명원상인 대신 대답했다.

"맞았소! 옳은 말이오! 천하의 무예계는 그 근원을 캐자면 한 갈래에서 갈라져 나온 것이겠는데 귀방주(貴幇主)는 무슨 까닭으로 자기 개인의 고집만 부려 천하무예계에 강압적으로 잔인 무도하고 악독 무비한 분규와 살륙을 일삼는 것이오? 오늘 밤에 이 매소천은 비록 변변치 못한 위인이라 할지라도, 무예계를 위해서 하나의 공명정대한 길을 찾아야겠소!"

무영객은 소름 끼치도록 싸늘한 음성으로 코웃음을 쳤다.

"흐흥! 공명 정대한 길을 찾겠다고? 헤헤헤헤헤‥‥‥ 있지, 있어. 공명 정대한 길이 있구말구! 그것은 단지 그대들 세 친구의 피와 모가지를 희생시키는 데서만 찾을 수 있는 길이지!"

제일명은 무당파의 삼걸(三傑)들이 모조리 무영객의 손에 죽었다는 사실을 생각할 때, 격분의 불길이 분화구처럼 폭발했다. 목청이 터져라고 호통을 쳤다.

"네놈은 도대체 누구냐?"

무영객은 제일명의 말은 듣기도 싫다는 듯, 날카로운 눈초리가 강주 아가씨의 몸으로 쏠렸다.
또 한 번 냉소를 터뜨리고 말했다.

"흥! 잘됐다! 신영궁 사람도 여기 와 있구나!"

다시 그의 눈초리가 경혼검 매약화 아가씨에게 쏠렸을 때 약간 놀라는 기색을 감추지 못했다.

"흥! 네년은 아직도 죽지 않았구나!"

경혼검 매약화 아가씨는 간드러진 음성으로 자지러지게 웃으며 말했다.

"오호호호! 호호! 내가 만약에 죽었다면 오늘 밤에 누가 그대의 가면을 벗길 수 있단 말야?"

무영객은 몸을 약간 떨었다. 큰 소리로 호통을 쳤다.

"네년은 죽고 싶어서 주둥이를 함부로 놀리는 거냐?"

무영객의 무시무시한 눈초리가 얇은 검정 헝겊 뒤에서 살기 등등하게 매약화 아가씨를 잡아 삼킬 듯이 노려봤지만, 이미 송죽 노인에게서 기묘한 신법(身法)을 배웠고, 또 자기 자신의 독특한 검법(劒法)을 지니고 있는 매약화 아가씨는 한쪽 눈도 깜짝하지 않았다.
매소천은 누이동생의 신변에 무슨 일이 발생할까 걱정이 되어서, 대뜸 그의 독특한 무기 옥퉁소를 비스듬히 뻗쳐 들고 한 발자국 두발자국 뚜벅뚜벅 앞으로 나서서 매약화 아가씨의 앞을 가로막고 위엄있는 표정으로 냉소를 터뜨리며 말했다.

"네놈이 방주니 뭐니 거창한 이름을 내세우나, 하고 돌아 다니는 짓은 뒷골목의 망나니나 건달 깡패만도 못한 놈이다! 부끄러운 줄도 모르느냐? 우리 화산파도 언젠가 한 번은 네놈과 명백히 흑백을 가릴 기회를 기다리고 있었다!"

무영객은 의기 양양하게 빈정거리는 웃음소리를 기탄 없이 터뜨렸다.

"헤헤헤! 헤헤! 뭣이 어쨌다구? 나는 네놈의 누이동생을 위해서 좋은 남편감을 구해 주었는데 뭣이 못마땅하다는 거냐? 유감스럽게도 언젠가 그날, 네놈은 저 산 속 동굴 속에서 일어났던 광경을 친히 보지 못했으니까‥‥‥ 잘 모르겠지만‥‥‥ 정말 근사한 장면이었다. 정말 신바람 나는 장면이었다구!"

매약화 아가씨는 그 말을 듣자 부끄러움과 창피함을 참을 길이 없었다. 
만약에 무영객이 이 이상 그날 동굴에서 겪은 일을 이렇게 많은 무예계 사람들 앞에서 폭로한다면, 무슨 면목으로 살아 있을 수 있단 말인가?

"에이! 천하에 악독하고 치사스럽고 더러운 놈아!"

칼끝 같은 날카로운 음성으로 발칵 소리를 지르며 매약화 아가씨는 쨍하는 쇳소리와 함께 경혼검을 칼집에서 뽑아 손에 들었다. 아가씨의 이 경혼검은 그동안 강주 아가씨가 보관해 가지고 있다가, 둘이서 만났을 적에 돌려 준 것이었다.
매소천이 옥퉁소를 가로 뻗쳐 잡으며 매약화 아가씨의 앞을 가로막고 소리를 질렀다.

"얘! 약화야! 잠깐만‥‥‥‥"

주육화상이 옆에 있다가 웃음을 참지 못하고 껄껄걸.

"하하하! 이 빌어먹을 친구야! 그 옥퉁소야 밥이나 빌어먹는 데에 쓰는 물건이지 자네 누이동생의 경혼검 만이야 하겠나?"

매소천도 어처구니없다는 듯 통쾌하게 웃었다.

"하하하! 핫! 핫! 그래, 그래, 자네 말이 맞았네. 그건 이 매소천도 잘 알고 있으니까‥‥‥ 어쨌든 오늘 밤에는 사생 결단을 내야겠지만, 아직 손을 쓸 때가 못 됐으니까‥‥ 잠깐 참자는 걸세."

무당파의 영도자 제일명은 조금 전에 말을 했다가 무영객이 알은 체도 하지 않는지라, 한 파의 영도자의 입장에서 모욕감을 느끼지 않을 수 없었다.

"흐흥! 아니꼬운 놈!"

냉소를 터뜨리고, 용이 울부짖는 것 같은 괴상한 소리를 내면서 송목검(松木劒)을 선뜻 뽑아 들고 호통을 쳤다.

"무영객! 오늘 밤 천하 무예계 사람들 앞에서 네놈은 진짜 얼굴을 드러내야만 할 때가 왔다! 사실인즉, 네놈이 누구라는 것은 천하 무예계 사람들이 이미 다 알고 있다. 이제는 꼬리만 휘두르고 대가리를 감출 필요도 없게 되었다! 대장부의 행동이란 당장 목에 칼이 꽂혀도 정정 당당하고 대의명분이 서야 하는 법이다! 네놈의 비겁한 소행은 그게 일개 방주로서 떳떳한 짓이라고 생각하느냐?"

무영객의 닐카로운 시선이 번쩍하고 움직였다. 제일명의 얼굴 위에 화살같이 꽂혔다.
징글맞은 음성으로 너털웃음을 쳤다.

"헤헤헤! 헤헤! 네놈은 지금 내가 누구냐고 묻지 말아라. 혜헤헤! 천하 무예계가 제일방에 모두 귀순하게 될 때, 이 방주는 자진해서 내가 누구라는 것을 네놈들에게 알리게 될 것이다!"

제일명이 목청이 터지도록 큰 소리를 쳤다.

"너무 지나친 경거 망동을 삼가라! 여기가 어떤 자리인 줄 알고 함부로 미친놈처럼 날뛰느냐?"
"경거 망동이라구? 핫! 핫! 핫!"

무영객은 또 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 앙천 대소했다.

"경거 망동을 할 만한 재간이 있고, 경거 망동을 할 만한 조건이 있다! 헤헤헤! 제일명! 너 따위 놈은 감히 이런 일을 흉내도 내지 못할 것이다! 헤헤헤‥‥‥"

한참 동안 웃음소리는 그칠 줄 몰랐다.
명원상인이 우렁차고 위엄 있는 음성으로 불호를 외서 무영객의 미친 듯한 웃음소리를 중단시켜 버렸다.

"나무 아미타불! 나무 아미타불! 귀방주가 무술 실력과 재간이 탁월하여 무예계를 영도하고 제패하고 싶다 하더라도 어디까지나 인의(人義)의 정신과 태도로써 천하에 이를 소상히 알려야 할 것이며, 무예계 사람을 덕망과 위신으로써 이끌고 나가야 할 것이오. 그런데 방주의 여태까지의 소행은 사람을 죽이기를 파리 잡듯 했고, 피로써 천하를 물들였으며, 까닭 없이 남의 방파(幇派)를 멸망시켰으니, 방주의 무술 재간이 아무라 비범하다 한들 어찌 천하 무예계 사람들이 방주의 횡포와 만행을 그대로 보고만 있을 수 있겠소."

여기까지 말을 하자 명원상인은 치밀어 오르는 격분을 못 참아 부드럽던 언성이 차츰차츰 높아지며 떨려 나오기조차 했다.

"청성파, 점창파가 이미 방주의 손에 멸망해 버렸소! 또 소림파의 쟁쟁한 고승(高僧)들도 모조리 죽어 버리고 단지 한 사람이 남았을 뿐이오! 무당파의 삼걸(三傑)들도 모두 비명의 최후를 마쳤소. 이 여러 사람들의 죽음에 대해서 방주는 천하 무예계에 해명하는 바가 있어야 할 것이오! 그들이 과연 응당 죽을 만한 죄를 지은 사람들인지? 그 점을 해명해야만 될 것이오!"
"해명이라구? 핫! 핫! 핫!"

무영객은 또 미친 사람처럼 수선스럽게 웃어 젖혔다.

"이 방주는 평소에 행동을 함에 있어서 누구에게 무슨 해명을 해본 기억이 없어! 이 늙은 것아, 나는 이미 명백히 말하지 않았나! 내가 해명할 문제는 그대들 몇 사람의 모가지를 베는 것으로 끝나는 일이라구‥‥‥"

주육화상이 또 기탄 없이 웃으면서 말참견을 하고 나섰다.

"명원(明源) 형! 아무리 말해 봤댔자 그건 쇠귀에 경 읽기요, 바윗돌보고 설교를 하는 셈이지. 바윗돌이 말을 알아듣고 고개를 끄덕끄덕할 수 있겠소? 내가 보건대, 저자는 바윗돌보다도 더 벽창호고 더 비겁한 놈이오. 정신 바싹 차리시오! 앞으로 또 어떤 기기 묘묘한 연극을 꾸며 낼지 알 수 없으니까‥‥‥‥"

무영객의 무시무시한 시선이 번쩍하고 움직였다. 주육화상의 얼굴에 화살같이 꽂혔다.
여전히 징글맞은 웃음소리를 터뜨리며 소리를 질렀다.

"헤헤헤! 이 화상 놈아! 이 방주께서는 오늘 밤에 네놈부터 제일 먼저 칼질을 해서 치워버려야겠다! 따지고 보면 네놈까지 간섭하고 나설 일이 아닌데‥‥‥ 네놈이 자진해서 덤벼들었으니 하는 수 없다! 헤헤헤!"

주육화상은 모가지를 움츠리고, 두 손을 높이 쳐들어 마구 휘둘렀다.

"안 돼! 안 돼! 이 화상은 아직 죽고 싶은 생각은 없으니까 말이야. 위대하신 방주님! 이 보잘 것 없는 화상 하나쯤이야 용서해 주시구려!"

주육화상은 입으로는 익살맞은 소리를 지껄이면서, 한편으로는 살금살금 뒷걸음질을 쳐서 뺑소니치려고 했다.
봉명장 사람들은 이 화상의 정체나 내력을 전혀 몰랐다. 한편으로는 용서해 달라고 애걸을 하면서, 다른 한편으로는 슬쩍슬쩍 뒤걸음질을 쳐 나가는 꼴을 보자, 수많은 사람들이 일시에 까르르 웃음을 참지 못했다.
이편에 서 있는 유사고 아가씨도 화상의 꼴을 보고 웃음을 참을 수 없어서, 그의 스승에게 나지막한 음성으로 넌지시 물었다.

"스승님! 저 화상은 누군가요?"

서기 주총은 껄껄대고 웃음을 참지 못했다.

"핫! 핫! 핫! 얘! 너는 들어 본 적이 없었느냐? 무예계에 주육화상이라는 괴짜가 하나 있다고 하는 소문을‥‥‥‥"
"아, 참! 저 사람이 바로 사람을 곧잘 웃기는 망나니 중이었군요?"

동도(東盜)도 고개를 끄덕끄덕하며 빙그레 웃었다.

"바로 맞았다. 그런데 저 화상의 다 떨어진 신짝과 낡은 승모(僧帽)가 기기 묘묘한 위력을 가지고 있어서, 무예계 사람들 중에서도 저 사람의 재간을 간단히 막아낼 만한 인물은 그리 많지 못한 게 사실이거든."

연비는 자기 신변에서 세 사람들이 이야기를 주거니 받거니 하거나, 또 그렇게 많은 사람들이 웃고 떠들고 아우성을 치는데도 하나도 귀에 들어오지 않았다. 또랑또랑한 두 눈동자가 맞은편으로 멀찍이 떨어진 곳에 서 있는예봉 사마림 아가씨의 얼굴만 뚫어지도록 쳐다보고 있었다. 그러나 하나는 동쪽에, 또 하나는 서쪽에, 그 중간에는 삼대 문파 사람들과 천하제일방의 수많은 사람들이 가로막고 있으니, 간단히 달려가서 서로 만나 볼 형편이 못 되었다.
유사고 아가씨는 벌써부터 이런 눈치를 채고 있었다. 아가씨의 허전하고 서글픈 심정은 이루 형언키 어려웠다. 주변에서 무슨 말들을 하는지 통 귀에 들어오지 않는다는 듯, 얼이 다 빠진 연비의 꼴을 보다못해 자신도 모르게 가벼운 한숨을 내쉬며 한 마디를 툭 던졌다.

"이봐요! 연비! 뭘 이러고 있는 거지?"
"아? 뭐? 아무 것도‥‥‥‥"

이렇게 어물쩍해 넘겼다.
그는 방금 자기 귓전을 무슨 화상(和尙)이라는 두 자가 스쳐 지나간 것 같았다. 그러나 자기 스승 서기와 유사고 아가씨의 스승 동도가 무슨 말들을 주고받고 있는지 귀에 들어오지 않았다. 유사고 아가씨가 자기에게 이 삼보고찰의 주인이 누구냐고 묻는 줄만 알았다. 입에서 나가는 대로 아무렇게나 대답했다.

"어‥‥‥ 어! 그래, 그래! 맞았어! 이 삼보고찰의 주인 화상은 바로 소림파의 영도자인 명원상인이야."

연비가 얼토당토 않은 대답을 하는지라, 유사고 아가씨는 피시시 소리 없이 웃었다. 긴 한숨을 내쉬고 나서 연비에게 말했다.

"이봐요! 연비! 얼이 다 빠지셨군? 혼백이 몽땅 맞은편으로 날아가 있는 모양이지."

연비는 그제서야 깜짝 놀라 자기 자신으로 돌아왔다.

"아니? 내가 뭐 말을 잘못했나?"

유사고 아가씨가 빈정댔다.

"숫제, 심인화상(心印和尙)이 이 삼보고찰의 주인이라고 대답하지 그래?"
"심인화상이라니 그건 무슨 소리지?"
"이봐요! 두 사람의 마음이 서로 상대방 가슴속에 도장처럼 찍혀있으니 심인화상이란 게 좋지 뭐야? 저것 좀 봐. 저편 아가씨도 연비만 눈이 빠지게 바라다보고 있잖아?"

연비는 그제서야 자신이 너무 건너편에 서 있는 사마림 아가씨에게만 정신을 쏟고 있었다는 것을 깨닫고, 자신도 모르는 사이에 얼굴이 시뻘개졌다.
장탄식을 금치 못하며 말했다.

"아가씨! 나를 놀리지 말란 말야. 저 아가씨는 적어도 천산파의 후계자가 될 아가씨인데, 이 연비 같은 대수롭지 않은 존재가 어떻게‥‥?"

유사고도 긴 한숨을 내쉬며 말했다.

"그런 줄 알았으면 그뿐이지!"

이렇게 말하고 난 유사고 아가씨는 남몰래 눈시울이 뜨끈해지면서, 가슴속에 복받쳐 오르는 슬픔을 금치 못했다.
그것은 연비가 올라가지도 못할 나무를 쳐다보기만 하고 있는 격으로, 사마림 아가씨를 못 잊어 한다는 사실 때문은 아니었다. 연비의 한 마디 말이 유사고 아가씨 자신의 신세를 생각하게 하였고, 슬픈 심정에 더한층 자극을 주었기 때문이었다.
유사고 아가씨는 소세옥이라는 청년을 생각한 것이다. 그 늠름하고 준수하게 생긴 대장부다운 풍채에 첫눈에 반해 버린 소세옥이라는 청년.
그러나‥‥‥
그러나 무예계에서는 이렇게 문호(門戶)와 방파(幇派) 관념이 모든 것을 말한다는 사실을 꿈에도 생각지 못했다. 움트기 시작하던 유사고 아가씨의 사랑의 싹은 무참하게도 땅 위로 고개를 내밀려는 순간에 짓밟혀 버리고 만 셈이었다. 아가씨도 연비와 똑같이, 이런 문호니 방파니 하는 무예계의 관념적인 간판 때문에 청춘의 훨훨 타오르는 애정의 싹이 자라나 보지도 못하고 실의에 빠지고 말았으니, 연비와 유사고 아가씨는 동병 상련해야 할 가엾은 젊은이들이 된 셈이었다.
더군다나, 오늘 밤 유사고 아가씨가 여기까지 나타난 것은, 비록 무예계의 공전 절후의 일대 사건이 어떻게 수습이 될 것인지 그것을 구경하고 싶어서 왔다고는 하지만, 사실인즉 그보다 더 중대하고 안타까운 목적이 따로 있었다. 자기가 마음속으로 남몰래 그리워하고 있는 사람, 몽매에도 못 잊는 소세옥이란 청년을 다만 한 번이라도 더 보고 싶다는 안타까운 심정 때문이었다. 또 행여나 하는 일루의 희미한 희망을 품지 않은 것도 아니었다.
그러나 만빙여, 임강주, 매약화, 정자운 네 아가씨들이 잇달아 나타나는 것을 보는 순간, 유사고 아가씨의 안타까운 희망도 물거품처럼 꺼져 버리는 것을 느끼지 않을 수 없었다. 
자신의 꼴이 너무나 초라하고, 자신의 입장이나 환경이 너무나 보잘 것 없이 처참하다는 것을 느꼈을 때, 유사고 아가씨의 가슴속에 파묻혀 있는 오색이 영롱하던 처녀의 꿈은 갈가리 찢어지고 마는 것이었다.

'대수롭지 않은 존재'

연비가 방금 말한 것은 바로 유사고 아가씨 자신의 아픈 곳을 그대로 찌르는 말이 아닌가!
가슴이 터질 것만 같은 슬픔에 유사고 아가씨의 두 눈에서는 줄에 매달렸던 구슬 방울이 주르르 끊어져서 떨어져 얼굴을 온통 적시었다.
청초하고 하얀 꽃 한 송이가 사나운 비에 축축하게 젖어서 꽃잎을 펼치지 못하고 움츠러들 듯, 가엽고 딱해서 볼 수 없는 유사고 아가씨의 얼굴.
바로 이때, 광장 어느 구석에선지 난데없이 요란한 고함 소리가 하늘을 무찌를 듯이 터져 나왔다.

"우후후흥!"

알고 보니 주육화상이 뺑소니를 치려고 뒷걸음질을 쳐서 물러났을 때, 무영객의 등덜미에 서 있던 묘족(苗族)의 옷차림을 한 늙은이가 갑자기,

"흐흥! 괘씸한 놈인데!"

하며 코웃음을 치고, 손과 발을 어떻게 놀렸는지 몰라도, 광채가 번갯불처럼 번쩍하더니 주육화상의 앞을 가로막아 버린 것이었다.

"이쿠! 이건 야단났는걸!"

주육화상은 이렇게 소리를 지르며 고개를 돌이켜 뒤를 돌아다보고 더 큰 목소리로 악을 썼다.

"이건 안 되겠는걸! 이 화상은 꼼짝도 못하고 붙잡히게 됐는걸! 누구든지 좋은 일 좀 하시오. 이 화상의 목숨 하나 살려내 주시오!"

한편으로는 악을 쓰며, 다른 한편으로는 계집종 비운의 신변 가까이로 달려갔다.

<제8권에서 계속>

          69. 아슬아슬한 싸움



주육화상은 겁을 잔뜩 집어먹고 당황한 표정으로 두 눈이 휘둥그래져서 계집종 비운의 앞으로 달려갔다. 그러면서 한쪽 눈을 남몰래 찡긋찡긋하면서 뭔가 비운에게 암시를 보냈다.
비운은 입을 삐죽삐죽하면서 소리 없이 혼자 웃고 나서 태연히 말했다.

"이봐요! 화상님! 이게 무슨 꼴이에요? 딱하게 되셨군요. 하지만 미친 사람처럼 그렇게 악을 쓰진 마세요. 여기 제가 있잖아요!"

그 묘족의 복장을 한 늙은 괴물은 신법이 질풍같이 빠르고 날쌨다.
두 넓적다리에서 시퍼런 광채가 번쩍하고 뻗쳐난다 싶더니 눈 깜짝할 사이에 주육화상의 등덜미로 육박해 들어갔다. 그리고는 징글맞은 음성으로 웃어 젖히면서 소리를 질렀다.

"이 괘씸한 중 녀석아! 모가지가 달아날 것을 각오해라! 왜 미친 놈처럼 주둥이를 함부로 놀리고 주책없이 까부느냔 말이다!"

다음 순간, 그 묘족의 복장을 한 괴상한 늙은이는 오른팔을 불쑥 뻗쳤다. 그의 두 팔도 두 넓적다리와 똑같았다. 초록색 생선 비늘 같은 것이 덕지덕지 붙어서 시퍼런 광채가 번쩍번쩍 손가락을 확 펼쳐 가지고 주육화상의 등줄기를 단숨에 움켜 잡아버리려고 했다.
그러나 주육화상은 마치 등덜미에도 눈이 달려 있는 사람 같았다.
상반신을 왈칵 고꾸라지듯 앞으로 꾸부리면서 있는 목청을 다해서 고함을 질렀다.

"안 된다! 안 돼! 이 화상은 아직도 죽고 싶은 생각은 없는걸! 좀더 살아야 되겠다!"

이렇게 소리를 지르면서, 다 낡은 신짝을 질질 끌고 몸을 비칠비칠 쓰러질 듯 쓰러질 듯하더니 재치 있는 솜씨로 몸을 얼음판에서 미끄러지는 사람같이 홱 옆으로 뽑아 가지고 훌쩍 비운의 등덜미에 가 우뚝 버티고 섰다.
주육화상이 교묘하게 몸을 피해서 비운의 등뒤로 슬쩍 숨어 버리자, 묘족의 복장을 한 괴상한 늙은이가 얼굴을 마주치게 된 것은 바로 비운이었다. 
비운은 생글생글 웃는 낯으로 뾰족한 소리를 질렀다.

"안 돼요! 이리 대들지 말아요! 내 몸을 다치지 말아요! 나의 이 개는 체구는 작아 보이지만 사람을 암팡지게 물어 뜯는단 말예요!"

묘족의 옷차림을 한 늙은 괴물은 주육화상을 움켜잡으려다가 허탕을 치고, 얼굴 앞에서 나이 어린 계집애 하나가 앞길을 가로막는지라, 울화가 치밀어서 짐승이 울부짖듯 으르렁댔다.

"우후후흥! 뭐라구?"

그 소리가 끝나는 순간, 다짜고짜로 비운을 움켜잡으려고 왈칵 덤벼들었다.

"에그머니나! 왜 나한테 이럴까?"

비운은 자지러지게 놀라는 척하고 전신을 오싹 떨었다.
그 찰나에 개를 안고 있던 손을 놓아 버리며, 들릴 듯 말 듯 가볍게 휘파람을 쉭 하고 불었다. 그러나 비운의 입에서 휘파람 소리가 그치려는 찰나에, 그 늙은 괴물은 오른손으로 시퍼런 광선을 뻗쳐 내면서 비운의 가슴패기로 육박해 들어왔다.
아슬아슬한 찰나였다. 하마터면 몸을 피할 겨를이 없을 뻔했다.
매소천은 당황하고 초조했다. 삼대 문파 영도자들 중에서 매소천이 서 있는 지점이 비운과의 거리가 제일 가까웠다. 옥퉁소를 홱 뿌리며 목청이 터지도록 호통을 쳤다.

"함부로 아무에게나 손을 대면 용서하지 않겠다!"

옥퉁소에서 돌연 은빛 광채가 무지개처럼 하늘로 뻗쳐 나가며, 늙은 괴물의 등덜미를 찔러 버리려고 했다. 
그러나 옥퉁소의 화살 같은 광채가 늙은 괴물의 등덜미를 찌르기 직전에, 갑자기 누군가가 손을 뻗쳐서 그것을 가로막았다. 그리고 같은 순간에 주육화상의 음성이 매소천의 귓전을 스쳐 나갔다.

"이 빌어먹을 친구야! 자네는 기운 좀 남겨 두고 가만 있어! 다른 사람들도 수두룩한데‥‥‥ 아직은 그렇게 경솔하게 나설 때가 아니란 말이야."

바로 이 순간, 비운의 품속에서 이상한 소리가 두 번 연거푸 들려왔다.
왕! 왕!
황금빛 누런 털을 가진 작은 개가 별안간 왈칵 덤벼든 것이었다.
마치 한줄기 황금빛 무지개가 뻗쳐 나듯, 왕! 하는 소리와 함께 날쌔게도 늙은 괴물의 오른팔을 한 입 덥썩 물어 뜯었다.
매소천의 옥퉁소를 쓰는 솜씨도 비상하게 빨랐고, 개가 물어 뜯는 동작도 전광 석화같이 빨랐다.
그러나 늙은 괴물은 그렇게 만만한 존재가 아니었다.
오른팔을 개에게 물려서 축 늘어지게 되자, 이번에는 별안간 왼쪽손을 높이 쳐들어서 손바닥을 홱 뒤집더니 팍하는 매서운 소리를 내면서 황금빛 자그만 개를 호되게 후려갈겼다.
늙은 괴물은 대수롭지 않게 아무렇게나 손을 한 번 휘두른 데에 지나지 않았지만 그 힘은 무시무시했다. 만약에 사람이 그 힘에 얻어맞았다면 그 자리에서 기절할 만했다.
그러나 이 자그만 황금빛 개는 신영궁을 혼자서 충분히 지키는 신구(神狗)였다. 세상 밖에 태어나면서부터 영악하고 민첩하고 특이한 성질을 지닌 명견이었다. 어떠한 억센 힘이든 간에, 그것이 한 번 이 개의 탄력이 풍부한 누런 털을 스치기만 하면 그 힘이 절반은 죽어 버리기 마련이었다. 
그래서 이 자그만 개는 늙은 괴물의 손에 한 번 얻어맞고 팍하는 소리와 함께 땅바닥에 나뒹굴었지만, 털끝 하나도 다치지는 않았다.
개는 땅바닥에서 그 자그만 체구를 발딱 뒤집어서 땅재주를 한 번 넘었다. 다음 순간, 허공으로 길길이 뛰면서 캥! 캥! 캥! 미친 듯이 짖어대며 쏜살같이 늙은 괴물에게 덤벼들었다.
묘족의 몸차림을 한 늙은 괴물은, 황금빛 자그만 개를 후려 때려서 땅바닥에 나뒹굴게 해놓고 징글맞은 웃음소리를 터뜨리고 있었다.

"헤헤헤‥‥‥ 헤헤."

그러나 그 웃음소리가 그치기도 전에, 자그만 개가 허공으로 길길이 뛰어 오르며 악착같이 덤벼들 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
늙은 괴물의 얼굴에는 확실히 당황한 빛이 떠올랐다. 두 다리를 민첩하게 놀려 앞으로 발길질을 해서 걷어차면서, 두 손을 아래로 축 늘어뜨려 가지고 다시 한 번 후려갈길 준비를 하고 있었다.
신구는 비록 체구는 작지만 사람보다도 더 영리하고 앙칼진 성미를 지니고 있었다.
늙은 괴물에게 한 대 얻어맞고 땅바닥에 뒹구는 순간, 약이 바짝 올라서 칼날 같은 성미가 발끈 치밀어 올랐다.
캥! 캥! 캥! 캥!
야무진 소리로 미친 듯이 짖어대며, 금빛 무지개가 줄기줄기 뻗쳐나듯 이리 뛰고 저리 뛰고, 입과 네 발에 전심 전력을 다해서 늙은 괴물을 뜯어 먹어 버리겠다는 듯 악착스럽게 덤벼들었다.
묘족의 옷차림을 한 늙은 괴물은 비칠비칠 뒤로 물러서는 수밖에 없었다. 
아무리 일신에 신출 귀몰한 이학(異學)의 재간을 지니고 있다고 할지라도, 발바리같이 자그만 체구의 개 한 마리가 이리 뛰고 저리 뛰고 미친 듯이 날뛰고 덤벼드니, 눈앞이 어지러워서 도무지 무슨 수법이고 발휘해 볼 도리가 없었다. 그는 그저 두 어깨를 들먹들먹, 씨근씨근 숨을 몰아 쉬며 짐승처럼 으르렁대고만 있었다.

"우후후흥! 요런 빌어먹을 개새끼야! 우후후후‥‥‥‥"

주육화상은 신바람이 나서 손짓 발짓, 어쩔 줄 모르며 소리를 고래고래 질렀다.

"잘한다, 잘해! 묘하다, 묘해! 신구란 놈, 정말 시시한 사람보다 훨씬 낫다 옳지! 옳지! 악착같이 덤벼라!"

무영객은 보다못해 발끈 화가 치미는 음성으로 악을 썼다.

"이 화상 같은 녀석아! 주책없이 기뻐서 날뛰지 말란 말이다. 나중에 네놈이 어떻게 될지 알겠지? 흥!"

명원상인이 점잖게 불호(佛號)를 외면서 무영객에게 말했다.

"방주는 모든 일을 자기 고집대로만 하려고 하는데, 이 노승(老僧)은 소림파의 영도자라는 중책을 맡은 몸으로 내 손으로 소림파 전체를 땅속에 매장해 버릴 수는 없소. 또 우리 파의 쟁쟁한 여러 고승(高僧)들의 죽음에 대해서도 삼천 명이나 되는 승려들 앞에서 그 까닭을 해명해야만 될 입장에 놓여 있소! 이 점에 대해서 방주는 과연 어떤 태도와 어떤 수습 방침을 취하려는지 명백히 대답해 주길 바라오."

무영객의 두 눈동자에서 뻗쳐 나는 무서운 광채는 검정 헝겊 밖으로 화살처럼 뻗쳐 나와서, 삼대 문파의 세 영도자들의 얼굴을 번갯불처럼 스쳐 나갔다. 싸늘한 코웃음을 치고 소리를 질렀다.

"흥! 그따위 소리를 자꾸만 하면‥‥‥ 나중에 결국 내 손이 맵고 모질다고 후회할 일밖에 아무 것도 없을 것이다!"

매소천이 찌렁쩌렁 울리는 음성으로 앙천 대소했다.

"핫! 핫! 핫! 우리 세 파(派)는 옥(玉)으로 부서지는 한이 있더라도 너절한 기왓장 조각이 되어서 땅바닥에 굴러 다니며 살기는 싫다! 어쩌니저쩌니하고 시간만 질질 끌 필요가 없다."

말을 마치자 매소천은 옥퉁소를 가로잡고 앞으로 썩 나섰다.
주육화상이 또 별안간 소리를 벌컥 질렀다.

"가만‥‥‥ 가만 있어. 이 빌어먹을 친구야. 위대한 방주님께서 아까 선언하시지 않았나? 이 화상부터 먼저 칼질을 해버려야겠다구? 즉 저승길로 가도 내가 제일 먼저 가야 되고, 저승의 명단에도 내가 제 일호로 등록이 돼야 한단 말일세. 자네는 좀 기다렸다가 내 뒤를 천천히 따라오면 될 게 아냐? 천일취 천하 명주를 한 주전자는 잊어버리지 말고 꼭 마련해 가지고 와야 하네. 우리 저승길로 가는 그 다리 위에 앉아서 한 잔 통쾌하게 마시고 가세."

이렇게 말하면서 다 낡아빠진 신짝을 질질 끌고 쓰러질 듯 쓰러질듯 비칠거리면서 또다시 광장으로 나섰다.

"흐흥! 천하에 별것이 다‥‥‥"

무영객은 시종 냉소를 금치 못하며 날카로운 시선을 돌이켜 자기등덜미를 넘겨다봤다.
무영객의 뒤에 서 있던, 묘족의 복장을 하고 백발을 어깨에까지 늘어뜨린 늙은 부인이 입을 찢어지도록 벌리고 괴상한 음성으로 큰소리를 치며 웃었다.

"크크크! 크크크!"

올빼미가 우는 것 같은 괴상한 웃음소리를 터뜨리자, 그 늙은 부인은 몸을 훌쩍 날려 앞으로 썩 나서면서 고함을 질렀다.

"방주님! 이 중 녀석은 저한테 맡기십쇼. 이 노파가 적당히 처치해 버릴 테니‥‥‥‥"

주육화상은 태연히 곁눈질을 해서 그 늙은 부인의 아래위를 몰래 훑어봤다.
갑자기 두 손을 높이 쳐들어서 마구 흔들었다.

"안돼! 안돼! 이 화상은 평생을 여색(女色)을 가까이 해본 적이 없으니까‥‥‥ 딴 사람하고 바꿔 ! 딴 사람이 대신 나오란 말야!"

이 말을 듣고도 그 괴상한 늙은 여인은 노하는 기색이 없었다. 도리어 입이 찢어지도록 바보처럼 웃으면서 화상에게 말했다.

"히히하! 히히! 이 미친 중 녀석아! 이 노파가 무섭다는 거지? 감당해 내지 못할까 봐 겁이 난다는 거지?"

주육화상은 농담조로 태연히 대꾸해 넘겼다.

"노파가 그래두 제법인데! 생김새는 괴상 망측하지만 같잖게 볼게 아닌데. 어쩌면 그렇게 내 맘을 잘 알아맞힌다지?"

늙은 부인은 의기 양양하다는 듯, 또 한 번 질그릇이 깨지는 소리같이 괴상한 음성으로 소리쳐 웃었다.

"으흐흐흐! 흐흐! 그러면 이렇게 하기로 하지. 나에게 절을 세 번 정중하게 하란 말야. 그러면 내 중 녀석의 목숨만은 살려 줄 테니."

주육화상이 선뜻 대답했다.

"그래, 그래! 그거 참 좋은 방법이다. 그럼 우리 그렇게 하기로 하지."

주육화상은 한 마디로 선선히 노파의 말에 승낙했다.
봉명장 사람들, 그리고 동도, 서기, 그 밖의 수많은 사람들이 또 웃음을 못 참고 까르르‥‥ 광장이 다시 웃음 바다로 변해서 어수선했다.
다음 순간, 그 많은 사람들의 시선은 일제히 신구라는 조그마한 개와 늙은 괴물이 싸우고 있는 장면으로 쏠렸다. 
삼대 문파의 세 영도자와 강주 아가씨, 그 밖의 여러 여자들도 주육화상 때문에 소리 없는 웃음을 금치 못했다.
또다시 광장에 몰려 있는 백 개도 더 되는 많은 사람의 눈동자들이 일제히 주육화상에게로 쏠렸다. 여러 사람들은 흥미 진진한 눈초리로, 과연 주육화상이 실없는 소리를 잘하듯이 괴상한 늙은 부인에게 정중하게 절을 하고 목숨을 살려 달라고 애원할 것인지 그것만 주시하고 있는 것이었다.
주육화상은 절을 한 번 하겠다고 쾌히 승낙했는지라, 다 찢어진 승복을 단정히 여미고 흩어진 소맷자락도 제대로 매만지더니, 두말없이 다짜고짜로 정중하게 땅바닥에 꿇어 앉았다.
괴상한 노파의 등덜미에 서 있던 무영객이 여전히 코웃음을 치면서 불쑥 한 마디를 노파에게 던졌다.

"조심해야 돼! 저 화상 녀석은 무슨 짓을 할지 모르니까!"

무영객의 말소리가 그치는 순간, 주육화상은 갑자기 고개를 푹 수그렸다.
그의 다 낡아 빠진 모자가 별안간 쉭! 소리를 내더니, 곧장 괴상한 늙은 부인의 앙가슴을 노리고 날아들었다.
늙은 부인은 무영객이 주의시키는 말을 듣기는 했지만, 한 개 낡은 모자가 가슴패기로 덤벼든다는 수법은 세상에서 구경해 본 적이 없었다.

"히히히‥‥‥ 히히‥‥"

늙은 부인은 대수롭게 여기지 않고 징글맞은 웃음소리를 터뜨리며 태연 자약하게 버티고 서 있었다.
모자가 신변 가까이 날아들었을 때, 늙은 부인은 돌연 손톱이 시뻘건 한쪽 팔을 쪽 뻗쳐서 그것을 움켜잡아 버리려고 했다.
그럴 만한 겨를이 없었다. 
모두가 전광 석화같이 날쌔고 빠른 움직임이었다.
그 낡은 모자가 부인의 손에 움켜잡힐 듯 하는 아슬아슬한 찰나에, 주육화상이 소리치는 음성이 들렸다.

"모자야! 살짝 저편으로 돌아라!"

정말 괴상한 일이었다.
늙은 부인의 손길이 스칠 듯 말 듯 했을 때, 그 낡은 모자는 정말 살짝 미끄러져서 뒤로 물러 나오는 척하다가 왼편으로 뱅글 돌아서, 마치 살아 있는 물건처럼 불끈 위로 솟구쳐 올라 한참 동안 허공에 떠서 빙글빙글 동그라미를 그리고 돌아다니다가 펑! 요란스런 소리를 내면서 늙은 부인의 오른편 어깨를 호되게 내리쳤다.
비록 한 개의 낡은 모자에 불과했고, 또 괴상한 늙은 부인이 무술재간에 있어서 남 못지 않은 독특한 점을 지니고 있다고는 하지만, 상대방을 너무나 깔보고 있던 판이었는지라, 한 대 보기 좋게 얻어맞자 몸을 비칠비칠하고 몇 발자국인지 뒤로 물러서는 도리밖에 없었다.
이 괴상한 늙은 부인은 묘강삼괴(苗疆三怪) 중의 하나라는 거물로서 몸뚱이가 강철같이 단련이 되어 있었다. 그렇지 않고, 만약에 보통 사람이 이렇게 모자의 습격을 받아 얻어맞았다면, 목숨을 잃지는 않는다 해도 최소한 부상은 면치 못했을 것이다.

"아하하하! 핫! 핫!"

상대방 늙은 부인에게 가한 공격이 한 번 적중하는 것을 보자, 주육화상은 깔깔대고 웃으며 손짓 발짓, 어린아이같이 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다. 다음 순간에 그는 두 발을 차례차례 앞으로 내질러서 허공을 걷어찼다
두 짝의 낡은 신이 허공으로 벗겨져 나가며 한 짝은 왼쪽으로, 또한 짝은 오른쪽으로 다시 괴상한 늙은 부인을 향해 습격해 들어가는 것이었다.
가장 괴상한 것은 다 낡은 모자였다.
늙은 부인을 한 번 후려갈기고 나서도, 여전히 허공으로 솟구쳐 올라서 쉭쉭! 매서운 바람 소리를 내면서 아래로 처졌다가 다시 위로 솟아 올랐다 하며 쉴 새 없이 늙은 부인을 들이치려고 하는 것이었다.
묘강삼괴 중의 하나라는 이 괴상한 늙은 부인을 세상 사람들은 홍구파(紅鳩姿)라고 일컫는다. 솜씨가 맵고 모질고 악독하기로 유명한 여자였다. 그러나 이렇게 괴상한 늙은 부인도 무예계에 이따위 주육화상 같은 괴짜 중이 있으리라고는 꿈에도 생각해 본 적이 없었다. 이제 와서 막상 맞닥뜨려 보고 나서야 이 미친 척하고 날뛰는 주육화상의 재간이나 솜씨가 보통이 아니고 어기지술(馭氣之術)과 물건의 힘을 빌어서 상대방을 기기묘묘하게 공격하는 명수임을 알아차리고 절대로 만만히 볼 존재가 아니라는 생각을 했다. 말하자면 이 괴상한 늙은 부인은 주육화상에게 기선을 제지당한 셈이었다.
한 개의 모자와 두 짝의 신이 노파를 둘러싸고 미친 듯이 덤벼드니, 그것은 마치 세 사람이 일시에 집중 공격을 가해 오는 것과 조금도 다름이 없는 일이었다. 아무리 두 손을 재빨리 놀려서 막아내도 결국 한 가지 물건과 대결할 수 있을 뿐, 나머지 두 가지 물건이 추호도 틈을 주지 않고 날아드는 데에는 이 괴상한 늙은 부인도 정신을 차리기 힘들었다. 
한편 주육화상은 무슨 일이 있느냐는 듯이 한편으로 침착하고 조용하게 비켜 서서 두 손만 쉴 새 없이 휘두르고 뻗치고 하면서 한 개의 모자와 두짝의 신을 지휘하고 있을 뿐이었다.
묘강삼괴 가운데서 이미 두 사람이 싸움판에 나선 셈이었다.

쉬익!

나머지 한 사람, 중도 아니요 도사도 아닌 괴상한 머리를 하고 있는 괴물 사나이가 모질게 휘파람을 불었다. 금방에 한줄기 시커먼 회오리바람이 빙글빙글 휘몰아치더니 하늘을 무찌를 듯이 너댓 장(丈)이나 허공으로 치솟아 올랐다. 쨍쨍 울리는 쇳소리같이 날카로운 휘파람 소리가 귀신이 울부짖는 듯 그대로 계속해서 터져 나오는 가운데, 그 괴물 같은 사나이는 훌쩍 몸을 날려 광장 한복판으로 뛰어들었다.
큼직한 입을 딱 벌렸다. 하얗고 송곳 끝같이 뾰족하게 생긴 이빨이 몽땅 드러났다. 괴상하고 징글맞은 소리를 질렀다.

"으흐흐흥! 어떤 놈이든지 내 손에 죽고 싶은 놈은 용감하게 선뜻 이리 나서라!"

이때, 매소천이 참다못해 옥퉁소를 가로잡고 불쑥 달려 나가려고 했다.
그의 신변 가까이 서 있던 강주 아가씨가 얼른 매소천을 가로막으면서 말했다.

"저 사람들은 손님으로 온 사람이에요. 저도 손님의 입장이구요. 그러니까 이번에는 제가 나가죠. 저자는 묘강삼괴 중에서 흑선풍(黑旋風) 오량(吳亮)이란 자예요."

묘강삼괴라는 말은 화산파의 영도자 매소천을 깜짝 놀라게 했다. 무영객이 마침내 이따위 변경 지대에 살고 있는 괴물 같은 존재들까지 몰고 이 자리에 나타나리라고는 꿈에도 생각지 못했기 때문이었다.
또 왕년의 묘강삼괴로 말하면 지금 보는 것 같이 괴상 망측한 꼴은 아니었다. 십 년 동안이나 무예계에서 은퇴하여 변경 지대에 처박혀 있는 사실도 매소천을 적이 놀라게 했다.
매소천이 깜짝 놀라 어리둥절하고 있는 틈에, 강주 아가씨는 벌써 비단 치맛자락을 땅바닥에 질질 끌면서 천천히 광장 한복판으로 걸어 나왔다.
혹선풍 오량이란 자는 걸어 나오는 것이 나이 어린 아가씨임을 확인하자, 기가 막힌다는 듯 입이 찢어지도록 소리쳐 웃었다.

"헤헤헤! 헤헤! 이 계집애야, 너야 어찌 나의 적수가 될 수 있겠느냐? 공연히 철없이 까불고 나서지 않는 게 너의 신상에도 좋을 것 같은데 ‥‥"

강주 아가씨는 담담히 웃으면서 천연스럽게 대꾸했다.

"묘강 땅의 무학이 대단하다는 소문은 오래 전부터 잘 들었어. 그대나 나나 똑같이 오늘 이 자리에서 일어날 사건의 당사자는 아닌 몸이니까, 나는 한 번 그대의 절학(絶學)을 구경하고 싶단 말야. 아무 상관없어! 우리 한 번 시험 삼아서 해보는 것뿐이니까‥‥‥‥"

강주 아가씨는 활짝 핀 꽃송이처럼 화사하게 웃었다. 
그리고 가냘픈 허리채가 마치 바람에 나부끼는 버들가지처럼 한들한들, 전혀 무술 재간을 지닌 처녀 같아 보이지 않았다. 바람이라도 세게 불면 당장에 휙 날아가 버릴 것만 같이 약하디약해 보이는 몸집이었다. 
흑선풍 오량은 연방 징글맞은 웃음소리를 터뜨렸다.

"헤헤헤! 헤헤! 네년은 누구의 문하에서 자라났느냐?"

강주 아가씨는 생글생글 웃기만 할 뿐 대답을 하지 않았다. 
경혼검 매약화 아가씨가 등덜미에 서 있다가 코웃음을 치면서 대신 대꾸를 해주었다.

"이건, 개눈깔이 되어서 눈앞에 아무 것도 보이지 않는 모양이지? 저기, 저 숲 근처에 뭐가 있는지 보이지 않느냔 말야?"

흑선풍 오량은 그제서야 고개를 홱 돌이켜 숲 근처를 힐끗 바라보았다.
숲 가에 서 있는 마차에 꽂혀 있는 신영기(神瑛旗) 기폭을 확인할 수 있었다. 깜짝 놀라면서 눈이 휘둥그래졌다.

"네년은 신영궁에서 뭣하는 계집애냐?"

역시 매약화 아가씨가 대신 대답했다.

"신영시자의 따님이시다."

강주 아가씨는 그제서야 담담히 웃으면서 말했다.

"언니! 내게 신영궁이란 간판을 짊어지게 하지 말아요. 만약에 내가 저자를 이겨 내지 못한다면 우리 아버님 면목이 뭐가 되겠어?"

흑선풍 오량이 대경 실색했을 뿐 아니라 광장에 몰려든 모든 사람들도 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 바람이 세게 불면 날아갈 것만 같이 몸집이 호리호리하고 나약하게 생긴 아가씨가 누군지도 모르고 있다가, 무예계에서 손꼽는 거물 남신(南神) 신영사자의 딸이라는 말을 듣자, 그들이 놀라는 것은 지극히 당연한 일이었다.
수많은 사람들의 눈이 휘둥그래졌으며, 주육화상이 신짝과 모자를 가지고 홍구파라는 괴상한 노파와 싸우고 있는 기묘한 장면도 이미 흥미가 없다는 듯 일제히 시선을 강주 아가씨에게로 집중시켰다.
신영궁의 무남 독녀 외딸.
이 아가씨가 과연 신영절학(神瑛絶學)이라는 재간을 어떻게 발휘할 것인가? 그것을 한 번 구경하고 싶다는 호기심에서였다. 
흑선풍 오량이란 자는 다년간 변경 지대인 묘강 땅에서 은퇴 생활을 했다지만, 남신이라는 이 혁혁한 존재의 이름을 모를 리 없었다. 그러나 묘강삼괴라는 존재들은 결국 우물 안 개구리에 불과했다. 각각 몸에 남다른 이학(異學)을 지니고 있다는 것만 믿고 안하 무인격으로 자칭 천하에 비범한 존재라고 뽐내는 괴물들이었다.
약간 놀라는 기색을 보였으나 조금도 겁을 내는 빛이 없이 여전히 징글맞은 음성으로 입이 찢어지도록 웃었다.

"헤헤헤! 헤헤! 신영궁이라고 했대서 내가 무서워할 줄 아느냐? 단지, 네년은 나이가 너무나 어려서 꽃으로 말하자면 이제 겨우 피어나려는 봉오리인데‥‥‥ 내가 손을 대기 애처로워서 그러는 것뿐이다."

이때 돌연, 홍구파 할멈과 싸우느라고 정신이 없던 주육화상이 이편을 힐끔힐끔 넘겨다보며 기고 만장하게 소리를 질렀다.

"시시한 수작 말아라! 아무리 변방 지대의 쌍놈들이기로서니 부끄러운 게 뭔지도 모른단 말이냐? 그래, 네깐 연놈 셋이서 재간을 몽땅 털어 놓기로 임씨댁 아가씨를 호락호락 당해 낼 수 있을 줄 아느냐? 천하에 제 분수도 모르는 것들이 멋도 모르고 날뛰는구나!"

이 말을 듣자 흑선풍은 노발대발.
두 눈을 부릅뜨고 목청이 터지도록 호통을 쳤다.

"좋다! 정 그렇다면 신영궁의 절학(絶學)이 얼마나 대단한 것인지 한 번 구경이나 해보기로 하자."

말소리가 그치는 순간, 흑선풍 오량은 두 손을 번갯불처럼 홱 뒤집었다.
손바닥 한복판에서 시커멓고 번쩍번쩍하는 광채가 화살처럼 뻗쳐 났다. 
쌩!쌩!
듣는 사람의 귀를 찢어 놓을 것만 같이 날카로운 쇳소리를 내면서, 매서운 장풍이 줄기줄기 뻗쳐 났다.
강주 아가씨는 묘강삼괴란 자들이 저마다 독특하고 놀라운 무술재간을 지니고 있다는 사실을 잘 알고 있었다. 경각을 지체치 않고 신영궁의 절기라는 산형술(散形術)을 발휘하여 안개가 흩어지듯 소리 없이 몸을 가볍게 날리며 한 마디를 얌전하게 했다.

"그러면 실례하겠어요!"

그리고 백옥같이 희고 가냘픈 손가락 하나를 꼬부렸다가 탁 가볍게 퉁겼다.
한 줄기의 하얀 연기가 화살같이 곧장 흑선풍 오량의 왼편 옆구리의 급소 기문혈(期門穴)을 노리고 쏘아 들어갔다. 강주 아가씨가 손을 한 번 써서 신영궁의 절기인 탄지연운(彈指煙雲)의 수법을 발휘하자, 그 몸을 쓰는 날쌘 기법이나 공격의 초점을 정확하게 잡는 솜씨나, 실로 명가(名家)의 수법이라기에 추호도 손색이 없었다.
강주 아가씨가 눈부신 속도로 몸을 날쌔게 쓰는데 흑선풍 오량인들 태만할 리 없었다. 놈은 전신을 회오리바람처럼 빙글빙글 돌렸다. 그리고 자신만만하게 냉소를 터뜨렸다.

"헤헤헤! 헤헤!"

몸을 돌리는 순간 강주 아가씨의 지연(指煙)의 공세를 교묘하게 슬쩍 피해 버리고 동시에 두 손을 홱 뿌려서 강주 아가씨의 앙가슴을 노리고 쌍장(雙掌)의 맹공을 가하려고 했다.
다섯 사람과 개 한 마리가 백중 지세로 치열한 싸움이 계속해 나가는 동안, 가장 경쾌하게 상대방을 쥘락펼락하는 것은 역시 주육화상 한 사람뿐이었다. 그는 따로 여유 작작하게 껄껄껄 너털웃음을 쳐 가면서 손가락을 교묘하게 놀려서 자기의 재미나는 무기를 지휘하고 고함을 지르곤 했다.

"모자야! 이 편으로, 좀더 아래로!"
"신짝아! 공중으로 다시 떴다가 내리쳐라!"
"와하하하! 핫! 핫! 핫?"

무영객이 별안간 미친 사람같이 앙천 대소했다.
시커먼 옷자락이 바람에 펄럭펄럭 휘날렸다. 얼굴을 가리고 있는 검정빛 얇은 헝겊도 하늘하늘 흔들렸다.
날카로운 칼끝 같은 두 줄기 시선이 삼대 문파의 세 영도자들에게 꽂혔다. 웃음소리가 그치는 순간, 그는 빈정거리는 말투로 점잖게 말했다.

"이번에는 아무래도 세 분께서 나서야만 될 차례 같군."

무영객의 말소리가 그치는 찰나에, 그의 등덜미에 서 있던 일견사 허비가 마치 어디서 도깨비가 튀어들 듯 번쩍하고 몸을 날려 앞으로 나섰다.

"방주님! 이들의 소위 명문정파(名門正派)의 무술이 얼마나 대단한 것인지, 이 허비가 한 번 맞닥뜨려 보겠습니다."

허비가 소리를 지르고 나서는 바로 그 순간에, 광장 동쪽 언저리에서 돌연 앙칼진 여자의 음성이 터져 나왔다.

"에이! 아니꼬운 놈아!"

무지개같이 찬란한 사람의 그림자 하나가 전광 석화같이 광장 한복판으로 날아 들었다.
일견사 허비는 주춤하고 한 발자국 뒤로 물러섰다. 
징글맞은 웃음소리를 터뜨렸다.

"으흐흐흐흥! 방정맞은 철부지 계집애야! 정말 세상이 살기 싫어졌다는 거냐? 죽음이 겁이 나지 않는다는 거냐?"

대담 무쌍하게 일견사 허비와 대결해 보겠다고 날아든 사람은 바로 예봉(藝鳳) 사마림 아가씨였다.
아가씨는 하늘을 우러러보며 처량하리만큼 처참한 음성으로 실성한 사람같이 웃었다.

"해해해! 해해! 일견사 허비란 놈아! 죽어야 할 사람은 아마 이 아가씨가 아닐 것이다. 오늘 밤이야 말로 네놈같이 잔인 무도한 짓을 떡먹듯이 하는 악당이 저승 길로 가야만 될 날일 것이다!"

아가씨는 선뜻 장검을 뽑아 들었다. 용이 울부짖는 쩌렁찌렁하는 쇳소리가 밤공기를 무섭게 흔들었다. 칼끝을 다짜고짜로 무작정 앞으로 찌르며 육박해 들어갔다.

"흐흥! 발칙한 계집애로군."

일견사 허비는 코웃음을 치면서 오른손을 훌쩍훌쩍 휘둘러서 유도 작전을 쓰면서 몸을 옆으로 비스듬히 뽑고 그 찰나에 왼손을 재빨리 놀려서 사마림 아가씨의 칼끝을 움켜잡아 버리려고 했다.
그러나 사마림 아가씨는 적어도 무예계 사람들이 예봉이라 일컫는 존재다. 또 어버이의 불공대천지원수를 갚아야겠다는 집요한 일념이 불길처럼 타오르고 있었다. 경신술에 남 못지 않은 재간을 지니고 있는 아가씨는 날씬한 허리채를 한들한들 흔드는 순간, 두 팔을 아래로 축 늘어뜨리고 살짝 미끄러져 나갔다. 칼끝을 홱 돌이켜서 일견사 허비의 오른편 가슴패기를 노리며 육박해 들어 갔다. 
그와 동시에 몸을 옆으로 뽑아서 살금살금 전진하면서 왼손 식지(食指)를 꼬부려 가지고 가볍게 탁 퉁겼다. 천산파의 천산지(穿山指)의 수법을 발휘했다.
쌩!
쇳소리같이 날카롭고 매서운 음향을 내면서 손가락 끝에서 뻗쳐나는 무시무시한 지풍은 멀찍이 떨어진 거리를 격하고도 일견사 허비의 복부의 급소 기해혈(氣海六)을 노리고 뻗쳐 나갔다.
그러나 일견사 허비도 비상한 재간을 지니고 있는 자였다. 애당초부터 사마림 아가씨 같은 일개 젊은 아녀자가 안중에 있을 리 없었다.

"헤헤헤! 헤헤!"

또 한 번 빈정거리는 웃음소리를 터뜨리면서 몸을 바람개비처럼 날쌔게 빙글 돌려서 아가씨의 칼의 공세와 손가락 끝의 공세를 슬쩍 피해 버리며, 그와 동시에 왼손을 높이 쳐들어서 휘두르며, 오른손의 하나밖에 없는 손가락을 꼿꼿이 뻗쳐서 사마림 아가씨를 찔러 버리려고 덤벼들었다.
매소천은 시커멓고 칼끝 같은 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다.
나지막한 음성으로 무당파 영도자 제일명에게 넌지시 말했다.

"제 형! 저 아가씨가 아마 사마 선생의 무남 독녀 외딸인 모양인데‥‥‥ 형편을 보니 아무래도 일견사 허비의 적수가 되기는 어려울 것 같소."

제일명은 두 눈을 똑바로 뜨고 허비와 사마림 아가씨의 대결하는 광경을 노려보고 있었다.
눈 한 번 깜짝하지 않고 있다가, 홀연 매소천의 말에 대꾸했다.

"맞았소. 저 아가씨가 쓰고 있는 수법이 바로 천산지 수법이오!"

제일명의 말소리가 그치는 순간, 일견사 허비는 사마림 아가씨를 찌르려던 손가락 끝이 허탕을 치고 말자, 돌연 괴상한 음성으로 너털웃음을 쳤다.

"으흐흐흐흥!"

하나밖에 없는 손가락을 다시 얼른 뒤집더니 쌩하는 매서운 소리를 내면서 칼끝같이 모진 지풍을 뻗쳐 내면서, 사마림 아가씨가 몸을 피해 서 있는 방향으로 쏜살같이 육박해 들어갔다.
허비의 일지(一指)의 공격은 빠르고 모질고 매서웠다.
사마림 아가씨는 앞으로 육박해 들어가려던 몸을 금시에 피할 만한 겨를이 없었다.
표정이 추상같이 싸늘해지면서 백설같이 흰 이빨이 아랫입술을 으스러져라고 깨물었다. 비장한 결심을 했다. 나도 죽고 너도 죽자는 최후의 각오였다. 별안간 손에 잡고 있던 장검을 허비를 향하여 있는 힘을 다해서 화살을 꽂듯 던져 버렸다. 그리고 칼이 날아 들어가는 틈을 타서 몸을 간신히 오른편으로 살짝 쪼그리고 아슬아슬하게 허비의 지풍(指風)을 피했다.
사마림 아가씨의 장검은 요란한 쇳소리를 내면서 한 줄기 무지개처럼 허비의 앙가슴 한복판을 노리고 찔러 들어갔다. 그러나 이번에는, 허비는 몸을 피하려는 기색도 보이지 않았다. 왼손을 불쑥 뻗쳐서 날아드는 칼을 단숨에 덥석 움켜잡아 버렸다.
바로 다음 순간에,

"아야야얏!"

하는 애처로운 비명 소리와 함께 사마림 아가씨가 얼굴을 하늘로 향하고 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
아가씨는 앙가슴 한복판을 노리고 육박해 들어오는 허비의 일지(一指)의 공격을 결사적으로 피하기는 했으나, 결국 그 찰나에 왼편 어깨로 습격해 들어온 허비의 손가락 끝을 피할 만한 겨를이 없었던 것이었다.
아가씨의 왼편 어깨에는 당장에 손가락 하나만한 굵기의 구멍이 뚫어져서 시뻘건 핏줄이 뻗쳤고, 가슴의 왼편이 온통 피투성이가 되고 말았다.
매소천과 제일명도 뛰쳐 나가서 사마림 아가씨를 구출하려고 들먹들먹하고 있었지만 미처 손을 써볼 틈도 없이, 눈 깜짝할 사이에 사마림 아가씨는 부상을 당하고 만 것이었다.
바로 이 위태로운 순간이었다.

"에이! 천하에 악독한 놈!"

앙칼진 여자의 호통 소리가 들리며, 사마림 아가씨의 신변으로 사람의 그림자 하나가 비호같이 달려 나왔다.
허비가 손에 잡은 장검으로 땅에 쓰러진 사마림 아가씨를 찔러 버리려는 아슬아슬한 순간, 앙칼진 여자의 호통 소리 때문에 주춤하고 손을 멈추었다.
바로 그 찰나,

"에이! 잔인 무도한 놈!"

호통 소리와 함께 또 다른 사람의 그림자 하나가 쏜살같이 날아들었다. 무지개같이 검광(劒光)이 뻗쳐나며, 한 자루의 칼이 허비를 찌르려고 육박해 들어 갔다.

"우후후흥! 모두 뭣하는 것들이냐? 모조리 한꺼번에 덤벼 봐라!"

일견사 허비는 격분을 못 참고 짐승처럼 괴상한 소리로 울부짖었다. 그리고 왼손에 잡고 있던 장검을 허공을 향하여 마구 휘둘렀다.
그 장검은 무지개 같은 새파란 검광을 사면 팔방으로 뻗쳐 내며, 맨 마지막으로 사마림 아가씨를 구출하려고 덤벼든 사람의 장검을 간단히 막아내서 물리쳐 버렸다. 
여러 사람들의 행동이 눈 깜짝하는 찰나의 순간에 깜빡하고 반딧불처럼 일단 꺼져 버린 셈이었다.
일견사 허비는 맨 마지막으로 달려든 사람의 장검을 물리쳐 놓고 나서야, 자기에게 덤벼든 사람들을 일일이 살펴볼 수 있었다.
가장 날째게 신형(身形)을 날려, 자기 칼끝에 찔리려는 사마림 아가씨를 아슬아슬하고 기묘하게 구출해 낸 것이 바로 경혼검 매약화 아가씨라는 것도 확인했다. 그리고 그 다음으로 덤벼든 사나이는 어느 날인가 자기 뒤를 밟고 다니다가 자기에게 붙잡혔던 동도(東盜)의 제자 연비(燕飛)라는 것도 알아차렸다.
나이 어린 연비라는 청년에 대해서는 일견사 허비는 애당초부터 거들떠 볼 가치도 없는 존재라고 무시해 버렸다.
허비가 가장 놀란 점은 경혼검 매약화 아가씨의 신법이 기기 묘묘하다는 사실이었다. 무예계에서 제딴에는 남 못지 않게 혁혁한 명성과 위치를 지니고있다는 일견사 허비로서도 사람의 그림자조차 똑똑히 알아볼 틈도 없이 사마림 아가씨를 찔러 버리려던 칼끝이, 언제 어떻게 초점을 잃고 흔들려졌는지, 그것도 분간해 낼 수 없기 때문이었다.
이 점에 있어서는 비단 일견사 허비 한 사람만이 놀란 것은 아니었다.
광장에 모여 있는 이편, 저편 사람, 너나 할 것 없이 모조리 눈이 휘둥그래졌고, 혀를 내두를 지경이었다. 삼대 문파 사람들은 기뻐서 어쩔 줄 몰랐으며, 천하제일방 사람들은 극도로 놀랐고, 봉명장의 여러 사람들은 영문을 알 수 없어서 어리둥절하는 표정들이었다. 
왜냐하면, 오늘 이 자리에 몰려든 사람들은 모두가 무예계에서는 쟁쟁하다는 일류 고수급 인물들이었는데, 방금 경혼검 매약화 아가씨가 칼에 찔리려는 사마림 아가씨를 구출해 내는 순간에, 어떤 한 사람도 아가씨의 신법(身法)을 똑바로 판단해 낸 사람이 없었기 때문이었다.
당사자인 일견사 허비는 말할 것도 없었고, 오묘 불가사의한 신법을 지녔다는 무영객조차, 뭐가 뭔지 똑바로 인식할 겨를도 없이 사람의 그림자가 번쩍했을 뿐인데, 칼을 잡은 일견사 허비는 초점을 잃고 뒤로 물러서 버린 것이었다.
수많은 사람들은 매약화 아가씨의 하도 기막힌 재간에 입 밖에 내어서 말은 못하면서도, 저마다 이상하다는 생각을 금치 못하고 있었다.

'괴상한 일인데? 화산파의 무학(武學) 가운데는 이렇게 기기 묘묘한 신법은 없었을 터인데!'
'경혼검 매약화라는 처녀가 과거에 이렇게 날쌔고 재빠르고 기기묘묘한 신법을 쓰는 것을 구경한 일이 없었는데!'
'이 아가씨가 실종된 지 며칠이라는 소식이 전해지는 동안에 옛날과는 비교도 안 되는 딴 재간을 몸에 지녔다는 것은 기적만 같은 사실인데!'

매약화 아가씨의 얼굴빛은 서릿발이 뻗쳐 날 것만 같이 싸늘하고 매서웠다. 입 귀퉁이에는 얼음장같이 차디찬 미소가 감돌았다.
손에 잡은 경혼검을 비스듬히 아래로 쳐뜨리며 코웃음을 쳤다.

"흥! 일견사 허비! 그대도 아직 잊어버리지는 않았겠지? 왕년에 그대가 천산파(天山派)에 가담했었을 때, 영도자 사마 선생께서는 그대를 심복으로 여기시고 조금도 대우를 섭섭하게 하시지 않았는데, 그대는 어째서 오늘날 배은 망덕하고 이 사마림 아가써에게 이렇게까지 악독하고 잔인하게 대한다는 거지?"

매약화 아가씨는 물론 천산파의 영도자 사마림 아가씨의 부친이 일견사 허비의 독수(毒手)에 걸려 목숨을 잃었다는 복잡한 사연을 알지 못하고 하는 말이었다.
이편에서 매약화 아가씨가 일견사 허비에게 호통을 치고 있을 때, 허비의 공세를 감당하지 못해서 장검을 떨어뜨리고, 오른팔이 시큰시큰하고 불편해진 연비는 사마림 아가씨를 껴안아서 일으켜 볼 생각을 했다.
바로 이 순간.
돌연, 또 한 사람의 그림자가 바람처럼 날아들었다.
연비는 대경 실색, 누가 또 자기에게 공격을 가하는 줄만 알고, 두 손을 홱 뒤집어서 닥쳐드는 사람에게 쌍장(雙掌)의 반격을 가하려고 했다.
달려든 사람이 긴 한숨을 내쉬면서 성급히 말하는 소리가 들렸다.

"젊은 친구! 나야, 나!"

연비는 정신을 바싹 차리고 노려봤다.
그 사람이 바로 조금 전까지 사마림 아가씨와 나란히 서 있던 늙은 부인임을 알 수 있었고, 그 음성도 심히 귀에 익숙했다.
연비는 그제서야 안심하고, 음성의 주인공이 누구라는 것을 확인할 겨를도 없이 선뜻 한 걸음을 뒤로 물러섰다. 허리 굽혀 정중하게 절을 하며 말했다.

"노선배님께서는 사마림 아가씨를 구출해 주시려고 여기까지 나오셨습니까?"

그 늙은 부인은 고개를 끄덕끄덕했다. 그리고 허리를 굽혀 사마림 아가씨의 상처를 자세히 살펴보고 있었다.
이 찰나에, 늙은 부인의 등덜미에서 느닷없이 쉭쉭! 공기를 헤치는 사람의 옷자락 소리가 요란스럽게 들려 왔다.
늙은 부인은 별안간 왼팔을 뻗치면서 고개도 돌이키지 않고 오른편 손바닥을 홱 뒤집어서 연거푸 이장(二掌)의 맹공을 가했다. 
철썩! 쿵!
철썩 ! 쿵!
요란스런 음향이 연거푸 두 번 들리더니, 두 줄기 사람의 그림자가 당장에 땅바닥에 나자빠져서 떼굴떼굴 굴렀다.
연비는 무슨 영문인지도 모르고, 고개를 쳐들고 자기 신변을 살펴봤다.
전신에서 식은땀이 주르르 흘러 내렸다.
왜냐하면, 늙은 부인의 쌍장(雙掌)의 공격에 나자빠진 사람은 바로 연비를 지긋지긋하게 괴롭히던 청백이랑(靑白二郎)이었기 때문이었다.
만약에 이 늙은 부인이 이 자리에 나타나지 않았다면, 연비는 사마림 아가씨를 구출하는 것은 고사하고, 자기 자신의 목숨부터 청백이랑에게 빼앗겨 버리고 말 뻔했다.
그 늙은 부인은 힘 안 들이고 두 손을 한 번 가볍게 써서 천하제일방의 금환사자 두 사람을 거꾸러뜨려 놓고도 고개를 돌이켜 보는 법도 없이 몸을 바람처럼 훌쩍 가볍게 날려서 자기가 본래 서 있던 나무 밑으로 되돌아갔다.
연비는 사마림 아가씨가 위태로운 지경에 빠진 것을 보자, 생사를 헤아리지 않고 뛰쳐 나가서 구출하려고 했었다. 그러나 이제는 딴사람이 아가씨를 구출해 가지고 자리에서 물러나갔으니, 자기의 입장은 쑥스럽기 짝이 없었다. 
우울한 표정으로 조용히 그가 물러났는데, 삼대 문파의 세 영도자들은 모두 똑같이 이상한 생각을 금할 수 없었다.

'도대체 저 늙은 부인은 누구일까?'

세 영도자들은 한 사람도 그 늙은 부인이 누군지 알지 못했다. 그러나 봉명장 사람들하고 동행해 온 것만은 확실한 사실이었다. 그렇다면 두말할 것도 없이 봉명장 사람임에 틀림없을 것이다. 또 방금 전까지 이 늙은 부인은 자운 아가씨의 스승인 세심신니(洗心神尼)와, 봉명장 주인 정기봉의 딸 정자운 아가씨와 나란히 서있었다.
이 늙은 부인은 사마림 아가씨를 구출해 가지고 광장 언저리로 물러나갔을 뿐더러, 힘 안들이고 천하제일방의 두 금환사자를 간단히 거꾸러뜨렸다. 천하제일방의 여러 고수급 인물들이 이런 광경을 목격하면서도 덤벼들어 손을 대지 않은 것은 방주의 명령 때문에 경거 망동을 삼가했다고 볼 수 있었다. 그러나 무영객이 우뚝 버티고 서 있는 지점에서 불과 이, 삼 장밖에 떨어지지 않은 가까운 거리에 그 늙은 부인은 있었다. 무영객은 모든 광경을 눈앞에 똑똑히 보고 있었다. 그런데 어째서 무영객은 이 늙은 부인에게 손을 대지 않고 모른척하고 있었느냐?
이 점은 제 삼자가 아무리 생각해도 까닭을 알 수 없는 이상한 일이 아닐 수 없었다.
사마림 아가씨에게 최후의 치명적인 일격을 가하려던 일견사 허비는 결국 매약화 아가씨에게 앞을 가로막혀 버렸다. 사마림 아가씨가 구출되었다는 사실을 그 이상 돌볼 만한 겨를이 없었다.

"헤헤헤!"

징글맞은 음성으로 빈정거리는 웃음소리를 터뜨리고 아무 대답도 하지 않고 있을 때, 여태까지 묵묵히 서 있던 무영객이 몇 발자국을 매약화 아가씨 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어 나오면서 서슬이 시퍼런 음성으로 호통을 쳤다.

"매약화! 네년이 어느 틈에 화롱영(花弄影) 신법(身法)을 배웠는지 정말 꿈에도 생각지 못했다! 너는 그 신법을 누구에게 배웠느냐?"

매약화 아가씨는 무영객이 자기를 향하고 한 발자국 두 발자국 가깝게 다가 들어오는 것을 보면서도, 태연 자약한 태도로 코웃음을 쳤다.

"흥! 내가 쓴 신법이 화롱영 수법인 줄 알았으면 잘됐군 그래! 그렇다면 오늘 밤이야 말로 그대가 죽어야 할 때라는 것도 각오해야 되겠지?"

무영객은 하늘을 우러러보며 미친 사람처럼 소리쳐 웃었다.

"와하하하! 하하하! 송죽 노인(松竹老人)의 신법 한 가지쯤을 가지구? 하하하! 그 노인이 친히 여기 나타난다 할지라도 나를 어쩌지 못할 텐데 ‥‥‥ 그저 한 번 물어 본 것뿐이다!"
"흥!"

매약화 아가씨는 거침없이 코웃음을 쳤다.
아무 것도 무서운 것이 없었다. 일견사 허비는 본 체도 하지 않고 무영객을 향해서 몇 발자국을 다가서며 호통을 쳤다.

"정의에 어긋나는 못된 짓을 많이 한 자는 스스로 멸망하게 마련인데‥‥‥ 그 노인까지 여기 나타나실 필요는 없겠지!"

무영객의 두 눈에서는 무시무시하고 날카로운 광채가 화살처럼 뻗쳐 왔다.
돌연, 우악스런 음성으로 소리쳤다.

"빨리 말해라! 너는 누구에게서 그런 신법을 배웠느냐?"

무영객의 눈초리가 어찌나 매서웠던지 매약화 아가씨는 자기도 모르게 전신을 오싹 떨었다. 그러나 역시 앙칼진 음성으로 코웃음을 쳤다.

"흥! 거기까지 그대가 상관할 권한은 없어!"

매소천은 사태가 극도로 험악해지는 것을 퍼뜩 느꼈다.
누이동생이 무영객을 감당해 내지 못할 것이 걱정이 되어서, 경각을 지체치 않고 명랑한 음성으로 통쾌하게 웃어 젖히며 옥퉁소를 가로 잡고 훌쩍 광장 한복판으로 나섰다.

"와하하하! 핫! 핫!"

무당파의 영도자 제일명은 홀연, 무당삼걸(武當三傑) 중에서 일견사 허비의 단혼지(斷魂指) 수법에 희생된 친구가 있다는 사실이 불현듯 머리에 떠올라서, 전후를 헤아릴 겨를도 없이 우렁찬 음성으로 호통을 쳤다.

"에이! 천하에 고얀 놈!"

몸을 훌쩍 날리는 순간 다짜고짜로 허비를 향해 육박해 들어갔다.
일견사 허비는 시종 여일 빈정 거리는 웃음소리를 버리지 못했다.

"헤헤헤! 헤헤!"

제일명이 자기 신변 가까이 닥쳐들려는 찰나, 허비는 오른손을 높이 쳐들었다.
한줄기 얼음장같이 싸늘하고 매서운 장풍이 뻗쳐 나와 화살처럼 제일명에게 꽂혀 들어갔다.
제일명은 왼편 소맷자락을 홱 뿌렸다.
억센 힘을 발휘하여 허비의 장풍(掌風)을 막아내면서, 오른손에 잡고 었던 도목검(桃木劒)을 휘두르기 시작했다.
매소천이 용감하게 뛰쳐 나왔는데도 무영객은 눈도 한 번 깜짝하지 않았다. 
두 눈에서 뻗쳐 나는 무시무시한 안광은 여전히 꼼짝도 하지 않고 매약화 아가씨의 얼굴에 화살같이 꽂혀 있었다. 징글맞은 웃음소리를 터뜨렸다.

"우후후후흥! 네년이 끝까지 말하지 않는다면, 이 방주가 네년에게 모질고 독한 손을 썼다고 나중에 후회하지 말아라!"

매약화 아가씨는 자기 오라버니가 옆에서 싸움을 거들어 주려고 경계하고 있는 것을 보자, 용기 백배해서 경혼검을 멋들어지게 휘두르며 육박해 들어갔다.

쌩! 쌩!

아가씨의 칼에서는 매서운 쇳소리가 귀를 찢을 듯이 소름 끼치게 일어났고, 줄기줄기 뻗쳐나는 새파란 검광은 눈이 부셔서 바로 볼 수 없을 지경이었다.
경혼검은 여태까지와 딴판으로 무시무시한 위력을 발휘하는 듯했고, 칼을 휘두르는 아가씨의 솜씨도 보는 사람들을 놀랠 만하게 재치 있는 것이었다.
무영객은 약간 놀라는 듯했다.
또 한 번 미친 사람처럼 하늘을 우러러보며 너털웃음을 쳤다.

"핫! 핫! 핫!"

그러나 시커먼 옷자락이 약간 바람에 나부꼈을 뿐, 꼼짝달싹도 하지 않고 떡 버티고 선 채, 왼손을 전광석화같이 홱 뿌리치더니 다섯 손가락을 쇠갈퀴처럼 구부려 가지고 매약화 아가씨의 칼끝을 단숨에 움켜잡아 버리려고 했다.
매약화 아가씨는 내심 크게 놀랐다.
무영객이 대담 무쌍하게도 맨손으로 칼을 움켜잡으려고 덤벼들 줄은 꿈에도 상상하지 못했기 때문이었다. 
칼끝을 살짝 돌려 가지고 옆구리를 노리고 비스듬히 찔러 들어갔다.
그러나 아무리 머리를 짜 봐도 무영객의 수법은 도저히 예측을 불허하는 것이었다.
매약화 아가씨는 돌연, 눈에도 보이지 않는 어떤 거창한 힘이 칼끝을 잡아당기는 것 같은 느낌을 금할 수 없었다. 칼끝을 약간 아래로 쳐뜨려 봤다.
바로 이 순간에 무영객은 또 한 번 빈정거리는 웃음소리를 터뜨렸다.

"헤헤헤! 헤헤!"

바로 그 순간에, 한 자루의 장검은 가볍게 매약화 아가씨의 손에서 놓쳐졌으며, 무영객은 왈칵 몸을 앞으로 내밀고 쉽사리 칼을 움켜잡아 버렸다.
매약화 아가씨의 놀라움은 이만저만이 아니었다. 전신의 힘을 다해서 간신히 몇 발자국을 옆으로 살짝 빠져 나와 휘청휘청하는 몸을 억지로 가누고 서기는 했지만, 전신에서는 식은땀이 비 오듯 했다.
매소천은 옥통소를 가로 잡고 옆에서 경계하고 있었지만, 적어도 북제(北帝)에게 무술 재간을 배우고 난 자기 누이동생이 칼을 한 번 쓰자마자 즉각에 무영객에게 빼앗기고 말리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 무영객에게 빼앗긴 누이동생의 칼을 탈환해 볼 생각도 했지만, 이미 그럴 만한 시간적 여유가 없었다.
무영객은 빼앗은 매약화 아가씨의 장검을 땅바닥에 내동댕이치며 또 빈정 거리는 웃음소리를 기탄 없이 터뜨렸다.

"이제는 네년도 똑똑히 알았겠지? 너희들의 그 정도의 재간을 가지고는 나의 털끝 하나도 건드릴 수 없다는 사실을‥‥‥‥"

이렇게 말하면서 그의 눈초리는 매소천을 노려봤다. 
너희들이라는 말 속에는 화산파의 영도자도 물론 포함되었다는 것을 암시하는 눈초리였다.
매약화 아가씨는 너무나 벅찬 놀라움에 얼굴이 새파랗게 질렸다. 부끄럽기도 하고 분하기도 해서 견딜 수가 없었다.
매소천이 옥퉁소를 잔뜩 움켜잡고 무영객에게로 덤벼들려는 바로 그 순간이었다.
광장 한편에 서 있는 거창한 소나무 가지 위에서 누군지 호탕한 음성으로 앙천 대소하는 소리가 들려 왔다.

"와하하하! 핫! 핫! 핫!"

그 웃음소리는 마치 용이 하늘을 쳐다보며 울부짖는 듯, 한 동안 그칠 줄 모르고 산을 흔들며 계곡 저편으로 메아리쳐 갔다. 광장 한복판에 서 있는 몇 그루 소나무, 잣나무들의 잎새가 웃음소리의 진동을 못 이겨 우수수 떨어졌다.
광장에 모여 있는 여러 사람들 가운데서 불과 몇 사람을 제외하고는, 나머지 사람들은 모두 그 웃음소리를 듣자 간담이 써늘해졌고, 두 다리가 후들후들, 몸을 가누고 서 있기가 어려울 정도였다.
너나 할 것 없이 모조리 고개를 쳐들고 그 거창한 소나무 가지 위를 쳐다봤다. 결사적으로 싸우고 있던 몇몇 사람들도 일제히 고개를 돌리고 싸우던 손을 멈추었다.
계집종 비운만은 누가 나타났다는 것을 재빨리 알아차렸는지라, 가볍게 휘파람을 쉭! 불었다.
신영궁의 신구(神狗)가 몇 번인지 왕! 왕! 미친 듯이 짖어대더니 땅바닥을 한 번 뒹굴고 마치 고양이 새끼같이 몸을 옴츠리고 다시 비운의 품속으로 훌쩍 뛰어 올라 안겼다. 
이렇게 되고 보니 묘강삼괴 중에서 세상 사람들이 녹살신(綠殺神) 구룡(邱龍)이라 일컫는 자가 숨이 차서 씨근벌떡 씨근벌떡.
제딴에는 재간이 놀랍다고 으스대며 살아 왔는데 단지 한 마리 조그만 개에게 휘감겨서 꼼짝도 못했다는 것이 분해서 약이 바싹 올랐다. 그러나 그 역시 이 순간에는 혼백을 뒤흔들 것만 같은  웃음소리에 깜짝 놀라서 자신도 모르는 사이에 고개를 쳐들고 울창한 소나무 가지 위를 쳐다보지 않을 수 없었다.
밝은 달이 중천에 높이 걸려 있었다. 밝게 갠 밤하늘에서는 무수한 별들이 깜박거렸다.
그 거창한 소나무 가지 위에는 밤바람에 옷자락을 휘날리며 두 젊은 남녀들이 우뚝 서 있었다.
하나는 얼마 전에 삼대 문파 세 영도자들을 따라서 절간에서 나왔다가 어디론지 총총히 자취를 감추었던 만빙여 아가씨였다. 또 한 사람은 허여멀쑥한 살갗에 풍채가 준수하게 생긴 미모의 청년이었다.
산바람이 사납게 불 때마다 그들의 소맷자락은 펄럭펄럭 시원스럽게 나부꼈다. 마치 난데없이 하늘에서 내려온 한 쌍의 신선처럼 초연한 애인들 사이 같아 보였다.
그러면 이 준수하게 생긴 청년은 과연 누구냐?
강주 아가씨와 비운을 제외하고는 한 사람도 그를 아는 사람이 없었다.
이때, 그 거창한 소나무 가지 위에서 만빙여 아가씨가 자지러지게 웃는 소리와 말소리가 들렸다.

"어서 내려가요! 이렇게 나뭇가지 위에 우두커니 서 있지만 말구요!"

준수하게 생긴 청년은 또 한 번 명랑한 음성으로 웃었다. 

"하하하! 핫! 핫! 핫!"

두 팔을 약간 흔들흔들하는 순간에 그는 허공으로 높직이 몸을 솟구쳐 올렸다.
다음 순간, 그야말로 커다란 새 한 마리가 가볍게 훨훨 날 듯 달빛 밝은 하늘을 한 바퀴 빙글 돌았다.

"야아! 멋들어진 청년이다!"

광장에 모여 있는 모든 사람들은 똑같이 환호성을 터뜨렸다. 청년이 하늘에서 자유 자재로 노는 재간이 너무나 세련되었고, 기기 묘묘하기 때문이었다.
청년은 추호도 힘이 들어 보이지 않았다. 이 한 가지의 경신술(輕身術)만 가지고도 광장에 모여 있는 수많은 무예계 사람들을 놀라게 하고도 남음이 있었다.
청년의 태도는 안하 무인격이었지만, 그가 한 번 허공에 뜬 채 자유 자재로 몸을 놀리는 것을 보자, 내편 네편의 구별이 없이 광장 사람들은 똑같이 감탄사를 연발했다.

"근사한 재간인데!"
"저렇게 가볍고 곱게 몸을 쓰는 청년은 난생 처음 보는 걸!"

준수하게 생긴 청년은 땅에서 육, 칠장(丈)쯤 떨어진 높은 허공에서 일직선으로 내리꽂혔다. 땅과 약 두 장쯤 되는 거리를 남겼을 때 또 한 번 통쾌하게 너털웃음을 쳤다.

"허허허! 헛! 헛!"

광장에 모여 있는 여러 사람들은 눈앞이 어질어질해서 멍청히 바라보고 있는 순간에, 바로 매약화 아가씨의 신변 가까운 곳에 풍채가 준수하고 두 눈이 또랑또랑 위엄이 빛나는 청년이 어느 틈엔지 우뚝 버티고 서 있었다. 
청년은 땅 위에 내려서자, 날카로운 눈초리로 사방을 휘둘러 봤다. 힐끗 신영궁의 신구(神狗)라는 개에게도 곁눈질을 했다. 그러고 나서 삼대 문파의 세 영도자들에게 손을 맞잡아 흔들어 인사를 표시하고 고개를 아래로 떨어뜨려 다정 다감한 눈초리로 매약화 아가씨의 아래위를 훑어봤다.
이 청년이 한 번 나타나자, 매약화 아가씨는 반드시 소세옥이 틀림 없으리라고 생각했다.
그러나 자세히 살펴보니 그 청년의 얼굴은 소세옥과는 딴판으로 생면 부지의 얼굴이 아닌가!
그것은 아무리 뜯어봐도 자기가 오매불망하던 그리운 사람 소세옥의 얼굴은 아니었다. 아무리 생각해도 도무지 무슨 영문인지 알 수가 없었다. 또 청년이 땅 위에 내려서자마자, 자기를 유심히 훑어보는지라, 매약화 아가씨는 부지중 부끄러움에 얼굴이 새빨개졌으며, 부끄러움 속에서도 약간의 분노를 참을 수 없었다. 경박하기 짝이 없는 시시한 청년이라는 생각이 들었다.
청년은 싱긋 웃으면서 입을 열었다.

"누님! 나를 못 알아보시겠소?"

음성을 듣고서야 매약화 아가씨는 깜짝 놀랐다. 자지러지며 소리를 질렀다.

"아앗! 바로 소세옥!"



           70. 가면을 벗어라



경혼검 매약화 아가씨는 백옥같이 허여멀쑥하게 생긴 청년의 음성을 듣고 그것이 바로 소세옥이라는 것을 확인했을 때, 놀라움과 기쁨이 한데 엉클어져서 형언키도 어려운 심정이었다.
천하 무예계의 쟁쟁한 인물들이 모여 있다는 것도 잊어버리고, 자기의 오라버니 화산파의 영도자 매소천이 바로 옆에 서 있다는 사실도 잊어버리고 다정 다감한 음성으로 또 한 번 소리를 질렀다.

"소세옥! 난 그댄 줄도 모르구서‥‥‥‥"

무영객은 처음에 난데없이 나타난 이 준수하게 생긴 청년의 기기묘묘한 경신술에 깜짝 놀랐다. 그러나 이제 청년이 누구라는 것을 알게 되자, 도리어 하늘을 우러러 보면서 미친 사람같이 너털웃음을 쳤다.

"와하하하! 핫! 핫! 젊은 친구! 아주 때 맞춰서 잘 나타났군 그래!"

바람처럼 표연히 나타난 청년은 두말할 것도 없이 소세옥이었다.
그는 매약화 아가씨를 향해서 가볍게 고개를 끄덕끄덕했다. 입가에 다시 만나게 된 기쁨을 금치 못한다는 듯 의미 심장한 미소를 띠었다.
몸을 천천히 돌리는 순간 소세옥의 표정은 얼음장같이 싸늘해졌다. 코웃음에서도 쌀쌀한 기운이 뻗쳐나는 것만 같았다.

"흥! 맞았소! 나는 나타나야만 될 시간을 맞춰서 잘 왔다고 나 스스로도 생각하니까‥‥‥‥"

이때, 만빙여 아가씨가 이미 광장 한복판에 날아 들어와 있었다. 부리부리하고 시원스럽게 생긴 두 눈을 딱 부릅뜨고 매약화 아가씨를 노려봤다. 조그만 입을 쫑긋쫑긋하면서 고개를 돌이켜 소세옥을 흘겨 보며 토라진 음성으로 물었다.

"이 여자는 누구죠?"

소세옥은 만빙여 아가씨가 또 어린아이같이 짓궂게 놀려고 하는 눈치를 재빨리 알아차렸다. 그러나 강적을 눈앞에 놓고 일개 아녀자에 관한 문제를 왈가왈부 따질 때가 아니라고 생각했지만, 만빙여 아가씨의 성미와 고집을 잘 아는지라, 빙그레 웃으며 어물쩍해 넘기려고 했다.

"나의 누님 뻘 되는 매씨라는 아가씨요!"
"누님 뻘 되는 아가씨?"

만빙여 아가씨는 입가에 상대방을 지극히 경멸한다는 미소를 일부로 만들어 보이며 다음 말을 또 했다.

"당신은 언제부터 또 매씨라는 누님 뻘 되는 아가씨를 사귀셨다는거죠?"

소세옥은 만빙여 아가씨가 무예계 사람들이 총동원이 되다시피 해 있는 이 마당에서 매약화 아가씨의 입장을 곤란하게 만들까 걱정하고 얼른 웃는 낯으로 대꾸했다.

"만빙여 아가씨! 오늘 밤 일이 끝난 다음에 소생이 자세히 설명해드리리다!"

그러나 만빙여 아가씨는 입을 삐죽삐죽 갑자기 얼굴에 발끈하고 노기를 띠면서 조그만 발로 땅바닥을 꺼지라는 듯이 힘있게 구르며, 잔뜩 토라진 음성으로 고집을 부리는 것이었다.

"안 돼요! 지금 당장, 어떻게 되는 사이인지 말해 줘요!"

주육화상이 옆에서 그 광경을 보고 있다가, 아무래도 심상치 않게 되리라는 것을 재빨리 눈치챘다. 만빙여 아가씨가 한 번 고집을 부리기 시작하면 그것을 어떤 사람도 꺾기 어렵다는 것을 생각하고 얼른 껄껄껄 웃으면서 구슬려서 넘겨 버리려고 했다.

"이봐! 우리 조카! 오늘 밤에는 중대한 일이 많단 말야! 그런 일은 내일 서서히 따지는 게 좋을 것 같은데‥‥‥‥"

그러나 주육화상이 잠자코 있는 것만 못하게 되었다.
숫제 아무 말도 하지 않은 편이 좋았을 것을, 공연히 중뿔나게 한마디를 해 가지고 만빙여 아가씨의 약만 바싹 올려 놓았다. 
아가씨는 눈을 매섭게 떠서 주육화상을 흘겨 보면서 톡 쏴 주었다.

"아저씨하고 무슨 상관이 있는 일이야? 난 아저씨한테 물은 말이 아니야!"

말을 다하고 나서 고개를 이편으로 돌이키며 눈매가 샐쭉해 가지고 한층 더 토라진 음성이었다.

"당신이 말씀하지 않으셔도 난 잘 알아요! 흥! 어느 틈에 또‥‥‥‥"

만빙여 아가씨는 말끝을 맺지는 못했지만 그대로 계속해 내려갔다면 반드시, '어느 틈에 나도 모르게 매씨라는 아가씨를 건드리셨나?'라고 했을 것이다. 그러나 결국은 만빙여 아가씨도 일개 규중 처녀인지라, 평소에는 아무리 버르장머리없이 제멋대로 성미를 부리는 아가씨라고 하지만, 이렇게 많은 사람들 앞에서는 차마 그렇게 말할 만한 용기가 나지 않았다.
소세옥의 입장에서 생각하면 쑥스럽기 짝이 없는 장면이었다.
매약화 아가씨도 얼굴이 새빨개졌다. 또 한편으로 만빙여 아가씨의 개성이나 고집을 잘 알 뿐더러, 현도노인의 손주딸이라는 사실도 잘 알고 있는지라, 만일에 이 아가씨가 성미를 부리기 시작하면 수습하기 어려운 사태가 발생하리라고 생각했다.
매약화 아가씨가 얼굴빛이 핼쑥하게 변해 가지고 눈매에 슬픔이 가득 차 있는 모습을 소세옥도 알아차리지 못했을 리 없었다.
매약화 아가씨가 공연히 억울한 꼴을 당하지나 않을까 걱정이 되어서 대뜸 배짱을 든든히 먹고 다음 말을 했다.

"만빙여 아가씨! 소생이 이번에 다시 이 고장에 발을 들여 놓은 것은 부친을 살해한 원수를 갚으려는 목적이오. 이제 그 원수가 바로 소생의 눈앞에 나타나 있는 판이니, 소생으로서야 그 밖의 일을 따질 정신이 있겠소? 아가씨와의 문제는 내가 원수를 깨끗이 갚고 난 다음에 자세히 이야기하기로 합시다."

아무리 제 고집만 부리는 만빙여 아가씨라 해도 소세옥의 말이 이쯤 나오니 점잖아지지 않을 도리가 없었다. 코웃음을 치고 나서 대답을 했다.

"좋아요. 그렇게 해요. 만약에 두 사람 사이에 다른 문제를 가지구 어쩌구저쩌구 할 때에는‥‥‥ 그때에는 나도 용서가 없을 줄 알아야돼요!"

소세옥은 쓰디쓴 웃음을 입가에 띠었다. 이 중대한 순간에 만빙여 아가씨의 성미를 거슬려 놓아서 시끄럽게 할 필요가 없다고 생각했다.
고개를 끄덕끄덕 승낙의 의사를 표시하며 딱 잘라서 말했다.

"소생이 원수를 갚고 난 다음에는 아가씨가 소생을 어떻게 하든지 마음대로 하시오."

소세옥은 그제서야 이편으로 몸을 돌리고 무영객을 정면으로 대했다. 냉소가 저절로 터져 나왔다.

"이제, 당신은 나에게 할말이 뭣이 있소?"

무영객은 얼굴을 가린 시커먼 헝겊 속에서 여전히 두 눈을 날카롭게 번쩍거리며 징글맞게 웃었다.

"흐흐흐‥‥‥ 흐흐! 젊은 친구! 그대는 삼대 문파를 위해서 싸움을 거들어 주려고 온 건가? 그렇지 않으면 그대의 부친의 일 때문에 여기 나타난 것인가?"

소세옥의 양쪽 눈 귀퉁이가 찢어질 것 같이 위로 치올라갔다. 그리고 목청이 터지도록 호통을 쳤다.

"그건 삼대 문파를 위해서 왔다고 해도 좋소. 또 이 소세옥의 개인적인 원한 때문에 왔대도 좋소. 하여튼 오늘은 천하 무예계 사람들 앞에서 당신은 하나의 공명 정대한 태도를 취해 줘야 할 것이오. 그것은 뭣을 의미하는 말이냐 하면, 나의 부친 추운검객을 당신은 무슨 원한 때문에, 또 무슨 까닭 때문에 살해했는지, 그 점을 밝혀 달란 말이오."

무영객이 입을 열기도 전에 묘강삼살(苗疆三殺)들이 분을 못 참아 옆에서 씨근벌떡 저마다 울끈불끈했다.
그들은 묘강 변경 지대에서 무술을 단련하느라고 침식을 잊어버리다시피 하기 십여 년, 언제고 한 번 중원(中原) 무예계에 나가서한 번 뽐내 보고 재간을 자랑해 보고 싶은 것이 다년간의 숙망이었다.
그러나 방금 셋이서 한꺼번에 손을 써 봤으나 비록 대단한 패배를 맛본 것은 아니라지만, 그 중 누구도 상대방을 때려 눕히고 승리를 거두지는 못했다. 더군다나 녹살신(綠殺神) 구룡(邱龍)이란 자로 말하자면, 한낱 보잘 것 없는 개 한 마리하고 싸움을 한 셈이 되었으니 울화가 치밀어서 견딜 수 없는 판이었다.
바로 이때 홍구파(紅鳩婆)라는 괴물 할멈이 참다못해서 못마땅하다는 듯이 너털웃음을 치면서 말했다.

"허허허! 아, 그래 우리들은 이렇게 남들이 옥신각신하는 한담이나 듣고 서서 잠자코 있으란 말인가?"

녹살신이 울화통이 치밀어서 내심 혼자 생각했다.

'이 젊은 녀석은 꼬락서니가 단단히 까닭이 있는 놈 같은데‥‥‥ 나는 방금 창피를 당하고 분풀이를 할 데가 없는 판이니‥‥‥ 우선 이 녀석부터 죽여 버려서 중원 무예계에 우리 묘강삼살이 무섭다는 본때를 한 번 보여 줄까?'

즉각에 미친 사람처럼 너털웃음을 치면서 말했다.

"여보시오! 홍구파! 날더러 이 젊은 녀석을 처치해 버리라는 말인가?"

홍구파도 잠자코 있을 순 없었다.

"이 늙은 것아! 그러기에 말이지! 우리 세 사람도 남들에게 밥통이란 소리나 듣고 잠자코 있을 수 없잖아?"

녹살신이 통쾌하다는 듯 소리를 질렀다.

"그거 참 옳은 말이오!"

그는 몸을 훌쩍 날렸다. 당장에 무영객 신변에 가까이 버티고 섰다.

"방주님! 이따위 젊은 녀석하고 뭣을 따따부따하고 계십니까? 이 녀석은 소생이 저승길로 보내 버립죠."

무영객이 여러 차례나 소세옥에게 직접 손을 대지 않은 것은, 신영시자와 원한을 맺게 되리라는 점을 꺼려했기 때문이었다. 이제, 묘강삼살이 싸움을 떠맡아 가지고 나서는지라 마침 잘되었다 싶어서 능청스럽게 너털웃음을 쳤다.

"헤헤헤! 정 그렇다면 이 젊은 녀석은 자네에게 맡기기로 해줌세."

녹살신은 의기 양양했다. 신바람이 나서 미친 사람같이 통쾌하게 앙천 대소했다.

"와하하! 핫! 핫!"

이자는 여러 사람들 앞에서 한 번 망신을 당했는지라, 이번에야말로 안심하고 유유히 손을 써서 소세옥을 일장(一掌)으로 거꾸러뜨려 묘강 변경 지대에도 이렇게 놀라운 절학(絶學)의 소유자가 있다는 것을 자랑하고 싶었던 것이다. 
미친 듯이 웃는 가운데, 벌써 그의 독특한 녹살신장(綠殺神掌)이라는 수법을 발휘해 볼 준비를 하고 전신의 힘을 모조리 손바닥으로 집중시키고 거만스럽게 입을 열었다.

"이 녀석아! 죽더라도 나를 원망하지는 말아라."

말을 하면서, 두 손바닥을 앞으로 왈칵 뻗쳤다.
두 줄기의 약간 비린 냄새를 풍기는 장풍이 곧장 소세옥을 향하여 습격해 들어갔다. 이 자의 녹살장(綠殺掌)이란 수법은 여러 가지 독액(毒液)을 손바닥 속에 침투시켜서 단련해 낸 것이었다. 그 장력(掌力)이 무시무시하고 끔찍끔찍할 뿐더러, 그 장풍 속에는 사람을 상하게 하는 독기가 들어 있었다. 어떤 사람이든 간에 만약에 이자와 십합(合) 이상을 멋도 모르고 싸우다가는 자신도 모르게 차츰차츰 중독 상태에 빠져서 손발이 말을 제대로 듣지 않게 되어 마침내 이자의 악랄한 손아귀에서 헤어나지 못하고 죽어 버리게 되는 것이다.
그러나 이자는 상대방이 어느 정도의 실력을 지닌 적수라는 것을 전혀 알 까닭이 없었다.
소세옥으로 말하자면 신영궁의 절기(絶技)를 몸에 지니고 있을 뿐만 아니라 근자에 와서는 영산의 선지(仙之)라는 성약(聖藥)을 먹은 몸이 되어서 백 가지 독소라 할지라도 그의 몸에 감히 침범할 수 없게 되었으며, 거기다 또 최근에 현도노인에게 대승심법(大乘心法)이라는 수법까지 배웠는지라 그 실력이나 재간은 이루 말할 수도 없을 만큼 놀라운 것이었다.
소세옥은 마치 칼끝같이 날카롭게 생긴 시커먼 눈썹을 찡긋하고 치올렸다.
뚜벅뚜벅 몇 발자국을 거침없이 앞으로 내밀고는 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 호통을 쳤다. 

"이 늙은 것이 정말 죽고 싶다는 거냐?"

두 손바닥을 홱 뒤집었다. 손바닥 한복판에서 즉각에 하얀 연기 같은 것이 확!하고 화살처럼 뻗쳐 나서 녹살신의 장풍을 휘말아 버렸다.
팽!
두 사람의 손에서 발사되는 힘이 맞닥뜨렸을 때 쇳소리같이 매서운 소리가 듣는 사람들의 귓전을 따갑게 했다.
녹살신은 당장에 두 다리가 휘청휘청, 비칠비칠 하면서 몇 발자국인지 뒤로 물러섰다. 본래 푸르둥둥하고 번쩍번쩍하던 괴상한 얼굴에 금시에 창백한 빛이 홱 스쳐 나가서 보는 사람들을 소름끼치게 했다.
소세옥 역시 두 팔이 시큰시큰해짐을 느끼기는 했지만, 여전히 바윗돌처럼 제자리에 떡 버티고 선 채 꼼짝달싹도 하지 않았다.
광장에 모여 있는 무예계의 수많은 고수급 인물들은 녹살신이 한 번 손을 쓰기 시작하자마자, 쌩! 하고 들려 오는 쇳소리같이 매섭고 날카로운 음향만 듣고도 그의 힘이 얼마나 억세다는 것을 추측할 수 있었다.
삼대 문파의 세 영도자들까지 그 매서운 소리를 듣고 남몰래 소세옥을 위해서 근심 걱정을 했다. 그러나 결과에 있어서는 두 사람의 힘이 허공에서 서로 맞닥뜨리자, 도리어 녹살신이 비칠비칠 몸을 가누지 못하고 뒤로 물러섰으며 소세옥은 끄떡없이 여전히 버티고 서 있지 않은가?
삼대문파의 영도자 세 사람들은 남몰래 기쁨을 금치 못했다.
그 반면에 대경 실색한 사람은 무영객이었다. 어느 틈에 소세옥이란 청년이 이렇게 놀라운 실력과 재간을 몸에 지니게 되었는지, 도무지 까닭을 모를 일이기 때문이었다. 
녹살신은 애당초 이곳에 나타난 목적이 중원 무예계 고수급 인물들이 모여 있는 앞에서 실력과 재능을 발휘하여 이름을 떨쳐 보자는 데에 있었다.
그런데 어찌 꿈엔들 생각했었을 것이랴! 대수롭게 않게 여긴 새파란 젊은이에게 일장(一掌)의 대결에서 몸을 비칠거리고 뒤로 물러서게 될 줄이야!
그는 가슴속에 찬물을 끼얹은 듯 섬뜩했다.
자기 자신이 십 년 동안이나 전심전력을 기울여서 단련한 녹살신장(綠殺神掌)이란 것도 중원 무예계에 나와서는 뽐낼 수 없는 대단치 않은 재간임을 스스로 인정하지 않을 도리가 없었다.

"우후후흥! 젊은 녀석이 발칙하기 짝이 없는 놈인데!"

놈은 짐승처럼 울부짖으며 전신의 힘을 또 한 번 어떤 한 개의 초점으로 집중시켜서 다시 한 번 무작정 소세옥에게로 육박해 들어갔다. 놈의 전신에서는 새파란 광채가 불길처럼 줄기줄기 뻗쳐 나서 보는 사람들을 모골이 송연하게 했다.
소세옥의 입 귀퉁이에서는 시종 싸늘한 미소가 지워질 줄 몰랐다. 그는 암암리에  대승심법(大乘心法)을 발휘해 보려고 전신의 진기를 역시 한 곳으로 집중시켰다. 만약에 녹살신같이 대단치도 않은 존재 하나를 빨리 처치해 버리지 못한다면, 오늘 밤에 부친의 원수를 갚자는 생각은 상당히 곤란한 일이라는 생각을 했기 때문이었다.
녹살신은 이번에야말로 결사적으로 덤벼들었다. 몸을 한 번 움직이는 순간, 벌써 손바닥 한복판에서는 새파란 두 줄기 불꽃이 툭툭 튀어 나왔다. 그의 형상은 마치 귀신이나 도깨비 같았다. 

쌩! 쌩!

두 손에서 두 줄기의 무시무시한 장풍을 뻗쳐내며 곧장 소세옥을 향해 육박해 들어갔다.
소세옥은 녹살신이 자기 신변 가까이 접근해 들어올 때를 기다리며 은인 자중, 거창한 바윗돌처럼 움직이지 않았다. 그러다가 돌연,

"야앗! 이놈이 아직도 소식도 모르구서‥‥‥‥"

용이 울부짖듯 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 고함을 지르는 순간, 상반신을 약간 뒤로 젖혔다.
두 팔을 좌우 양편으로 활짝 펼쳐서 한 바퀴를 빙글 돌려 둥그렇게 허공에 그리고 나서 다시 두 손을 맞잡았다. 마치 합장(合掌)을 하는 중과 같이 두 손을 맞잡았다가 곧 가볍게 좌우 양편으로 다시 홱 뿌렸다.
용이 으르렁대는 것 같은 무시무시한 음향을 내면서, 소세옥의 두 손에서는 거창한 장풍이 발사되었다. 태풍같이 요란하고 억센 쌍방의 장풍이 펑! 소리를 내면서 또 한 번 맞닥뜨리는 순간.
바윗돌도 으스러지고 하늘도 놀라는 듯 흙먼지와 모래가 넓은 공간을 온통 뒤덮었다. 달도 별도 빛이 변하는 듯했다.
광장 언저리에 서 있는 사람들은 뭐가 뭔지 분간할 수도 없게 되었다. 단지 몽롱하고 수선스런 시야 속에서,

"으아아악!"

하는 비명 소리와 함께 어떤 사람의 그림자가 땅바닥에 벌렁 나자빠지는 것을 인식할 수 있을 뿐이었다.

"이쿠!"
"아아앗!"
"둘 중에 하나는 죽고 마는구나."

광장에 모여 있는 사람들은 모두 놀라움을 금치 못하고 저마다 소리를 질렀다.
얼마나 많은 사람들이 대경 실색했는지 모른다. 왜냐하면, 워낙 수선스럽게 휘몰아치는 흙먼지와 모래가 완전히 두 사람을 말아 버렸기 때문에, 형체를 똑똑하게 볼 수 없었기 때문이었다.
쌍방이 똑같이 결사적인 일격(一擊)을 가했음에 틀림없었다. 따라서 둘 중에 하나가 거꾸러진 것 또한 틀림없는 사실이었다.
매약화, 강주, 비운‥‥‥ 그리고 입을 비죽거리며 약이 바싹 올랐던 만빙여 아가씨까지도 경각을 지체치 않고 훌쩍 몸을 날려 흙먼지가 휘몰아치고 있는 광장 한복판으로 달려갔다.
굵직한 소나무 아래 서 있는 자운 아가씨도 물론 대경 실색해서 자지러지며 소리를 질렀다.

"아앗! 어떻게 되는 판이죠?"

그러나 지극히 부드럽고 자상한 노인의 음성이 아가씨의 귓전에서 속삭였다.

"얘! 저 청년이 나자빠질 리는 없을 것이다. 저 청년은 이미 양가(兩家)의 절기(絶技)를 일신에 지닌 몸이다. 만약에 이 스승의 판단이 과히 틀림없다면, 저 청년은 영산의 대승심법(大乘心法) 중에서 진천수(震千手)라는 수법에다 신영궁의 장법(掌法)을 겸용했을 것이다."

맞았다!
자운 아가씨의 스승 세심신니 노파의 판단은 추호도 틀림이 없는 것이었다. 
매약화, 강주, 비운, 만빙여 네 아가씨들이 광장 한복판으로 달려 들어 저마다 몸에서 일어나는 바람으로 흙먼지와 모래를 헤쳐 버렸을 때,

"와아아!"

네 아가씨들은 이구 동성으로 환호성을 지르고 각각 몸을 멈추고 섰다.

"나무 아미타불!"

명원상인(明遠上人)은 점잖게 불호(佛號)를 외고 있었다.
매소천과 제일명은 빙그레 소리 없이 웃으며 고개를 끄덕끄덕하고 있었다.
세 영도자 뒤에 서 있는 화산파의 팔검(八劒)과 철배신타(鐵背神駝)는 다같이 껄껄껄 웃고 있었다. 묘강삼살(苗疆三殺) 중의 홍구파(紅鳩婆)와 흑선풍(黑旋風) 오량(吳亮)은 두 눈에서 불길이 뻗쳐 날 것만 같이 격분해서 씨근벌떡거리고 있었다.
천하제일방의 여러 사람들은 두 눈이 휘둥그래져서 입을 딱 벌린 채 어리둥절했다.
광장 양편으로 갈라 서 있는 봉명장 사람들과 동도(東盜), 서기(西欺) 등 여러 사람들은 저마다 까닭을 알 수 없다는 이상야릇한 표정이었다.
그리고 소세옥 본인은 싱글싱글 소리 없는 미소를 입가에 띠고 여유 작작하게, 태연 자약하게 떡 버티고 제자리에 서 있었다. 마치 어떤 사람하고도 싸움을 한 일이 없다는 것처럼.
한편, 땅바닥에는 몸을 새우처럼 꼬부리고 약간 꿈틀꿈틀하는 녹살신이 나자빠져 있었다.
이제는 누구나 쉽사리 판단할 수 있는 뚜렷한 결과가 여러 사람들눈앞에 명백히 나타난 것이다. 
이 묘강삼살 중의 녹살신이란 자에게는 이제 마지막으로 넘어갈몇 가닥의 호흡의 줄기가 남아 있을 뿐이다. 그가 멀리 변경 지대 묘강에서 여기까지 불원 천리하고 나타난 것은 마치, 오늘 밤에 최후로 죽어 넘어지고 고통의 몸부림을 연출해서 여러 사람에게 보여 주기 위해서인 것 같았다.
바로 이 처참한 죽음의 순간,

"우후후흥!"
"으흐흐흥!"

홍구파와 흑선풍은 짐승처럼 울부짖으며 무작정 몸을 날려 소세옥에게로 덮쳐 들려고 했다.
그러나 이번에는 소세옥이 손을 쓰려고 하기도 전에,

"이런 못된 것들이 가만히 못 있구!"

앙칼진 호통 소리가 들리며, 강주 아가씨가 안개처럼 가볍게 살짝 몸을 날려 홍구파를 가로막았다.
약이 바싹 올라서, 성미를 부려 볼 곳이 없던 만빙여 아가씨가 마침 잘됐다고 생각하고 칼끝같이 뾰족한 음성으로 호통을 쳤다.

"이 검정 숯덩어리 같은 새끼야! 정말, 그만 살고 싶다는 거냐?"

하면서 가냘픈 손바닥을 홱 뒤집었다. 두 줄기 장풍이 노도와 같은 기세로 흑선풍의 앞을 가로막았다. 두 아가씨들이 동시에 묘강삼살 중의 두 인물들을 상대로 하고 대적하려 나선 것은 물론이다.
소세옥은 두 아가씨들의 무술 재간이나 실력을 잘 알고 있었다. 절대로 두 아가씨들이 묘강이살(苗疆二殺)에게 지지 않으리라는 것을 잘 알고 있었다. 단지 아가씨들의 원기가 좀 약하다고는 할 수 있지만, 한 아가씨는 신영궁의 산형술(散形術), 또 한 아가씨는 영산의 연운표묘(煙雲飄渺)라는 놀라운 재간을 발휘할 수 있으니 상대방을 거꾸러뜨리지는 못한다 하더라도, 자신들을 보호하기에는 충분하다 생각하고 안심할 수 있었다.
소세옥은 방향을 돌려서 몸을 훌쩍 날렸다. 순식간에 천하제일방 방주 무영객 앞에 우뚝 버티고 섰다.
싸늘하게 코웃음을 쳤다.

"흥! 천하제일방의 대방주님! 어째서 내가 말한 데에 대해서 쓰다 달다 아무런 대답이 없소?"

무영객은 껄껄껄 너털웃음을 쳤다.

"허허허! 헛! 헛! 젊은 친구! 그대는 신영궁의 장법과 영천수(靈天手)의 수법쯤을 겸용해 봤다고 내게도 공갈을 때리자는 건가?"

소세옥은 격분을 못참아 목청이 찢어지도록 악을 썼다.

"당신을 끝끝내 관(棺)을 봐야만 눈물을 흘리겠다는 거요?"

무영객의 두 눈이 시커먼 헝겊 속에서 칼날같이 날카롭고 매섭게 번득였다.
그 역시 큰소리로 호통을 쳤다.

"젊은 친구, 그대는 애당초부터 이 방주에게 그따위 소리를 할 자격이 없단 말야!"

말소리가 그치는 순간, 별안간 무영객의 시커먼 옷자락이 바람도 불지 않았는데 저절로 흔들렸다.
그의 두 눈동자는 소세옥을 노려보면서 꼼짝달싹도 하지 않았지만, 얼굴을 가리고 있는 검정 헝겊을 뚫고 밖으로 뻗쳐나는 무시무시하고 날카로운 안광은 달빛도, 별빛도 무색할 지경이었다.
갑자기 무영객은 두 손바닥을 찰싹 합쳐서 가슴 한복판에 비스듬히 일으켜 세웠다. 그것은 마치 태극(太極)이 합쳐진 것 같았다. 
소세옥은 다소 이상한 생각이 들었다. 
무영객의 장법(掌法)이 무슨 수법인지 얼른 분간하기 어려웠기 때문이었다.
그러나 이것 저것을 생각할 겨를이 없었다. 또 생각하려고 하지도 않았다. 딴 생각을 해서 정신을 분산시키면 자기가 기운을 집중시켜서 발휘하려는 진천수(震天手) 수법의 위력을 감소시킬 우려가 있기 때문이었다.
바로 이 찰나, 광장에 모여 있는 사람 중에서 누군지는 몰라도 대경 실색하는 음성으로 소리를 질렀다.

"아앗! 저것! 무영객이 쓰려는 수법은 바로 현천무극장(玄天無極掌)이라는 무시무시한 장법이다!"

삼대 문파의 세 영도자들은 또 한 번 대경 실색했다.
그들의 무예계에 있어서의 신분이나 위치로서는 현천태극장의 수법이 얼마나 무시무시한 위력을 지니고 있다는 것을 누구보다도 잘 알기 때문이었다. 만약에 무영객이 이 무시무시한 장법을 열의 열까지 완전히 터득하고 구사할 줄 안다면, 무예계의 거물이라는 남신(南神)과 북제(北帝)가 나타난다고 해도 그를 이겨낼 수 있다고 단언하기는 어려울 것이다.
삼대 문파의 세 영도자들로 말하자면, 이 장법의 십분의 삼 정도밖에 터득하지 못하는 몸이고 보면, 감히 무영객과 단 일합(合)일지라도 대결해 볼 실력이 못 되는 것이다.
주육화상도 대경 실색하여 두 눈이 휘둥그래졌다.
그러나 아무리 놀라운 사실이라고 할지라도 그대로 보고만 있을 수 없다고 생각한 것은 매약화 아가씨와 굵직한 소나무 밑에 서 있는 자운 아가씨 두 사람이었다. 
자운 아가씨는 여태까지 일개 규중 처녀로서의 긍지를 지키려고 애쓰고 있었다. 그래서 멀리 광장 언저리에 서서 다정 다감한 시선으로 소세옥의 일거 일동을 주시하고 있을 따름이었다. 그러나 이제는 현천무극장의 결사적인 수법까지 쓰려고 하는 판이니, 처녀의 긍지니 체면이니 부끄러움 같은 것을 생각하고 있을 때가 아니었다.

"아앗! 그건 안 돼요."

목청이 갈라질 듯 뾰족한 소리를 지르면서 마치 한 덩어리의 보랏빛 구름이 가볍게 날 듯이 몸을 날려 전광 석화같이 소세옥의 옆에 내려섰다.
땅을 디디고 서자마자 자운 아가씨는 무영객에게 발칵 소리를 질렀다.

"안 돼요! 그런 지독한 장법(掌法)을 써 가지고 이 사람을 해치려들면 안 돼요."

자운 아가씨는 뭣 때문에 이런 말을 했는지 자기 자신도 잘 알 수 없었다. 또 이렇게 소리를 쳤다고 해서 무영객이 자기 말을 들어 줄지, 안 들어 줄지 그런 점도 생각하지 않았다. 그저 무의식 중에, 얼떨결에 아무런 의미도 없이 극도의 위험이 발등에 떨어지려는 것을 보자, 순간적으로 자기도 모르게 입 밖으로 튀어 나온 말이었다.
다른 사람들이 들으면 틀림없이 우스꽝스러운 소리라고 코웃음을 쳤을 것이다.
그러나 자운 아가씨의 입장에서 말한다면, 하도 당황하고 초조해서 무슨 말을 해야 좋을지 생각할 만한 겨를이 없었다고 하지만, 사실상 이런 말밖에 다른 말은 아무 것도 할 것이 없었다.
매약화 아가씨도 자운 아가씨와 똑같은 시각에 땅 위에 내려섰다.
한 아가씨는 오른편에, 또 한 아가씨는 왼편에, 소세옥의 신변 가까이 서 있는 두 아가씨의 표정은 공포와 긴장으로 핼쑥해졌으며, 날카로운 네 개의 눈동자만이 무영객을 노려보고 있었다.
그러나 두 아가씨들은 가장 중요한 점을 전혀 생각지 못하고 있었다. 즉 이 현천무극장(玄天無極掌)이란 수법에 소세옥이 대적해서 싸울 수 없다고 할 경우에는 두 아가씨가 달려 나온 것은 도리어 유해무익, 소세옥에게 정신을 분산시키는 결과밖에 안 된다는 점을 생각지 못한 것이었다.
소세옥은 본래 설사 죽는 한이 있더라도 무영객의 일장(一掌)과 대결해 볼 결심을 했었다. 물론 무영객의 이 일장의 공격이 치명적인 결정타(決定打)일 거라는 점도 고려해 넣었지만, 그렇다고 해서 부친을 살해한 원수의 일장의 공격을 감당해 내지 못하고 뒤로 물러선대서야 어찌 부친의 원수를 갚아 볼 생각인들 할 수 있단 말인가? 하물며 무예계의 무수한 영웅호걸들이 운집해 있는 이 자리에서 어찌 비겁한 태도를 보일 수 있단 말인가?
그러나 갑자기 정세가 좀 달라지지 않을 수 없었다.
매약화 아가씨와 자운 아가씨가 자기 신변 가까이 와서 자기의 위급을 걱정해 주고 있다는 것은 차치하더라도, 보다 더 중대한 문제는 두 아가씨들에게 위태로운 모험을 시켜서는 안 되겠다는 점이었다. 
긴장된 시간이 흘러 갔다.
무영객은 맞잡아서 가슴 앞에 꼿꼿이 세우고 있던 두 손바닥을 서서히 움직이기 시작했다.
그의 전신에 걸치고 있는 검정 옷이 바람이 들어가는 고무 풍선처럼 부풀어오르기 시작했다.
소세옥도 전부터 이 현천무극장이라는 수법에 관해서 사람들에게 얻어들은 예비 지식쯤은 가지고 있었다.
이 현천무극장이란 수법은 산과 같이, 바윗돌같이 무겁고 조용하게 시작되어서, 한 번 힘을 발휘하기 시작하면 전광 석화같이 빠르고, 뇌성 벽력같이 무시무시하고, 노도같이 흉흉한 기세로 상대방을 격파시키고야 마는 것이다. 또, 만약에 이 수법을 쓰려는 사람이 손을 쓰기 전에 상대방 사람이 선수를 써서 제압해 보려고 먼저 건드렸다가는, 도리어 반발력을 자극해서 더 감당하기 어려운 반격을 받는 것이다. 즉 이 순간의 무영객에게는 이미 현천강기라고 하는 놀라운 힘이 꽉 차 있으니, 누구든지 아무리 억센 힘으로 그의 몸에 일장의 공격을 가한다 할지라도, 무영객의 몸에서 뻗쳐 나는 반탄력 때문에 그 사람은 죽음을 면할 수 없게 될 것이 뻔했다.
소세옥에게는 실로 일생 일대의 가장 중요하고 긴장된 순간이었다. 명석하고도 대담한 결단을 내려야 하는 순간에 있었다. 결사적으로 목숨을 내걸고 대결할 것이냐? 그렇지 않으면 천하 무예계의 인물들이 운집해 있는 이 마당에서 비겁하게도 이 무시무시한 위력을 발휘할 무영객의 일장의 공격을 회피하고 말 것이냐?
소세옥이 마음을 결정하지 못하고 망설이는 순간에 한 가지의 기적이 일어났다.
무영객의 시커먼 헝겊 밖으로 날카롭게 뻗쳐 나오던 두 줄기 안광은, 한참 동안이나 자운 아가씨의 얼굴 위를 더듬고 있더니 뭣인지 망설이는 모양이었다.

"후후후훙!"

괴상한 코웃음 소리를 터뜨리며 무영객의 천천히 움직이기 시작하던 두 손이 돌연 딱 멈추어졌다.
소세옥의 극도로 긴장되었던 심정도 일시나마 다소 숨을 돌릴 수 있었다.
매약화 아가씨를 힐끗 한 번 쳐다보고 긴 한숨을 내쉬며 말했다.

"매약화 누님! 왜 여기까지 왔소? 저자의 일장(一掌)이 반드시 이 소세옥의 목숨을 빼앗아 가리라고 단정할 수는 없잖소?"

매약화 아가씨는 수심이 가득한 얼굴로 안타까운 한숨을 가볍게 내쉬면서 다정 다감한 눈초리로 소세옥을 힐끗 쳐다봤다.

"소세옥! 저자가 쓰려는 수법이 현천무극장이란 것을 알고 있겠지?"

소세옥은 씽긋 웃으면서 고개를 끄덕끄덕하고 나서야 대답했다.

"이 소세옥도 그것쯤은 잘 알고 있소. 그러나 누님이 여기 나타나지 않았다면 나는 놀라기는 했을지 몰라도 위험은 없었을 것이오. 그러나 누님이 여기 나타난 까닭으로 나는 죽음은 있어도 살아 날 길은 없어질지도 모르겠소."

말을 다 하자, 소세옥은 고개를 한편으로 돌려서 자운 아가씨를 바라다봤다. 자기네들이 둘이서만 간신히 알아들을 수 있는 가느다란 음성으로 입을 열었다.

"자운 아가씨! 오 년 만에 다시 만나게 됐구려! 그 동안 별고 없었소?"

자운 아가씨는 원망스럽다는 눈초리로 소세옥을 쳐다봤다. 한없이 처량하고 괴로운 심정을 억지로 누르고 대답했다.

"그래요. 꼭 오 년! 결코 짧은 시간이 아니었죠!"

소세옥은 눈 귀퉁이로 무영객의 얼굴을 흘겨 봤다.
무영객은 조용히, 묵묵히 나무로 깎아 만든 사람처럼 우뚝 서 있을 뿐, 추호도 손을 써서 공격을 가하려는 기색을 발견할 수 없었다.
무영객이 뭣을 생각하고 있는지 알 수 없었으나, 소세옥은 이 순간에 자운 아가씨에 게 대한 충동을 억제할 도리가 없었다. 천천히 다음 말을 했다.

"아가씨가 아직도 소생을 알아봐 주셨으니‥‥ 그리고 이렇게까지 걱정을 해주셨으니, 정말 감사하오!"

자운 아가씨의 암담하고 괴롭고 서글픈 심정은 뭣이라고 형용해서 말할 수 없었다.
몇 번이나 천신 만고를 무릅쓰고 이 청년을 찾아서 이곳 저곳을 헤매었던가? 또 몇 번이나 변장을 한 소세옥과 얼굴을 마주 대했었던가? 더군다나 일견사 허비의 독수에 걸려서 위태로운 지경에 빠졌을 때, 소세옥은 자기를 구출해 주었다. 그러나 이제는 정말로 소세옥의 얼굴을 확인하고 대면하게 되었다. 그러면서도 그렇게 어렸을 적부터 가깝던 두 사람의 사이가 매약화 아가씨와 소세옥의 사이에 비교하면 멀고 먼 거리가 가로막혀있는 것만 같이 생각되었다.
자운 아가씨는 눈자위가 불그스레해졌다. 자칫하면 눈물이 왈칵 복받쳐 오를 것만 같았다.
긴 한숨을 내쉬며 대꾸했다.

"나도 그대에게 감사해요! 그대는 봉명장에 있을 때 알뜰하게 나를 돌봐 주었고‥‥‥ 또 봉명장에서 잃어버렸던 귀중한 명주(明珠)을 찾아주었으니‥‥‥"

잠시 말을 중단했다가 다시 계속했다.

"물론 더욱 감사해야 할 일이 많지! 어느 날 밤엔가 내가 일견사 허비의 단혼지(斷魂指) 밑에 목숨을 잃게 되었을 때, 그대가 구출해주지 않았다면 나는 그놈의 독수(毒手)를 면치 못하고 벌써 세상을 떠난 사람이 될 뻔했으니‥‥‥‥"

소세옥은 다소 놀라지 않을 수 없었다. 그러나 이 순간에 와서는 도저히 부인할 도리가 없었다.
부끄럽다는 듯 빙그레 웃었다.

"그걸‥‥‥ 그걸‥‥‥ 아가씨는 모두 아셨군요?"
"그럼, 나는 모든 일을 다 알고 있었어. 또 그대가 강주 아가씨와 우리 봉명장을 지나쳐 갔다는 사실두‥‥‥ 우리들이 어렸을 적에 재미있게 놀던 옛날 집에 대해서‥‥‥ 그대는 그렇게도 아무런 미련도 느끼지 않았나? 어쩌면 그렇게 매정스럽게‥‥‥‥"
"그건‥‥‥그건‥‥‥ 이 소세옥에게는 말못할 고충이 있었소."

자운 아가씨는 처량한 표정을 하고 쓰디쓴 미소를 입가에 띠었다.

"모든 일을 나는 다 알고 있었어! 아! 오 년, 그다지 긴 세월도 아닌데‥‥‥‥ 긴 세월도 아닌 시간이 잔인하고 혹독하게도 사람들 기억을 희미하게 만들어 주었으니‥‥‥"

소세옥의 심정은 날카로운 칼끝으로 가슴을 찌르는 것만 같았다.
자운 아가씨의 말이 뭣을 의미하는지 알고도 남음이 있었다. 그는 봉명장에서 십오 년이란 긴 세월을 보냈다. 철이 들기 시작할 때부터 한 가지의 꿈과 같은 환상을 부둥켜안고 살아왔다. 이 한 덩어리 보랏빛 구름과 같은 미모의 아가씨와 평생을 함께 살고 싶다는 공상을 버려 본 날이 없었다.
십오 년 동안에 오직 이 한 덩어리 가벼운 보랏빛 구름만이 그를 돌봐 주었고, 그를 보호해 주었고, 인생을 산다는 데에 털끝 만한 의미나 보람을 느낄 수 없는 그에게, 인간에게도 온정이란 것이 있고, 사랑이란 게 있고, 어리던 시절의 잊기 어려운 추억이란 게 있다는 것을 가르쳐 주었기 때문이었다.
그러나 이제 와서는 한 가닥의 무시무시한 채찍이 자기 자신의 마음속을 모질게 후려갈기고 있는 것만 같은 심정이었다.
이제 와서야 소세옥은 자기 자신이 한 가지 잔인한 짓을 저질렀다는 것을 깨달았다. 일개 선량하고 순진한 처녀의 마음을 괴롭혀 놓았으며, 티 하나 없이 곱게 자라난 처녀의 순진한 사랑을 짓밟아 놓았다는 것을 깨달았다.
오늘 밤에야말로 소세옥은 자기의 과거의 심정이나 그동안 겪어온 인간 세상의 모든 은원(恩怨) 관계, 또 현재의 솔직한 심정 등 모든 것을 속시원하게 탁 털어 놓고 고백해야 될 때라고 생각했다. 그러나 지금 이 마당에서 어떻게 그것을 할 수 있을 것이랴! 천하무예계의 여러 인물들이 운집해 있을 뿐더러, 옆에는 호시 탐탐 자기를 노리고 있는, 부친을 살해한 원수가 서 있지 않은가! 언제 이런 복잡한 심정을 고백하고 설명할 만한 틈이 있단 말인가?
소세옥은 그저 긴 한숨을 내쉬면서 다음 말을 했을 뿐이었다.

"아가씨! 만약에 이 소세옥에게 한 번만 더 시간적 여유를 주신다면, 언제고 간에 꼭 한번 자세한 사정을 석연하게 설명해 드릴 수 있을 때가 오리라고 생각하오. 하지만, 지금‥‥‥ 지금 당장에는‥‥‥‥"
"나도 그걸 잘 알고 있어."

자운 아가씨도 긴 한숨을 내쉬면서 대답했다.

"그러나 현실이란 매정하고 잔인한 거야. 아마 영원히 그대의 자세한 이야기를 들을 만한 시간이 없을지도 모르지."

소세옥은 성급히 연거푸 다짐을 했다.

"이 소세옥이 죽지만 않고 살아 있다면, 내 생각 같아서는 반드시 그럴 만한 시간은 있을 것이라 믿소 ! 아가씨 이 자리를 비켜 주시오! 소세옥은 피로써 갚아야 할 원한을 참아온 지 이미 이십여 년, 이제 내 눈앞에는 나의 부친을 살해한 원수가 서 있소! 오늘 밤에는 무엇보다도 부친의 원수를 같아야 한다는 게 나에게는 가장 중대한 일이오."

말을 마치자, 그의 얼굴은 괴로움을 못 이겨 약간의 경련을 일으켰다.
훌쩍!
몸을 돌이켜서 일장 이상이나 멀찍이 물러났다.
방향을 바꿔서 발을 디디고 서자마자, 다시 무영객을 정면으로 대하고 침통한 음성으로 소리를 질렀다.

"대방주님! 천하를 놀라게 할 만한 무슨 재간이든 간에 몽땅 발휘해 보시오. 단지 한 가지 우리가 서로 손을 쓰기 전에 이 소세옥으로서는 한 가지 희망이 있소. 대방주님의 복면을 벗어 주었으면 하는..."

무영객은 시종 여일 징글맞게 웃었다. 

"흐흐흐! 그것만은 안 될 말이다!"

소세옥은 격분을 못 참아 더 크게 소리를 질렀다. 

"자칭 천하제일방의 대방주라고 일컫는 인물이라면, 어째서 남아대장부답게 정정당당히 진짜 얼굴을 내놓고 사람을 대하지 못한단 말이오? 도대체 당신은 누구요?"

무영객은 태연 자약하게 대답했다.

"젊은 친구! 나는 이미 그만한 암시는 충분히 주었다고 생각하는데‥‥‥ 그대들 몇몇 사람이 마지막 숨이 넘어가게 되는 순간에나, 그대들은 내가 누구라는 것을 어느 정도 알게 될지도 모르지!"
"만약에 내가 현재 이 점을 완강히 고집한다면 어쩌겠소?"
"젊은 친구! 그대에게 그럴 만한 자신이 있다는 건가?"

소세옥은 서슴지 않고 대꾸했다. 

"대방주님이라고 해서, 현천태극무영신법(玄天太極無影身法)이나 현천무극장(玄天無極掌)의 수법쯤을 쓰실 줄 안다고 해서 천하 무예계를 너무 깔보지 마시오!"

무영객은 참을 수 없다는 듯 하늘을 우러러보며 미친 사람같이 웃어 젖혔다.

"와하하! 핫! 핫! 젊은 친구! 그러면 그대는 어줍잖은 신영궁의 장법이나 대승심법(大乘心法) 정도를 가지고 나의 복면을 벗겨 볼 자신이 있다는 건가? 내 말을 못 믿겠거든 한 번 시험해 보는 것도 좋아! 내 몸에 손을 댄다는 것은 고사하고, 그대 한 사람만의 힘을 가지고는 나의 복면만도 벗겨 버리기 어려울 거야!"
"만약에 당신의 복면을 벗겨 버린다면, 그때에는 어찌하겠소?"

무영객은 언성을 높여서 다시 한 번 다짐을 했다.

"젊은 친구! 내 말을 다시 한 번 똑똑히 들어 둬! 내가 말하는 것은 그대 한 사람만의 힘만 가지고 말야!"

소세옥은 자신만만하게 대답했다.

"물론, 나 혼자만의 힘으로 당신의 복면을 벗기겠단 말이오!"

무영객도 선선히 대답했다.

"그렇다면 그때에는 그 당장에 내가 졌다는 것을 인정하지."
"그걸 무슨 방법으로 인정한단 말이오?"

무영객은 갑자기 통쾌하다는 듯 호탕하게 웃었다.

"핫! 핫! 핫! 젊은 친구! 정말 재미있는 친구로군. 그때에는 무슨 부대적인 조건이 있단 말이지?"

소세옥은 언성을 높여서 성급히 말했다.

"물론이오! 일단 당신이 나에게 졌다고 인정했을 때에는 거기 따르는 다른 조건이 있어야만 하오!"
"좋아! 어디 말해 봐!"
"천하제일방을 즉각에 해산시켜 주시오!"
"좋아, 그것쯤 어렵지 않은 일이지. 그리고 또 무슨 조건이?"
"천하 무예계 앞에서 당신이 나의 부친을 살해한 원인을 밝혀 주시오!"
"그것도 물론 할 수 있는 일이지."
"셋째 조건으로‥‥‥‥"
"아니 또 조건이 있다구?"
"물른 있소!"
"헤헤헤! 어디 또 말해 봐. 열 가지 조건이고, 백 가지 조건이고 내 선선히 승낙하지. 그러나 젊은 친구! 이건 모두 그대의 잠꼬대에 지나지 못하는 소리야! 왜냐하면, 도저히 불가능한 일들이니까‥‥‥‥ 그렇다면 젊은 친구! 그대가 나의 복면을 벗겨 버리지 못했을 경우에는 어떻게 한다지?"

소세옥은 통쾌하게 대답했다.

"그때에는 이 소세옥은 천하 무예계 사람들 앞에서 칼을 입에 물고 스스로 목숨을 끊겠소!"

소세옥의 이 말은 광장에 모여 있는 모든 사람을 깜짝 놀라게 했다. 더군다나 삼대 문파의 영도자들은 대경 실색했다.
왜냐햐면, 방금 소세옥이 발휘한 실력이나 재간으로 미루어 생각할 때, 묘강삼괴(苗疆三怪)나 심지어 천하제일방의 취우사자 이하의 인물 정도라면 소세옥이 여유 작작하게 대결할 수 있을 것이라고 판단했다.
그러나 무영객과 일 대 일로 대결했을 때 소세옥에게 반드시 승산이 있다고는 볼 수 없었다. 
무영객의 현천 무극장은 무예계에서 지고무상(至高無上)의 절기였다.
소세옥의 진천장(震天掌)의 위력도 결코 만만한 것은 아니지만, 무학(武學)에 있어서 본질이 다를 뿐더러 두 사람을 비교할 때 그 수련을 쌓은 시간의 차이가 너무 격심한 것이었다.
소세옥은 아주 가볍게, 그리고 대담 무쌍하게 혼자만의 힘을 가지고 무영객과 대결하겠다고 선언했다.
이 점에 관해서 삼대 문파의 세 영도자들은 역시 소세옥이 혈기방장한 청년의 몸인지라 경솔하게 무영객의 수단에 말려 들어갔다고 생각하지 않을 수 없었다.
무예계 인물들이란 일언이 중천금, 말 한 마디를 생명같이 여기고 또한 지켜야만 되는 것이다. 그래서 무영객은 특별히 '그대 혼자만의 힘'이란 말을 몇 번이나 강조하고 다짐한 것이기 때문에, 세 영도자들이 대경 실색하는 것도 결코 무리가 아니었다.
매약화 아가씨가 별안간 질겁을 하며 놀라운 소리를 질렀다.

"아앗! 소‥‥‥ 소세옥! 그대는 혼자서‥‥‥‥"

자운 아가씨는 말없이 간장이 녹는 듯한 탄식소리를 연발했다.
아가씨는 이 많은 사람들 앞에서 다시 말하고 싶지가 않았다. 그러나 연발하는 탄식 소리 속에는 소세옥에게 대한 모든 관심과 놀라움과 절망이 한데 엉클어져 있었다.
두 아가씨들의 놀라운 외마디 소리와 연발하는 탄식 소리.
소세옥도 그것을 못 들은 것은 아니었다. 또 이 두 아가씨들의 외마디 소리와 연발하는 탄식 소리가 무엇을 의미하고 있는지도 잘 알았다. 그러나 이 순간의 소세옥으로서는 그런 것을 헤아리고 있을 만한
정신적인 여유가 없었다. 
소세옥에게는 소세옥대로의 생각과 결심이 있었다.
자기의 소신대로 행동하는 것만이 오늘 밤의 일을 깨끗이 끝장낼 수 있다고 생각했기 때문이었다.
무영객은 자신만만하다는 듯 큰 소리로 너털웃음을 쳤다.

"헛! 헛! 헛! 좋아! 우리 한 마디로 작정해 버리기로 하지! 젊은 친구! 어디 말해봐 셋째 조건이란 것은 뭐지?"

소세옥은 두 눈을 크게 뜨고 기탄 없이 대답했다.

"당신도 칼을 물고 땅에 쓰러져 피로써 천하 무예계와 나의 돌아가신 선친께 사죄할 것!"

얇은 검정 헝겊 속에서 무영객의 두 눈동자가 흉흉하게 무서운 광채를 발사했다. 그리고 전신을 약간 후들후들 떨었다.
소세옥은 찌렁쩌렁 울리는 목소리로 호탕하게 웃어 젖혔다.

"허허허! 헛! 헛! 대방주님! 못하시겠소? 하시겠소? 당신은 백가지 조건에도, 천 가지 조건에도 응할 수 있다고 하잖았소! 이 소세옥은 단지 이 한 가지 조건만을 요구하겠소! 이 조건이 무서워서 응할 수 없다면 이제라도 때는 늦지 않소. 당신이 한 말을 한 번쯤은 취소할 수 있는 시간을 드릴 수 있으니까‥‥‥‥"

무영객은 소세옥의 태도가 이렇게까지 결사적이리라고는 상상하지 못했다.
한 마디, 한 마디가 자기의 가장 아픈 곳을 칼끝으로 찌르는 듯, 한 번 말한 것을 번복할 도리가 없도록 가혹한 정신적인 공격을 가해 온다는 것은 정말 너무나 뜻밖이었다. 
그러나 무영객은 언제까지나 그 징글맞은 코웃음 소리를 버릴 줄 몰랐다.

"흐흐흥!"

다음 순간, 벽력 같이 고함을 질렀다. 

"좋아! 젊은 친구! 모든 것을 그대 마음대로 하고 싶은 대로 해보란 말야!"

이제, 소세옥은 최후의 결심을 했다. 남몰래 마음속으로 웃었다. 그리고 생각했다.

'네 놈이 아무리 간계(奸計)에 능한 놈이라 할지라도, 한 번쯤은 골탕을 먹을 때가 있으리라! 그래야만 하늘에 계신 아버님의 영혼이라도 기뻐하실 것이고, 또 무예계 전체를 위해서 다행함이 될 수 있을 것이다.'

쌍방의 조건은 이미 작정되었다. 그것을 가로막을 사람은 아무도 없었다.
바로 이 순간에, 광장 한복판에서는 커다란 변화가 일어 났다.
펑!
무시무시한 음향이 광장의 면적과 공간을 뒤흔들었다.
묘강삼살(苗疆三殺) 중에서 홍구파라는 할멈이 강주 아가씨의 신영궁 산형신법(散形身法)에 견디다 못해서, 일격에 보기 좋게 치명적인 급소 명문혈(命門穴)에 명중 당한 것이었다.
계집종 비운은 누구보다도 눈이 밝고 손이 빠른 여자였다.
앵두같이 새빨간 입술로 휘파람을 한 번 가볍게 쉭! 부는 순간, 가냘프고 매끈한 두 손을 살그머니 펼쳤다.
품속에 안겨 있던 신영궁을 지키는 신구(神狗)가 왕! 왕! 왕! 미친 듯이 짖으며 금빛이 번쩍하는 찰나에, 날쌔게도 홍구파의 턱밑 인후를 보기 좋게 한 입 덥썩 물어 뜯었다.
이렇게 되어서 묘강삼살 중의 하나인 홍구파란 할멈은 다년간 죽을 힘을 다해서 단련한 홍사철장(紅沙血掌)이라는 재간을 한번 발휘해 보지도 못하고 녹살신(綠殺神)의 뒤를 따라서 영원히 세상을 떠나고 말았다.
한편, 만빙여 아가씨는 더군다나 흑선풍 오량 따위는 안중에도 없었다.
오량이란 자는 묘강삼살 중에서 신법(身法)이 뛰어나게 재치 있고 빨라서 흑선풍이란 칭호까지 받고 있을 뿐더러, 그의 흑풍장(黑風掌)은 맹렬한 위력을 떨치는 공격법이었지만, 도저히 만빙여 아가씨의 연운표묘(煙雲飄渺)라는 신법을 따를 수는 없었다.
거창하게 생긴 사나이와 날씬한 아가씨가 일 대 일로 싸우는 광경은 실로 가관이었다.
손을 쓰기 시작할 때부터 만빙여 아가씨는 흑선풍 오량을 계획적으로 희롱하고 있었다. 경신술(輕身術)을 가지고 승부를 겨루기 시작했을 때부터, 거창한 남자와 날씬한 아가씨는 주마등처럼 휙휙휙휙 광장 한복판을 빙글빙글 돌아가고 있었다.
흑선풍 오량은 한편으로는 쫓기면서, 또 한편으로는 흑풍장을 연발하여 만빙여 아가씨에게 공격을 가했다.
그러나 만빙여 아가씨는 도리어 생글생글 웃으면서 애교가 넘치는 음성으로 상대방을 놀리기만 하는 것이었다.

"이봐! 흑풍장이란 정말 무시무시한 장법인데! 어디 또 한 번 더 공격해 보란 말야!"

흑선풍 오량은 씨근벌떡거리며 쫓기어 가고, 아가씨는 연방 조롱할 뿐.

"피! 그따위 시시한 재간을 가지고 감히 중원(中原)에 나타나서 우쭐거려 보자는 거야? 부끄러운 줄도 모르구!"
"우후후흥!"

흑선풍 오량은 노발대발, 짐승처럼 으르렁대면서 두 손으로 쉴 새없이 장풍을 발사했다.
그러나 사람의 힘이란 한이 있는 것이다. 수십 합(合)을 대결하고 나니 몸을 쓰는 품도 차츰차츰 느려졌고, 맥이 빠지기 시작했다.
만빙여 아가씨는 고집이 세고 짓궂기는 하지만 잔인하거나 악독한 아가씨는 아니었다. 대승심법(大乘心法) 중에서 아가씨의 독특한 절기(絶技)인 삼소식(三笑式)의 수법도 아직 발휘하지 않고, 강주 아가씨가 홍구파 할멈을 거꾸러뜨리는 소리를 듣자, 만빙여 아가씨도 교태가 넘치는 간드러지는 음성으로 깔깔대고 웃었다.

"호호호! 그만 쉬시는 게 어때? 같이 온 친구들이 모두 나자빠졌는데‥‥‥"

웃음소리가 들리는 순간에, 아가씨의 몸은 마치 찬란한 무지개가 갑자기 뻗치듯이, 흑선풍 오량의 신변을 살짝 스치고 저편으로 바람처럼 사라졌다.

"우우와아아앗!"

흑선풍 오량은 짐승이 울부짖는 큰 소리를 지르며 몸을 몇 번인지 비칠비칠 가누지 못하다가 마침내 쾅! 하는 소리와 함께 땅바닥에 나자빠져 버렸다.
그러나 놈은 죽은 것이 아니었다. 만빙여 아가씨는 단지 그의 급소를 한 군데 찔렀을 뿐이었다.
아가씨의 신법은 과연 전광 석화같이 빨랐다. 어느 틈엔지 오량에게로 날아들어 가냘픈 손을 번쩍 쳐드는 순간, 그 거창한 오량의 몸뚱어리를 화산파의 팔검(八劒)들 앞으로 내동댕이치고는 역시 생글생글 웃으며 말했다.

"그자를 잘 맡아 둬요! 도망치지 못하게‥‥‥‥"



             71. 실성한 소녀



결국 묘강삼살(苗疆三殺) 중에서 두 놈은 죽고 한 놈은 꼼짝 못하고 붙잡혀 버렸다.
그들이 애당초에 중원(中原) 무예계에 나타나서 한 번 각자가 지니고 있는 절기(絶技)를 발휘하여, 우쭐대 보고 싶어한 희망은 여지없이 짓밟혀 버렸으니, 이건 정말 꿈에도 생각지 못했던 바였다.
천하제일방의 여러 사람들은 눈을 멀뚱멀뚱 뜬 채로 묘강삼살 중에서 두 놈이 거꾸러지는 장면을 목격했지만, 첫째로는 방주가 손을 대서 싸움을 거들어 주라는 명령이 없었고, 둘째로는 강주 아가씨나 매약화 아가씨가 모두 만만히 건드릴 수 없는 실력과 재간을 지닌 여자임을 똑똑히 알아차렸기 때문에, 자기네들 자신의 실력이나 재간을 스스로 생각해 봤을 때, 경거망동을 못하고 수수방관할 도리밖에 없었던 것이다.
무영객은 연거푸 부하 셋을 잃어버린 셈이다. 내심 분함을 금할 길이 없었고 여러 사람들을 대할 면목이 없었지만, 이 순간에 있어서 가장 중요한 문제는 자기 얼굴 앞 멀지 않은 곳에 엄연히 서 있는 소세옥과의 관계를 해결하는 데에 있다고 생각했기 때문에 꾹 참고 모른 척해 버린 것이었다.
또 한편으로 그에게는 매섭고 잔인한 기지가 번갯불처럼 머리 속에 번득였다.
즉, 오늘 밤에 소세옥이라는 젊은 녀석 하나만을 처치해 버리면 천하 무예계의 대세는 결정되리라는 생각이었다. 그래서 무영객은 묘강삼살을 위기에서 구출해 주기 위해서 자기의 정신을 분산시킬 필요가 없다고 단념해 버린 것이다.
삼대 문파의 사람들과 봉명장의 고수급 인물들, 그리고 동도(東盜), 서기(西欺) 등 여러 사람들의 시선은 이 순간에 모조리 소세옥과 무영객 두 사람에게로 집중되어 있었다. 묘강삼살 중에서 두 놈이 거꾸러지고 한 놈이 붙잡혔다는 사실에 대해서는 그다지 커다란 관심이 없었다.
소세옥은 번갯불처럼 빠른 속도로 강주 아가씨와 만빙여 아가씨를 슬쩍 흘겨 보고 만족한 듯이 한 번 씽긋 웃었다. 그러고 나서 고개를 돌이켜 무영객을 노려보며 말했다.

"대방주님 ! 우리는 가장 중요한 점을 한 가지 잊어버리고 있었소!"

무영객은 약간 노기를 띤 음성으로 태연 자약하게 대꾸했다. 

"젊은 친구! 하고 싶은 말이 있으면 빨리 하란 말이야! 나는 시간이 그리 많지 못한 사람이니까‥‥‥‥"

소세옥도 여유 작작하고 대담한 태도로 버티고 서서 대꾸했다.

"우리는 아직도 서로 결정을 하지 않았단 말이오! 몇 합(合)이내에 당신의 복면을 벗겨 버려야 한다는 가장 중요한 점을‥‥‥‥"
"흐흐흥! 그야 그대가 마지막 숨이 넘어가기 전까지 몇 합이든 맘대로 해도 좋지!"

소세옥은 벌컥 악을 썼다.

"그건 공평치 못하오!"
"공평치 못하다구?"

소세옥의 표정은 침통해졌다.
한 마디, 한 마디를 자신 만만하게 또박또박 말했다.

"그렇소! 그건 이 소세옥을 너무나 깔보는 모욕적인 언사요! 나는 삼 합 이내에 끝장을 내고 싶소! 만약에 삼 합 이내에 당신의 복면을 내가 벗기지 못한다면, 그걸로 내가 졌다고 자인하겠다는 거요!"

소세옥의 이 말은 그에게 지대한 관심을 가지고 있는 여러 사람들을 또 한 번 극도로 긴장시켰다.
명원상인(明遠上人)은 침통한 표정을 하고 두 눈을 꽉 감은 채 불호(佛號)만 외치고 있었다.

"나무 아미타불! 나무 아미타불!"

매소천과 제일명은 휘둥그래진 눈으로 서로 얼굴을 바라보며 말이 없었다.
주육화상은 기가 막힌다는 듯, 딱 벌린 입을 다물 줄 몰랐다. 그렇게 웃기 잘하는 화상도, 이것은 우스워서 벌린 입이 아니라 너무나 엄청난 놀라움에 얼떨떨해서 다물지 못하는 입이었다. 
강주 아가씨와 만빙여 아가씨는 나란히 걸어서 주육화상 옆으로 왔다.
두 아가씨들도 무영객과 소세옥이 주고받는 몇 마디 말을 듣기는 했으나, 어째서 여러 사람들이 이다지도 놀라운 표정을 하고 있는지 까닭을 알 수 없었다.
만빙여 아가씨가 성급히 물었다.

"화상 아저씨! 두 사람들이 어떤 방법으로 대결을 하겠다는 거죠?"

주육화상은 만빙여 아가씨의 말소리를 듣고서야 깜짝 놀라 고개를 돌이키고 두 아가씨를 힐끗 쳐다봤다. 머리를 긁적긁적하면서 우물쭈물 대답했다.

"나도 뭐가 어떻게 되는 건지 잘 모르겠는걸! 아 글쎄 이 젊은 친구가 말이야‥‥‥"
"뭐냔 말예요? 어물어물하지 말고 똑똑히 말해요!"

주육화상은 어쩔 수 없이 풀이 죽은 음성으로 간신히 대답했다.

"이건, 이 젊은 친구가 자진해서 죽음의 길을 택하는 거나 다름없는 일이란 말야!"
"자진해서 죽음의 길을 택하다니, 그게 무슨 말예요?"

주육화상은 초조한 심정으로 언성을 높였다.

"글쎄! 우리 조카는 방금 이 젊은 친구가 하는 말을 못 들었어? 삼 합을 대결해 가지고 무영객의 복면을 벗겨 버리지 못한다면, 자기가 싸움에 졌다는 것으로 인정하겠다는 거라니까‥‥‥‥"

만빙여 아가씨는 호들갑스럽게 깔깔대고 웃었다.

"오호호‥‥‥ 호호호! 그걸 가지고 모두들 이렇게 긴장해서 어쩔 줄 모르는 거군요! 젊은 친구가 만약에 이기지 못한다 해도, 또 우리들이 있잖아요?"
"뭐? 뭐라구? 그‥‥‥ 그건‥‥‥‥"

주육화상은 소리 벌컥 지르고, 오른발로 땅을 쾅! 하고 구르면서 달래듯이 말했다.

"이봐! 우리 조카! 싸움에서 진다면 결과가 간단한 게 아냐! 두 사람은 목숨을 내걸고 대결하는 거니까‥‥‥‥"
"목숨을 내걸고?"

만빙여 아가씨는 깜짝 놀라며 언성을 높여 성급히 물었다.

"아이 참, 화상 아저씨! 좀더 똑똑히 말해 줘요! 도대체 두 사람은 무슨 조건을 내걸고 대결하겠다는 건지?"

이때, 저편에서 무영객이 또 한 번 미친듯이 앙천 대소하는 소리가 들려 왔다.

"와하하! 핫! 핫! 젊은 친구! 너무 자신 만만한 소리는 하지 않는 게 좋을걸! 삼합은 그만두고 이십 합, 삼백 합을 덤벼 봐도 그건 안될 거야! 내 말을 똑똑히 들어 둬? 그대가 목숨이 붙어 있는 순간까지는, 그것은 절대로 불가능한 일일 거야!"

소세옥도 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 호탕하게 웃었다.

"핫! 핫! 핫! 그렇다면 아무런 제한도 조건도 없이 우리가 대결할 때에는, 내가 죽기 전에는 영원히 승부가 나지 않을 거란 말이오?"

무영객은 빈정거리는 말투였다.

"정 그렇다면, 이 방주께서 삼십 합 정도로 연장해 주기로 할까?"

소세옥은 거침없이 대답했다.

"그건 너무 많소!"
"그럼, 정말 꼭 삼 합으로 제한하고 싸워 보겠다는 건가?"
"물론, 대장부 한 번 말한 이상 또다시 두 말이 있겠소?"

무영객은 마치 어린아이를 꾸짖듯이 준엄한 말투였다.

"젊은 친구! 지나치게 자신 만만한 소리는 삼가는 게 좋다니까·‥‥ 그대는 정말 천둥 벌거숭이 같은 청년이야! 미친 사람 같은 청년이야! 다시 한 번 심사 숙고해 보는 게 어떨까?"

소세옥은 추호도 뒤로 물러서려는 기색이 없었다.

"그럴 필요는 없소!"

무영객은 어쩔 수 없다는 듯, 마지막 선언을 했다.

"좋아! 그대 마음대로 해봐! 그러나 이건 그대 자신이 택한 길이야! 나를 원망하지 않도록 명심해 두란 말이야!"

이때, 주육화상은 방금 두 사람이 목숨을 내걸고 대결하자는 조건을 작정하게 된 경위를 두 아가씨에게 귀엣말로 대강 설명해 주었다.
강주 아가씨는 깜짝 놀라 이맛살을 찌푸렸다.
만빙여 아가씨는 깜짝 놀라 외마디 소리를 지르고 나서야 다음 말을 계속했다.

"아아앗!‥‥‥ 그‥‥‥ 그건 안 돼! 그건 우리 할아버지께서 친히 여기 나타나셔도 안 될 노릇이야!"

주육화상이 답답함을 참을 수 없다는 듯 또박또박 말했다.

"허어! 그거 참! 우리 조카도 딱하군! 방금 젊은 협객이 하는 소리를 듣지도 못했단 말인가? 이건 저 청년 자신이 그렇게 하자고 완강히 고집을 부린 거라니까‥‥‥"

만빙여 아가씨의 얼굴빛이 금방 핼쑥하게 변했다.
칼끝같이 뾰족한 음성으로 소리를 질렀다.

"그건 안 돼 ! 내가 승낙할 수 없어!"

만빙여 아가씨는 무슨 일이나 자기 멋대로 하며 자라났다. 자기 말 한 마디면 세상 만사가 그대로 된다는 듯 발끈 성미가 치밀어 올랐다.
당장에 몸을 날려 두 사람이 서 있는 곳으로 달려들어가려고 했다.
‥‥‥
강주 아가씨가 몸을 날쌔게 놀려서 그것을 가로막았다.

"언니! 아마 저이에게 무슨 자신이 있을 거예요! 또 남아 대장부가 한 번 말을 입 밖에 낸 이상‥‥‥ 자기가 그렇게 하자고 자진해서나선 이상, 도로 그냥 주저앉을 수야 있겠어요?"

비운이 옆에 서 있다가 두 눈동자를 두리번두리번 굴렸다.
피시식 웃고 나서 말했다.

"저에게 좋은 방법이 있어요!"

만빙여 아가씨가 발칵 소리를 질렀다.

"네게 무슨 좋은 방법이 있다는 거냐?"

비운이 생글생글 웃으면서 대꾸했다.

"결국 저 도련님께서 무영객과 목숨을 내걸고 대결하는데, 쌍방이 꼭같이 일 대 일로‥‥‥ 어떤 사람도 제삼자가 나서서 싸움에 개입해선 안 된다는‥‥‥ 그런 조건이 아니겠어요?"

만빙여 아가씨는 무슨 영문인지 알 수 없어서 시원스럽게 생긴 두 눈을 깜박깜박할 뿐이었다. 

"하하하! 하하하!"

주육화상이 방정맞게 웃고 나서 말했다.

"됐어! 됐어! 그거 참 묘안인걸! 생각할수록 묘안이야!"

만빙여 아가씨는 약이 바싹 올라서 호통을 쳤다.

"지금이 웃고 있을 때예요? 뭐가 묘안이란 말예요?"

주육화상은 여전히 싱글싱글 웃으면서, 비운의 품에 안겨 있는 신영궁을 지키는 신구(神狗)를 손가락으로 가리켰다.
강주 아가씨도 옆에서 생긋 웃으면서 말했다.

"이렇게 하는 수밖에 다른 방법이 없을 거예요!"

주육화상이 어깨를 으쓱하며 여전히 싱글벙글 웃는 낯으로 말했다.

"우리 조카가 아무리 눈치가 빠르대도 이번에는 나한테 졌단 말이야! 왜냐하면, 저 개는 사람 축에 들어가지 않는 짐승이니까‥‥‥‥"

만빙여 아가씨는 그제서야 석연히 알아차렸다.
짓궂은 미소가 입가에 떠올랐다.
"오라! 참, 난 깜빡 잊어버렸었군! 이 대단치 않은 개 한 마리도 톡톡히 쓸모가 있을 때가 있군!"

이때 소세옥이 별안간 몸을 홱 이편으로 돌이켰다.
등덜미에 서 있는 삼대 문파의 세 영도자들과, 동쪽 서쪽으로 갈라 서 있는 여러 사람들에게, 두 손을 맞잡아 흔들며 인사를 하고 정중하게 입을 열었다.

"방금 이 소세옥이 천하제일방 방주와 약속한 세 가지 조건은 여기 계신 여러분들께서도 똑똑히 들으셨을 줄 압니다. 이번 소생이 무영객과 대결하는 것은 비록 이 소세옥의 개인적인 원한 관계에 불과한 일이라손 치더라도, 한 걸음 나아가서 무예계의 정의를 위한 일이 아니라고도 할 수 없는 바입니다! 여러분께서는 가장 냉정한 입장에서 목격자가 되어 주시고 증인이 되어 주시기 바라며, 이 소세옥의 괴로운 입장이나 심정을 양찰하시어, 절대로 싸움을 거들거나 싸움에 개입하지 말아 주시기 바랍니다."

말을 여기서 일단 그치고, 고개를 돌이켜 자기 등덜미에 넋을 잃고 멍청히 서 있는 강주, 만빙여, 매약화, 자운 등 여러 아가씨들의 얼굴을 단숨에 죽 훑어보고 나서 다음 말을 계속했다.

"여러분께서 이 변변치 못한 소세옥이라는 일개 청년을 돌봐주시고 아껴 주신 데에 대해서는 평생을 두고 감격하여 마지않습니다. 그러나 이 소세옥의 실력이나 재간이 상대방을 이겨 낼 수 없다면 이는 어찌할 도리가 없는 일이 아니겠습니까? 만약에 이 소세옥이 칼을 물고 땅바닥에 거꾸러져 스스로 목숨을 끊게 될 경우에는, 여러분께 심히 죄송스러운 일이오나, 시체만이라도 소원(昭園)에 묻어주시기를 간곡히 부탁해 둡니다. 그래야만 살아 생전에 소원의 명성이나 위신을 다시 부흥시키지 못한 이 소세옥이, 죽어서나마 소원이라는 땅덩어리를 지켜서 하늘에 계신 조상과 양친 부모님네들의 영혼이라도 위로해 드리는 길이 될까 합니다."

소세옥의 이 몇 마디 말은 침통하기 비길 데 없었다.
어떤 사람은 장탄식을 금치 못했고, 또 어떤 사람들은 흐느껴 울었다.
단지 천하제일방 방주 무영객만은 얼굴을 가린 검정 헝겊 속에서 징글맞은 웃음소리를 터뜨렸다.

"후후후후!"

마침내 소세옥은 다시 저편으로 고개를 돌이켜 무영객을 정면으로 향하고 한 발자국, 두 발자국 그의 앞으로 가까이 걸어 들어가기 시작했다.
그가 한 발자국을 떼어 놓을 때마다 삼대 문파의 세 영도자들은 두근거리는 가슴을 진정시킬 도리가 없었다.
아가씨들은 암암리에 신영궁을 지키는 신구라는 개의 활약으로 소세옥을 도와줄 수 있게 되기를 애태우며 바라고 있지만, 과연 그 결과가 어찌 될지는 아직도 전혀 미지수였다.
무영객은 꿋꿋이 버티고 서서, 털끝만치도 몸을 움직이는 기색이 없었다. 단지 그의 시커먼 옷자락과 얼굴을 가린 검정 헝겊이 약간 흔들흔들했을 뿐이었다.
백 수십 개의 눈동자들이 모조리 두 사람에게로 집중되었다.
죽음 같은 정밀(精密).
한 사람, 한 사람의 심장의 고동소리까지 들릴 것만 같이 광장은 조용했다.
바로 이렇게 긴장된 순간.
난데없이 두 줄기 사람의 그림자가 번갯불처럼 날아들었다.
광장에 모여 있는 수많은 고수급 인물들은 물론, 무영객도 그 중의 한 사람이었지만, 온갖 주의력을 무영객 앞으로 걸어 들어가는 소세옥의 일거 일동에 집중시키고 있는 순간이었기 때문에, 그 두 줄기사람의 그림자가 언제, 어디서, 어떻게 날아들었는지 아는 사람은 하나도 없었다.
소세옥도 하늘을 쪼개 놓을 것만 같은 요란스런 소맷자락 소리를 듣고서야 걸음을 멈추고 우뚝 섰다.
두 사람의 신법(身法)은 놀라울 만큼 날쌔고 빨랐다. 여러 사람들이 깜짝 놀라는 순간에 벌써 바람처럼 가볍게 땅 위에 내려섰다. 하나는 오른편으로, 또 하나는 왼편 바로 소세옥의 양옆에 자리 잡고 섰다.
한 사람은 의복이 남루하기 꼭 거지 같은 부인이었다. 또 한 사람은 허리가 곱추같이 꾸부러지고, 귀머거리에다 시력이 부실해서 앞도 잘 못 보는 노인이었다.
소세옥은 가슴이 섬뜩하는 순간, 그 거지 차림의 부인을 두 눈으로 노려봤다.
깜짝 놀라며 고함을 질렀다.

"아앗! 벙어리 유모! 유모가 어떻게?"

거지 차림의 부인은 고개를 끄덕끄덕하며 대답했다.

"맞았어요! 바로 옛날의 유모예요! 도련님! 그동안 안녕하셨어요?"

이 두 사람이 광장에 한 번 나타나자, 무영객은 웬일인지 전신을 오싹 떨었다. 
그는 오래 전부터 온갖 심혈을 기울여서 이 거지 차림의 부인을 찾아내려고 무척 애썼으나, 도무지 숨어 있는 곳을 알아낼 도리가 없었다. 오늘, 이 자리에 이 부인이 돌연 나타나리라고는 생각도 하지 못했다. 또 그보다도 더욱 놀라운 사실은, 허리가 꾸부러지고 귀머거리로, 살 날이 며칠 남은 것 같지 않던 소원(昭園)을 지키고 있던 노인이 거지 부인과 함께 나타났다는 점이었다.
애당초, 무영객은 이 늙은이에 대해서 수상쩍다고 생각한 적도 있었지만, 몇 차례에 걸쳐 암암리에 뒷조사도 해보고 미행도 해보고 그의 행동을 감시도 해봤으나, 결국 며칠 살지 못하고 죽어 버릴 병신 늙은이라고만 단정해 버렸고, 걸음도 제대로 못 걷는 폐물로만 알고 무술 재간 같은 것은 이 늙은이에게는 당치도 않은 일이라고 여겨 오늘날까지 그의 한줄기 목숨을 살려 두었던 것이었다. 
그런데 이제 벙어리 유모와 함께 나타나는 병신 노인을 자세히 살펴보니, 놀랍게도 상당히 세련된 경신술을 발휘해서 거침없이 날아들지 않는가?
무영객은 몰론 이따위 늙은이 하나쯤을 무서워하는 것은 아니었지만, 너무나 뜻밖이고 또 너무나 돌발적인 사실이고 보니, 극도의 놀라움을 금치 못하는 것만은 숨길 수 없는 사실이었다.
무영객은 놀라기는 했으나, 다음 순간 태연한 체를 하고 여전히 징글맞은 목소리로 웃으면서 약간 노기를 감추지 못하고 말했다.

"헤헤헤! 알고 보니 괘씸한 늙은 것이었군! 용하게 오늘날까지 변장을 하고 살면서 나까지 속여 올 수가 있었다니!"

소원을 지키고 있던 병신 늙은이는, 꼽추같이 꾸부러진 허리를 여전히 펼 줄 몰랐지만, 귀와 눈은 보통 사람 이상으로 밝고 또랑또랑한 모양이었다. 그리고 웃음소리도 종소리처럼 쩌렁쩌렁 울렸다.

"허허허‥‥‥ 헛! 헛! 대방주님‥‥‥ 아마, 꿈에도 생각지 못하셨을 거요!"

소세옥도 너무나 커다란 놀라움에 두 눈이 휘둥그래져서, 소원을 지키던 늙은이의 얼굴을 자세히 살펴봤다. 내심 수상쩍다는 생각을 금치 못했다.
소세옥 역시 여러 차례나 이 늙은이의 행동을 암암리에 감시해 왔지만, 결국 변장한 점을 발견해 내지 못하고 감쪽같이 속았으며, 더군다나 소원을 지키는 이 병신 늙은이가 몸에 무술 재간을 지니고 있다는 사실은 있을 수 없는 기적 같이만 생각되었기 때문이었다.
거지처럼 몸차림을 한 부인은 싸늘한 눈초리로 무영객을 노려봤다.

"도련님! 이자가 바로 누군지 아시나요?"

소세옥은 서슴지 않고 대답했다.

"나는 지금 막, 저자의 추악한 얼굴을 가리고 있는 복면의 헝겊을 벗겨 버리려던 판이었소! 그래서 천하 무예계 사람들 앞에 이 위대하신 방주님의 진짜 얼굴을 똑똑히 보여 드리려구‥‥‥‥"

거지 차림의 부인은 긴 한숨을 내쉬며 고개를 돌이켜 무영객을 또한 번 노려봤다.
매서운 음성으로 호통을 쳤다.

"이 천하에 둘도 없는 악당 놈아! 빨리 복면한 헝겊을 벗어라! 오늘 밤이야 말로 네놈이 천하 무예계 사람들 앞에서 타기(唾棄)의 대상이 되고야 말 것이다! 복면을 벗지 못하겠다면, 내가 네놈이 누구라는 것을 명백히 공개하고야 말겠다!"

무영객은 전신을 약간 떨었다. 
그러나 시종 여일 징글맞게 웃었다.

"헤헤헤! 천하의 어떤 놈도 나의 정체를 알지 못한다! 헤헤헤! 네년이 내가 누구라고 말한다고 해도, 그것은 나와는 털끝 만한 관계도 없는 일이다!"

소세옥은 너무나 벅찬 놀라움에 얼굴빛이 이상해졌다. 떨리는 음성으로 물었다.

"버‥‥‥ 벙어리 유모, 정말 이자가 누군지 정체를 아시오?"

봉명장에서 어렸을 적부터 벙어리 행세를 하고 자기를 키워 준 벙어리 유모, 소세옥은 오늘날에 와서도 그 입버릇을 고치지 못하고있는 것이다.
거지 차림을 한 부인은 고개를 끄덕끄덕했다.

"네, 이 유모는 잘 알고 있어요! 이 십여 년 동안, 이 자는 머리를 짜고 심혈을 기울여 악독한 짓이란 짓은 모조리 해왔죠! 그러고도 가장 점잖은 체 가장 인자하고 관대한 체 위선의 가면을 뒤집어 쓰고 세상 사람의 이목을 속이고 살아온 자예요! 그러나 마침내 며칠 전에 나에게 꼬리를 잡히고 말았죠! 나는 놈의 정체를 탐지해 내고야 말았으니까요‥‥‥ 그래서 도련님에게 빨리 알려 드리려고 했지만, 쉽사리 찾아뵐 수 없어서 오늘 밤에야 ‥‥‥‥"
"뭣이 어쩌구 어쨌다구? 입을 닥치지 못할까!"

거지 차림을 한 부인의 말이 채 끝나기도 전에 무영객은 미친 듯이 고함을 질렀다.
훌쩍 몸을 날렸다. 전광 석화같이 날쌔고 빨랐다. 세 사람이 서 있는 곳을 노리고 무작정 일장의 맹공을 가했다.
무영객이 너무나 갑자기 손을 쓰는 바람에, 벙어리 유모도 아무런 방비를 할 겨를이 없었을 뿐더러, 소세옥도 이런 사태는 전혀 상상도 하지 못했다.
적어도 천하제일방의 방주라는 존엄성을 과시하던 무영객이, 천하 무예계의 수많은 고수급 인물들이 운집해 있는 이 마당에서, 뻔뻔스럽고 비겁하게도 이렇게 도습(盜襲)의 수단을 쓰리라고는 천만뜻밖이었다. 그러나 결국, 무시무시하고 끔찍끔찍한 무영객의 장풍의 힘은 소세옥의 신변 가까이 다가들고 있었다.

"아아아앗!"

광장에 모여든 여러 고수들은 일제히 외마디 소리를 지르며 놀라자빠졌다.
무영객의 일장의 공격이 비록 현천무극장(玄天無極掌)은 아니라고 할지라도, 무영객이 졸지에 발휘하는 기막힌 속도와 거창한 힘 앞에는, 감히 감당해 낼 만한 사람이 드물다는 것을 잘 말기 때문이었다.
삼대 문파의 세 영도자들도 대경 실색, 두 눈이 휘둥그래져서 입을 딱 벌리고 있을 뿐, 어찌해야 좋을지 몰랐다.

"에그머니! 아앗!"

강주와 그밖의 몇몇 아가씨들도 숨막힐 것 같은 놀라움에 외마디 소리를 질렀을 뿐, 달려들어서 소세옥을 위험에서 건져 낼 만한 겨를이 없었다.

"아하! 저 ‥‥‥ 저것!"

약간 뒤떨어진 자리에 서 있는 화산파의 팔검(八劒)과, 양편으로 갈라 서 있는 여러 사람들도 일제히 놀라움을 금치 못하고 외마디 소리를 질렀다.
그런데 여러 사람들이 너무나 벅찬 놀라움에 외마디 소리를 지르고 있는 바로 그 찰나.
소세옥이 명랑한 음성으로 꽤 오랫동안 앙천 대소하는 소리가 들렸다.

"하하하‥‥‥ 하하하! 핫! 핫!"

웃음소리 속에서 세 사람의 그림자가 별안간 불끈 허공으로 높이 솟구쳐 올랐다. 마치 연기나 구름이 슬쩍 휘말아 올라가듯, 어떤 사람도 그들이 어느 틈에 어떻게 몸을 솟구쳐 올렸는지 똑똑히 본 사람은 하나도 없었다. 흡사, 긴 무지개가 하늘 높이 뻗쳐 올라가듯 대여섯 장이나 높은 하늘까지 솟구쳐 올라간 세 사람은, 허공에서 몸을 바람처럼 슬쩍 뒤집어서 서서히 내려오기 시작했다.
그제서야 여러 사람들은 세 사람의 형체를 정확히 인식할 수 있었다.
알고 보니, 그들은 세 사람이 저마다 각각 동시에 허공으로 몸을 솟구쳐 올라간 것이 아니고, 소세옥이 혼자서 양손에 한 사람씩 손목을 움켜잡고, 마치 자기 혼자서 허공으로 몸을 치솟아 올리듯이, 추호도 힘 안 들이고 솟구쳐 올라갔다가 또한 바람처럼 가볍게 땅 위에 내려선 것이었다.
이렇게 되고 보니, 무영객이나 천하제일방 사람들만이 딱 벌어진 입을 다물 줄 몰랐을 뿐만 아니라, 수많은 고수급 인물들이 모두 소세옥의 절세의 기기 묘묘한 경신술에 여기저기서 감탄사와 찬사가 터져 나왔다.

"야아! 근사하다!"
"놀라운 솜씨다!"

한참 동안이나 박수 갈채가 그칠 줄 몰랐다. 
강주 아가씨와 만빙여 아가씨는 놀라움과 기쁨이 한데 엉클어진 표정이었다.
두 아가씨들은 똑같은 생각을 하고 있었다.

'이상한데? 저이의 경신술이 언제 저렇게 오묘 불가사의한 경지에까지 도달했을까?'

왜냐하면, 소세옥이 이번에 발휘한 경신술은 신영궁의 산형술(散形術)도 아니었고, 또 영산(靈山)의 연운신법(煙雲身法)도 아니었기 때문에, 두 아가씨들은 기쁨보다는 놀라움이 더 컸다.
무영객이 소세옥의 기기 묘묘한 경신술에 놀라움과 감탄을 금치 못하고 다소 어안이 벙벙해 있을 때, 세 사람은 바람처럼 표연히 땅위에 내려섰다.
무영객이 입을 열기 전에 소세옥이 먼저 명랑한 음성으로 호탕하게 웃고 나서 말했다.

"핫! 핫! 핫! 대방주님! 이것이 바로 당신이 천하 무예계에 군림하려는 뻔뻔스런 소행이었소? 하하하‥‥‥ 그것은 당신의 커다란 오산이었소! 당신은 닥치는 대로 사람만 죽여 없애면 아무도 당신의 정체를 폭로할 사람이 없을 줄 아시오? 안심하시오! 이 소세옥은 남아대장부답게 방금 약속한 대로 실행을 하겠소! 그래서 천하 무예계 사람들로 하여금 당신이 누구라는 것을 똑똑히 볼 수 있게 하겠소! 절대로 벙어리 유모의 입을 빌어서 폭로시키지 않을 것이오! 당신이 끝까지 부인한다면 누가 우리 유모의 말이 정말이라고 증명하겠소?"

무영객은 일장의 도습(盜襲)을 감행해서 세 사람을 한꺼번에 거꾸러뜨려 버리려고 했다.
비록 이런 비겁한 행동이 자기 자신의 신분이나 체통에 커다란 불명예스러운 결과를 가져오리라는 것은 각오했지만, 그렇게 하는 편이 남의 입으로 자기가 누구라는 것을 폭로시키는 것보다는 훨씬 유리하다고 판단했기 때문이었다
그러나 이제 무영객은 실망하지 않을 수 없었다. 소세옥에게 보기 좋게 한 대를 얻어맞은 셈이 되었다. 얼굴을 검정 헝겊으로 가렸기에 망정이지 그렇지 않았다면 창피한 표정을 감출 수 없을 뻔했다.
그는 마음에도 없는 웃음을 억지로 서너 번 웃었다.

"헤헤! 헤헤! 헤헤! 좋다! 이 방주는 저 늙은 계집이 내가 누구라고 말할 것을 겁내지는 않는다! 저 계집은 본래가 주책없이 횡설수설하는 여자다! 저 계집의 말만 가지고 나의 비밀을 알아낼 수 있을 줄 아느냐?"

이것은 무영객이 억지를 쓰느라고 아무렇게나 꾸며대는 말이라는 것은, 듣는 사람이면 누구나 명백히 알 수 있는 일이었다.
소세옥은 그의 말에 대해서 아무런 반박도 하지 않았다.
코웃음을 치면서 고개를 돌이켜 벙어리 유모에게 말했다.

"아무 말도 마시오! 나는 천하 무예계 사람들이 스스로 이자가 누구라는 것을 판단해 내도록 하겠소! 그때에는 이자도 억지 소리를 하지 못할 테니까! 자아, 두 분은 잠시 뒤로 물러나 주시기 바라오!"

벙어리 유모는 소원을 지키던 병신 노인을 힐끗 쳐다봤다.
병신 노인은 고개를 약간 끄덕끄덕했다.
그리고 바로 그 순간에, 두 사람은 과연 몸을 가볍게 날려서 뒤로 물러섰다.
소세옥은 다시 몇 발자국을 뚜벅뚜벅 걸어서 앞으로 나섰다. 이때 무영객과의 거리는 불과 일 장 남짓했다.
매서운 눈초리로 무영객을 노려보면서 대담하게 도전을 했다.

"위대하신 방주님! 준비는 다 되셨소?"

무영객은 검정 헝겊 속에서 두 눈을 어지럽게 두리번거렸다. 확실히, 소세옥이 방금 발휘한 당대 무예계에서는 구경하기 힘든 기묘한 경신술 때문에, 무영객의, 자기 눈 앞에 버티고 서 있는 일개 청년에게 대한 평가가 완전히 달라진 것은 숨길 수 없는 사실이었다.
또 무영객은 쉴 새 없이 생각하고 있었다.

'이 젊은 녀석이 내공(內功)에 있어서도, 놈의 경신술 만큼이나 사람을 놀랠 만한 실력과 재간을 지니고 있는 게 아닐까?'

신영장(神瑛掌)이니, 진천장(震天掌)이니 하는 수법쯤은 무영객의 안중에도 없었다.
그가 가장 걱정하는 점은, 만약에 소세옥의 내공의 실력이나 재간이, 그의 경신술과 마찬가지로 당대 무예계에서 천하무적의 경지에까지 도달해 있다면, 자기 자신이 이십 년 동안이나 심혈을 기울인 온갖 흉계와 야망이 수포로 돌아가지나 않을까 하는 점이었다.
그러나 이제 와서는 소세옥과의 약속한 조건을 뒤집어엎을 만한 아무런 이유도 발견할 수 없게 되었다. 또 사실상 그것을 뒤집어엎을 수도 없는 판국이었다. 다년간 무예계의 패왕이 되어 보겠다던 야망을 버리지 않는 한, 비겁하게 뒤로 물러 앉아 버릴 수도 없는 노릇이 아닌가!
그는 또 한 번 짐승이 울부짖듯 괴상한 음성으로 마음에도 없는 허세의 냉소를 터뜨렸다.

"후후후! 젊은 친구! 어디 손을 써 보지! 만약에 내가 너와 같은 젊은 녀석을 상대로 하고 무슨 준비가 필요할 정도라면, 뭣을 믿고 천하 무예계에 도전을 했겠느냔 말이다!"

입으로 이렇게 말하고 있는 동안에, 사실인즉 무영객은 현천강기라는 무시무시한 힘을 전신에 발동시키고 있었다. 두 손을 축 늘어뜨리고 있기는 하지만, 암암리에 현천무극장의 끔찍끔찍한 수법을 발휘하려고 만반 준비를 감추고 있는 참이었다. 
그러나 소세옥은 여전히 꼼짝달싹도 하지 않고 버티고 선 채 얼굴에서 시종 미소가 지워질 줄 몰랐다. 반짝반짝 빛나는 눈동자에서 유난히 날카로운 광채가 발사되었다. 그 광채는 마치 두 줄기 무지개처럼 무영객의 얼굴 위를 비로 쓸듯이 더듬고 있었다.
그의 태도나 표정은 명랑하고 경쾌하기 비길 데 없었다. 그것은 절대로 무예계에서 가장 무서워하는 하나의 마귀 같은 존재를 눈앞에 세워 두고 있는 사람의 태도가 아니었다. 흡사, 무예계에서 보잘것없는 삼, 사류의 인물 하나를 눈앞에 대하고 있다는 것같이 태연자약하고 여유 작작하며 보기에 따라서는 오만 불손하기까지 했다.
광장에 모여든 모든 사람들은 소세옥이 과연 뭣을 믿고 이런 태도를 취하는지 도무지 영문을 알 수 없어서, 극도로 긴장한 얼굴들을 서로 쳐다보며 숨도 크게 쉬지 못하고 있었다.
마침내, 백 명 가까운 무예계의 고수급 인물들이, 초조와 불안과 공포의 착잡한 심정으로 귀추를 주목하고 있던 삼 합이라는 조건부의 결투가 시작되었다.
소세옥은 아주 가볍게 오른편 손바닥을 높이 쳐들었다.
애당초부터 털끝만큼도 힘을 쓰는 것 같아 보이지 않았다. 흡사 그림이라도 그리는 사람의 손같이 몇 번인지 휘적휘적했을 뿐이다. 그것은 어느 모로 보나 적을 상대로 장력(掌力)의 싸움을 하겠다는 사람의 공세(攻勢)는 아니었다. 마치 손을 흔들어서 어떤 사람을 저편으로 비켜 서라는 듯이, 지극히 경쾌한 동작에 불과했다.
소세옥이 손을 쓰는 품이 지나치게 경쾌했기 때문에, 무영객은 도리어 극도의 경계심을 품었다.
그것은 현재의 소세옥의 무술 실력이나 재간은, 그 깊이나 높이를 경솔히 단정해 버리기 어렵기 때문이었다.
어쨌든, 무영객은 또 한 번 징글맞은 웃음소리를 터뜨리면서, 별안간 오른편 팔을 홱 뿌렸다.
그의 장풍(掌風)은 성난 파도가 휘몰아치는 듯, 천지가 진동할 듯 무시무시한 소리를 냈다.
별도 달도 빛이 변해 버리는 듯, 대지가 흔들흔들, 뇌성벽력 같은 소리에 귀가 찢어지는 것 같아서, 광장에 서 있는 모든 고수급 인물들은 얼굴빛이 백지장처럼 핼쑥하게 변했다.
이미 걷잡을 수 없는 순간이었다.
소세옥이 경쾌하게 흔든 지극히 가벼운 일장(一掌)도 반드시 무궁무진한 위력을 지니고 있는 공세라고는 생각하면서도, 결국 여러 사람들은 소세옥의 일장이 무영객의 일격을 감당해 내지 못할 것이며, 공격은 그만두고 수비해 낼 힘조차 발휘하지 못할 것이라는 판단을 내렸다.
무수한 사람들은 저마다 두 눈을 크게 뜨고 광장 한복판을 응시했다. 그들의 추측과 조금도 틀림없이, 무영객의 억세고 무시무시한 장풍은 요란스런 음향과 함께 곧장 소세옥의 앙가슴을 겨누고 급습해들어 갔다.
무술의 조예가 전혀 없는 사람은 물론 알아볼 수 없지만, 광장에 모여 있는 사람들은 모두가 고수급 인물들인지라, 누구나 한눈에 소세옥이란 청년은 무영객의 일격에 생명을 빼앗기고 말 것이라고 단정했다.
삼대 문파의 세 영도자들은 너무나 큰 실망에 주저앉을 듯이 맥이 풀려서 한탄을 금치 못할 뿐이었다. 

"허어 ! 기막힌 일이군!"
"저렇게 아까운 청년 하나를‥‥‥‥"
"자진해서 택한 길이니 어쩔 도리가 없다고는 하지만 너무나 안타까운 일이야."

강주, 그리고 그밖의 아가씨들은 저마다 똑같은 외마디 소리를 지르고 미친 듯이 두 손으로 얼굴을 가렸다.

"아아앗!"
"에그머니!"

옆에서 보고 있던 사람들은 약속이나 했다는 듯, 이구동성으로 소세옥을 위하여 똑같은 소리를 중얼댔다.

"허어! 그것 참! 아까운 청년이 저렇게 순식간에‥‥‥‥"

형형 색색의 외마디 소리와 탄식소리 속에서, 무영객의 모질고 억센 일장의 공격을 정통으로 받은 소세옥의 몸은 이상하게도 붕! 허공에 떴다. 어디다 몸을 의지하는 법도 없고, 뭣을 손으로 건드리는 법도 없이, 소세옥의 몸은 고무 풍선처럼 가볍게 하늘로 떠올라 갔다. 바람에 휘날리고, 빙글빙글 돌고, 마치 태풍을 만나 허공으로 날아 올라가는 한 잎의 낙엽과 같았다.
광장에서 또 한바탕 놀라운 아우성 소리가 터졌다.

"야야! 이상한데?"
"저게 어찌 된 일일까?"
"이건 난생 처음 보는 일인데!"

무영객 자신도 깜짝 놀라서 두 눈이 휘둥그래졌다. 이게 무슨 까닭인지 아무리 생각해도 알 수 없는 일이었다. 자기의 일장의 맹공을 정통으로 들어맞은 이상, 소세옥은 즉각에 땅바닥에 거꾸러졌어야 했을 것인데, 그대로 허공 높이 떠올라 가다니?
이건 정말 귀신이 곡할 노릇이 아닐 수 없었다.
무영객은 극도의 경계심을 품고, 두 눈을 크게 떠서 허공을 훨훨 날아다니고 있는 소세옥의 그림자를 노려보고 있었다. 소세옥이 형언키도 어려운 기기 묘묘한 경신술을 써서 다시 자기에게 덮쳐 내려올까 봐 겁이 났기 때문이었다.
백 수십 개의 눈동자들이 모조리 공중 높은 곳으로 치올라 가는 순간에, 별안간 무영객의 등덜미에서 쉭! 하고 가벼운 바람이 치솟아 오르더니, 무영객의 얼굴을 가리고 있는 시커먼 헝겊을 말아 올려 버렸다. 좀더 자세히 말하자면, 그것은 바람이 말아 올린 것이 아니라 흡사 누구의 손이 재빨리 훌쩍 벗겨 버린 것 같았다.
무영객이 아차 하고 깨달았을 때에는, 그의 등덜미에서 돌연 지극히 명랑한 웃음소리와 소세옥의 말소리가 들려 왔다.

"하하하! 핫! 핫! 핫! 위대하신 방주님! 이제는 꼼짝 못하고 진짜 얼글을 내놓으시게 되었구려!"
"뭣이라구! 괘씸한 놈!"

무영객은 목청이 터져라고 호통을 쳤다. 몸을 돌릴 들도 없이 팔을 뒤로 뿌려서 일장의 맹공을 가했다.
그러나 소세옥의 명랑한 웃음소리는, 마치 무영객의 거센 장풍의 힘에 또다시 붕 떠오른다는 듯, 고무 풍선처럼 하늘로 둥둥 떠올라갔다.
여러 사람들의 시선은 그 웃음소리가 사라져 가는 방향으로 모조리 집중되었다.
그러나 어떤 한 사람도 공중에 사람이 떠 있는 것을 본 사람은 없었다. 그리고 명랑한 웃음소리가 어디론지 사라져 버린 높은 허공에는 넓직한 검정 헝겊 한 폭이 바람을 따라 나부끼며 훨훨 날아다니고 있었다. 마치 한 마리의 검정빛 나비가 멀리멀리 날아가는 것처럼.
그것은 오랫동안 무예계의 가장 큰 비밀을 간직하고 있던 검정 헝겊이었다. 마침내 소세옥은 그 검정 헝겊을 벗겨 버리고 만 것이었다.
이때, 돌연 광장에서 누군지 고함을 질렀다.

"아? 저거? 저건? 바로 정기봉이었구나!"

그 고함 소리가 그치는 순간, 무영객은 미친 사람처럼 으르렁댔다.

"으흐흐흥! 천하에 발칙한 녀석! 이 방주도 필경 네놈의 손에 굴복하고 말았구나!"

말소리와 함께 시커먼 그림자가 번쩍하고 바람에 휘날렸다. 전광 석화같이 무영객은 어디론지 종적을 감춰 버리고 말았다. 그리고 높은 허공 사면 팔방에서 무영객의 징글맞은 음성이 호통을 쳤다. 

"봉명장과 천하제일방의 인원들은 즉각에 여기서 철퇴하라!"

무영객의 철퇴하라는 명령이 내리자, 광장은 벌집을 쑤셔 놓은 것같이 일대 소동이 일어났다.
뾰족한 여자들의 아우성 소리.
저주와 분노가 폭발하는 남자들의 고함 소리.
너무나 뜻밖인 사태의 변화가 너무 빨리 모든 사람의 눈앞에 나타났다. 어떤 한 사람도 꿈에도 상상할 수 없는 결과였다.
광장이 다시 조용해졌을 때에는, 모든 사람들이 무영객의 뒤를 쫓아가는 데만 정신을 쏟았고 천하제일방과 봉명장의 고수급 인물들의 거취에는 소홀했기 때문에, 무영객의 정체가 드러나는 순간에 그들은 모조리 뺑소니쳐 버리고 한 사람도 남아 있지 않았다. 
천하제일방 방주 무영객의 정체는 드디어 백일하에 드러났고, 영원한 수수께끼는 풀어지고 말았다.
무예계의 정사(正邪) 양파의 분야가 확실히 선이 그어져서 만인 앞에 공개된 것이다.
무예계의 영예와 명성을 제멋대로 손아귀에 넣고 있던 봉명장 대문 밖에는, 벌써 공공연하게 천하제일방의 큼직한 깃발이 높이 휘날리고 있었다. 물론, 봉명장과 천하제일방의 고수급 인물들은 정식으로 합류했다. 그 세력이 갑자기 팽창했다.
그러나 정통파라고 자처하는 무예계 사람들은 도리어 조용히 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 아무도 봉명장에 대해서 책임을 추궁하는 사람이 없었다. 왜냐하면, 바로 그날 밤 분란통에 소세옥이 그대로 실종되었다는 것이 가장 큰 원인이 되었기 때문이었다.
강주, 만빙여, 매약화 등 세 아가씨들은, 소세옥의 실종 때문에 서로 한 마디 의논도 없이 각자 행동을 취하고, 소세옥의 행방을 찾지 못해서 눈이 뒤집힐 지경으로 사면 팔방을 탐문하고 돌아다니게 되었다.
삼보고찰(三寶古刹)에는 이때 삼대 문파의 세 영도자들과 화산파의 팔검, 그리고 철배신타 도계원 등 몇 사람이 남아 있었다. 소세옥이 다시 나타나지 않는 한, 이 몇 사람들의 힘만 가지고는 도저히 천하제일방을 건드릴 수 없다고 단념했다.
따라서 일장의 폭풍우가 지나간 다음의 처량한 정밀만이 며칠 동안 계속되었다.
소원을 지키던 병신 노인과 벙어리 유모가 어디로 갔는지?
또 세심신니와 예봉 사마림 아가씨, 그리고 동도(東盜)와 서기(西欺)라는 천하 명물 두 사람은 어디로 갔는지? 그 행방을 아는 사람은 하나도 없었다.
맨 처음 삼대 문파의 세 영도자들은, 소세옥이 다년간 무영객이라는 괴상한 명칭을 내세우고 무예계를 피비린내로 물들여 놓은 위선자 성수신검 정기봉의 뒤를 추격해 갔으리라는 판단을 내렸었다. 그러나 사면 팔방으로 사람을 파견하여 탐문해 본 결과, 정기봉이 봉명장에 태연히 들어앉아서 무예계를 제패할 흉계와 공작에 몰두해있다는 소식이 들려 올 뿐, 소세옥의 행방에 관해서는 털끝 만한 실마리도 잡아낼 수 없었다. 또 소세옥이 봉명장을 찾아가서 시끄럽게 굴었다는 아무런 소식도 알아낼 수 없었다.
그러면 이 여러 사람들이 모두 어디로 갔단 말인가?
수수께끼!
또 하나의 새로운 수수께끼가 무예계를 휩쓸고 소문이 퍼져 나기 시작했다.
소세옥이라는 청년이 실종되었다는 것이 가장 큰 문제였다. 그러나 그의 행방을 안다는 사람은 하나도 없었다. 단지 소세옥이라는 성명 삼 자만이 무예계를 뒤흔들었다. 이제 소세옥의 무술 실력이나 재간은 당대 무예계에서 어떤 사람도 감히 따를 수 없는 패자로 공인되었다. 무예계의 독보자(獨步者)가 되어서 좌지우지할 수 있는 인물이라는 것을 누구도 부인할 수 없게 된 것이다.
그래서 어떤 사람은 소세옥에게 새로운 명칭을 하나 만들어 주어서 입운용(入雲龍)이라 부르자고 했다. 그 사람이 이런 별명을 생각해 낸 이유를 들어 보면, 소세옥의 경신술이란 당대 무예계에서 어떤 사람도 따라 갈 수 없어서, 마치 구름 속으로 자취를 감추는 용과 같기 때문에 이 이상 적합한 명칭이 또 없다는 것이었다.
그러면 소세옥은 어디서 이렇게 놀라운 경신술을 배웠느냐?
신영궁이냐?
영산이냐?
그것을 감히 단정적으로 말하는 사람은 없었다.
단지 한 가지 사실만은 확실했다. 그것은 소세옥의 기기 묘묘한 경신술이 신영궁에서 배운 것도 아니고, 또 영산에서 배운 것도 아니라는 사실.
왜냐하면, 그날 밤의, 소세옥의 불가사의한 경신술을 목격한 현도노인의 손주딸 만빙여 아가씨나, 신영시자의 무남독녀 강주 아가씨나 꼭같이 처음 보는 놀라운 재간에 어리둥절해서 어쩔 줄 몰랐다는 사실이 그것을 증명할 수 있기 때문이었다.
그러면 소세옥은 도대체 어디서 이런 기기 묘묘한 놀라운 경신술을 배웠다는 것인가?
또 누가 그에게 이런 기막힌 경신술을 가르쳐 주었다는 것인가?
이 새로운 수수께끼!
여기 대해서 대답할 수 있는 사람은 아무도 없었다.

첩첩 산중엔 시냇물이 졸졸 흐르고, 그 물에 석양 놀이 비끼어 금빛처럼 반짝이는 아담하고 그윽하고 조용한 경치 속에 파묻힌 설봉산(雪峯山).
그 산기슭의 한군데에 조그마한 암자가 있었다.
암자 정문에는 세심(洗心)이라는 두 자를 큼직하게 쓴 편액이 높직하게 걸려 있었다.
암자 앞으로 꽤 넓은 연못이 있는데, 파랗게 가라앉은 물이 어찌나 맑고 깨끗한지 사람의 얼굴을 비춰 보면 머리카락까지 샅샅이 보일 지경이었다. 
연못 한복판에는 화강석(花崗石)을 쌓아 올려서 만든 조그만 축산(築山)이 있었다.
그 축산에는 돌을 사각형으로 다듬어서 세운 비(碑)가 서 있는데, 사면에 꼭같이 세심지(洗心池)라는 석 자가 새겨져 있었다.
산속은 죽음같이 조용하기만 했다. 그리고 세심암(洗心庵)도 적막 속에 파묻혀 있었다. 단지 세심지 못 속에서 노는 물고기 떼들만이 바쁘게 갈팡질팡 물속을 헤엄쳐 다니며, 때로는 잔잔한 물결에 파문을 일으키곤 했다. 물 위에는 석양 놀이 비끼어서 찬란한 금빛이 반짝반짝했다.
별안간, 암자 안으로부터 전신에 보랏빛 옷을 입은 아가씨 하나가 훌쩍 뛰쳐 나왔다.
머리에는 온통 꽃을 꽂고 있으나 옷 매무새가 몹시 흐트러져 있었다. 얼굴빛이 초췌하기 비길 데 없고, 신도 신지 않고 맨발로 허둥지둥 달려 나왔다.
아가씨는 나이 고작해야 십팔, 구 세밖에 안 돼 보였다.
그러나 뭣을 생각하는 것도 같고, 또 아무 것도 생각하지 않는 것 같기도 한 치기(稚氣)만만한 얼굴은, 언뜻 보면 팔, 구 세밖에 안 되는 어린아이의 얼굴과도 같았다.
그 아가씨는 한편으로는 줄달음질을 치면서 또 한편으로는 노래를 불렀다. 뭣인지 입으로 중얼중얼하기도 했다. 그러나 아가씨가 무슨 노래를 하며 무슨 말을 하는지 통 알아들을 수 없었다.
아가씨는 못 가까이 달려왔다. 바보처럼 우두커니 서서 못 속에서 놀고 있는 물고기들을 넋을 잃고 들여다봤다. 
돌연, 몸을 쭈그리고 앉아서 팔을 뻗어 물속을 휘젓고 마구 더듬었다.
날쌘 솜씨로 금빛 비늘이 번쩍번쩍하는 붕어 두 마리를 움켜 잡아냈다.
처음에는 입이 찢어지도록 바보처럼 소리 없이 웃었다.
그 웃음이 차츰차츰 극도의 노여움으로 변했다.
아가씨는 손에 잡혀서 펄떡펄떡 몸부림을 치는 싱싱한 물고기 두 마리를 힘껏 땅바닥에 내동댕이쳤다.
얼마 전까지도 물속을 제멋대로 돌아다니며 놀고 있던 두 마리 물고기는, 순식간에 꼬리를 몇 번인지 펄쩍펄쩍 엎치락뒤치락 하더니 그대로 빳빳하게 땅바닥에 죽어 자빠져 버렸다.
아가씨는 또다시 바보 같은 표정을 하고 생명을 빼앗긴 두 마리의 금붕어를 물끄러미 한참 동안이나 내려다보고 있었다. 별안간 꼬챙이 같은 목소리로 호들갑스럽게 깔깔대고 웃었다.

"헤헤헤! 헤헤헤!"

그 웃음소리는 산곡간의 적막을 깨뜨리고 멀리멀리 메아리쳐 나갔다.
금방 자지러지게 웃던 아가씨는, 다음 순간 두 손으로 얼굴을 가리고 어깨를 들먹거리며 흐느껴 울기 시작했다. 자기 자신의 어떤 과오를 뉘우치는 회오의 흐느낌일까? 그렇지 않으면 방금 아무런 까닭도 없이 생명을 빼앗긴 두 마리 금붕어를 가련하게 생각하고 흐느껴 우는 것일까?
그 어떤 것도 아니었다.
바로 이때, 암자 문 앞에 눈매가 곱고 얼굴이 자상하게 생긴 늙은 여승이 한 사람 나타났다. 
여승의 신변에는 소복을 입고, 얼굴에 병색이 완연히 드러나 보이는 젊은 아가씨가 하나 따르고 있었다.
두 여자들은 한참 동안이나 흐느껴 울고 있는 보랏빛 옷차림의 아가씨를 주시하고 있었다. 딱하고 불쌍해서 볼 수 없다는 두 여자의 표정에는, 어찌할 수 없다는 체념의 빛도 감돌았다.
늙은 여승은 고개를 좌우로 흔들면서 불호(佛號)를 조용히 외었다.

"나무 아미타불!"

여승의 옆에 서 있는 아가씨는 긴 한숨을 가볍게 내뿜으며 나지막한 음성으로 속삭이듯 말했다.

"신니(神尼)님! 노인께서 정씨댁 언니를 위해서 무슨 방법을 생각해 주세요! 이대로 내버려두면 뭐가 되겠어요? 아이참! 하느님도 정씨댁 언니에겐 너무나 불공평하셔‥‥‥‥"

얼굴이 바싹 마른 늙은 여승은 바로 세심신니었다.
한 번 더 나지막한 음성으로 불호를 외고 나서 말했다.

"억울하고 어처구니없는 인과 관계다! 나도 꿈엔들 생각했으랴. 자운이 제정신을 잃고 실성해 버릴 줄이야? 저 아이는 마음의 상처가 너무나 컸고, 너무나 무서운 것이어서‥‥‥‥"

흰 옷을 입은 아가씨가 또 장탄식을 금치 못했다.

"소세옥이란 청년을 찾아오면 정씨댁 아가씨의 정신 상태가 제대로 회복될까요?"

세심신니가 담담한 표정으로 혼자 말처럼 중얼댔다.

"저 아이는 자신의 애정 문제와 제 부친이 저지른 죄악의 틈바구니 속에서 어쩔 줄 모르고 정신까지 이상해진 것이다. 부처님이시여! 나무 아미타불!"

제정신을 잃어버린 보랏빛 옷차림의 아가씨는 누구냐?
두말할 것도 없이 세상 사람들이 자운봉(紫雲鳳)이라 일컫는 정기봉의 외딸 자운 아가씨였다.
그러면 세심신니 신변의 소복의 아가씨는?
천산파의 영도자 사마 선생의 무남독녀 예봉 사마림 아가씨였다. 



          72. 벼랑 위에 서 있는 여인



죄 없는 수많은 사람들을 제멋대로 죽이고 천하를 횡행하던 문제의 인물 무영객이, 소세옥의 손에 복면을 하고 있던 검정 헝겊이 벗겨졌을 때, 자운 아가씨는 무영객이 바로 자기 아버지였다는 것을 확인하는 순간, 슬픈 심정과 실망과 괴로움을 도저히 억제할 수 없었다.
광장 한복판이 온통 난장판이 되고, 뺑소니치는 사람, 아우성을 치는 사람들로 한창 분란을 피우고 있을 때였다.

쨍!

하는 매서운 쇳소리와 함께 자운 아가씨는 등에 메고 있던 장검을 뽑아 들었다.
새파란 검광이 무지개처럼 뻗쳐 나는 긴 칼로 자기 목을 자기 손으로 베어 자살해 버리려고 했다.
그 찰나에, 어수선한 사람들 틈에서 누군지 불호를 외는 소리가 들려 왔다.

"나무 아미타불!"

칼을 잡고 있는 자운 아가씨의 손목이 별안간 시큰시큰해지고 힘이 없어짐을 깨달았다.

쨍그렁!

자운 아가씨는 장검을 땅 위에 떨어뜨리고 말았다.
바로 이때, 한 줄기 사람의 그림자가 쏜살같이 날아들었다. 그것은 바로 자운 아가씨의 모친 수라수(修羅手) 담경영(譯瓊英)이었다.
담경영은 장탄식을 금치 못했다.

"자운아! 너 이게 무슨 바보 같은 짓이냐?"

말을 마치자 담경영은 나무로 깎아서 만들어 세운 사람같이 넋을 잃고 우두커니 서 있는 딸을 부둥켜 안았다. 또 한편에서는 기절을 하다시피 나자빠진 사마림 아가씨를 부둥켜 안고 세심신니와 함께 두 여자들은 극도의 분란 속에 빠진 광장에서 뛰쳐 나왔던 것이다.
자운 아가씨는 너무나 중대한 정신적 타격을 받았다.
절망과 분노와 저주와‥‥‥.
갈피를 잡을 수 없도록 엉클어진 심정을 어찌해야 좋을지 모르며, 온종일 헛소리를 하고, 침상에 눕혀도 이리 뒹굴 저리 뒹굴 자기 몸을 어떻게 할지 몰라 미친 사람같이 날뛰었다. 
자운 아가씨의 모친과 세심신니는 백방으로 달래고 구슬리고 온갖 방법을 다해 봤지만, 자운 아가씨의 정신 상태는 사흘이 지나도록 호전되는 기색이 보이지 않았다.
예봉 사마림 아가씨는 병세가 쉽사리 호전되었지만, 아직도 완전히 건강을 회복하지는 못했다.
세심지(洗心池) 못 가에 서 있던 자운 아가씨는 돌연 고개를 번쩍 쳐들었다. 가엾게 초췌해진 얼굴에는 두 줄기 눈물이 주르르 흘러 내리고 있었다. 미친 사람처럼 자신도 모르게 중얼중얼했다.

"보슬비 내리던 그때 그날을 잊기 어려워, 가 버린 사람이 남기고 간 안타까운 사람의 추억 때문에‥‥‥‥"

애절하고 처량한 음성은 듣는 사람의 창자를 끊어 놓을 것만 같았다. 줄에 꿰었던 구슬알이 푸르르 끊어져 버리듯, 눈물 방울이 쉴 새없이 땅 위에 떨어졌다.
세심신니와 사마림 아가씨는 자운 아가씨의 신변 가까이 걸어왔다.
사마림 아가씨가 자운 아가씨의 한쪽 손을 다정스럽게 잡으며, 조용조용히 달래듯 말했다.

"자운 언니! 너무 상심하지 말아요! 이번 일은 털끝만큼도 언니의 잘못이 아니니까‥‥‥‥ 소세옥이란 젊은 분도 언니를 손톱만큼이라도 나무랄 까닭이 없는 일이 아냐?"
"해해해! 해해해‥‥‥‥"

자운 아가에는 별안간 먼 하늘을 쳐다보며 호들갑스럽게 깔깔대고 웃었다. 
아가씨가 웃고 있다고는 하지만, 갈라진 음성으로 억지로 웃는 그 웃음은 울음소리보다 더 듣기 괴로운 것이었다. 그것은 마치, 온갖 슬픔과 절망과 저주가 한데 뭉쳐져서 목청이 터져 버린 구슬픈 비명같이 들렸다.
웃음소리가 그치기도 전에, 자운 아가씨는 사마림 아가씨의 손을 홱 뿌리쳤다. 손짓 발짓을 하다가, 껑충껑충 뛰면서 저편으로 줄달음질을 쳤다.

"듣기 싫어! 듣기 싫다니까‥‥‥ 도깨비 같은 소리 ‥‥‥ 귀신 같은 소리 난 듣기 싫어! 듣기 싫단 말이야! 자꾸 그 따위 시시한 소리를 하지 말란 말이야!"

말을 마치자, 아가씨는 또다시 두 손으로 얼굴을 가리고 어깨를 들먹거리며 흐느껴 울기 시작했다. 울면서도 두 발은 여전히 움직였다. 껑충껑충 이리 뛰고 저리 뛰고 하면서, 무작정 달아나는 것이었다.
암자 앞의 길은 그다지 평탄하지 못했다. 길 옆으로 울퉁불퉁 삐져 나온 큰 바윗돌에 부딪칠 듯 꼬꾸라질 것만 같은 몸을 간신히 가누고, 무작정 줄달음질을 쳐 버리는 것이었다.
사마림 아가씨는 처량한 표정을 하고 기막한 심정을 어찌해야 좋을지 몰라 슬픈 미소를 입가에 띠고 말했다.

"신니 할머님! 정씨댁 언니를 저대로 내버려둔다면 어쩐다죠? 소세옥이란 청년을 아무래도 찾아오도록 무슨 방법을 강구해야 될 게 아니겠어요?"

세심신니는 나지막한 음성으로 또 한 번 불호를 외고 나서 말을 했다. 

"나무 아미타불! 소씨 집안과 정씨 집안은 대대로 내려오는 원한이 골수에 사무쳐 있으니, 우리가 아무리 애써도 큰 힘이 되기 어려울 것만 같다! 또 애정과 원한 관계가 한 번 미묘하게 엉클어지고 보면, 그것을 깨끗이 풀어 본다는 건 그다지 용이한 노릇이 아니니까‥‥ 그저, 아무 죄도 없는 저 계집애가 가엾고 불쌍해서‥‥‥ 아!"

바로 이때, 자운 아가씨는 달려 내려가던 길을 제대로 가지 않고, 돌연 몸을 훌쩍 날려서 왼편에 있는 높직한 언덕 위로 훌훌 바람처럼 가볍게 올라가기 시작하는 것이었다.
그 언덕은 사람들이 사신애(捨身逢)라고 부르는 무시무시한 언덕이었다.
세심암(洗心庵)은 그다지 높지 않은 곳에 자리잡고 있다고는 하지만, 왼편으로 천야 만야한 낭떠러지가 무서운 짐승처럼 입을 딱 벌리고 있었다.
그 깊은 계곡 속에는 뱀(蛇)을 비롯해서 괴상한 짐승들이 떼를 지어 우글거리며, 언덕을 지나다가 한 번 발을 옆으로 잘못 디디기만 하면, 적어도 백 장(丈) 이상 되는 깊은 낭떠러지 밑으로 나둥그러져 시체도 찾기 어려울 지경으로 끔찍한 곳이었다.
자운 아가씨가 미친 듯이 훨훨 날아서 줄달음질을 치며 올라가고 있는 곳은 바로 이 사신애라는 위험한 언덕 위였다. 
마림 아가씨는 가슴이 섬뜩해지고, 두 눈이 휘둥그래져서 소리를 질렀다.

"에그머니 ! 저런 큰일나겠네!"

아가씨의 뒤를 쫓아 올라가며 목청을 뽑아 고함을 질렀다.

"언니! 언니! 그리 올라가면 안 돼요! 잠깐만‥‥‥ 잠깐만‥‥‥‥"

자운 아가씨는 자기 자신의 맑은 정신을 상실하기는 했지만, 본래 지니고 있는 경신술에 있어서는 추호도 변함이 없었다. 
아가씨의 몸은 마치 한 덩어리의 보랏빛 구름같이 허공에 둥둥 떠서, 한 번 꿈틀하면 몇 장(丈)씩 쭉쭉 나가는 품이 빠르기가 이루 비길 데가 없었다. 사마림 아가씨는 무예계에서 예봉이라는 칭호까지 받고 있다고는 하지만, 건강 상태가 완전히 회복되지 못한 몸인지라, 아무리 애를 써도 쉽사리 자운 아가씨를 쫓아갈 수 없었다.
눈 깜짝할 사이에 자운 아가씨는 그 위험한 지점까지 올라가 있었다.
그리고 사마림 아가씨는 아직도 십여 장이나 뒤떨어져 있었다.
앞서서 달아나는 자운 아가씨는, 조금도 발을 멈추려는 기색이 없었다. 무작정 언덕 주위를 닥치는 대로 헤매고 있는 것이었다. 다음 순간, 자운 아가씨는 언덕 위에 저 낭떠러지를 향하고 불쑥 비어져 나간 큼직한 바윗돌 위에 우뚝 버티고 섰다.
하늘을 우러러보며 쉴 새 없이 갈라진 음성으로 호들갑스럽게 웃어 젖혔다.

"호호호! 호호호! 호호!"

두 팔을 활짝 벌려, 앞을 향하고 두 손을 함부로 휘둘렀다.
아슬아슬한 판이었다.
만약에 자운 아가씨가 바위돌 위에서 한 발자국만 더 앞으로 내디딘다면 천야 만야한 낭떠러지 아래로 곤두 박혀서, 살도 뼈도 으스러져서 가루가 되어 버릴 판이었다.
이렇게 되고 보니, 사마림 아가씨는 극도로 당황해서 어찌할 바를 모르며, 자운 아가씨가 서 있는 지점에서 오, 륙 장쯤 떨어진 곳에서 걸음을 멈추고 우뚝 섰다.
사마림 아가씨가 걱정한 것은 자기가 저 가까이 다가서면 자운 아가씨가 그대로 불쑥 앞으로 더 걸어 나갈지도 모른다는 점이었다.
어쩔 수 없이 사마림 아가씨는 걸음을 멈추고 선 채 목청을 뽑아 고함을 질렀다.

"자운 언니! 언니! 빨리 돌아와요! 그쪽으로 한 발자국이라도 더 나가면 안 돼요!"

자운 아가씨는 돌연 웃음소리를 딱 그쳤다. 고개를 이편으로 돌렸다. 물끄러미 사마림 아가씨의 얼굴을 노려봤다.

"너는 누구냐? 날 보구 뭐라고 불렀지?"

사마림 아가씨는 처량하고 구슬픈 심정을 금할 길이 없었다. 긴 한숨이 저절로 터져 나왔다.

"언니! 정자운 언니! 어째서 나까지 알아보지 못한다는 거유?"
"날더러 정자운 언니라구?"

자운 아가씨는 아득한 옛일을 회상하는 듯, 무엇인지 멍청히 생각하다가 고개를 옆으로 쩔레쩔레 흔들었다.

"아냐! 아냐! 나는 성이 정(丁)가가 아냐! 네가 언제부터 나를 알았었단 말이냐?"

사마림 아가씨는 살금살금 몇 발자국을 더 앞으로 걸어 나갔다.
가벼운 한숨을 내쉬며, 어린아이를 달래듯 말했다.

"언니! 이러지마! 언니는 지금 성한 몸이 아냐! 건강한 몸이 아닌데 이런 데에 와선 안돼! 빨리 돌아갑시다. 언니의 스승님께서 기다리고 계시단 말이야!"
"스승님이라구?"

자운 아가씨는 뭔가를 한참 동안이나 넋을 잃고 생각하다가 다음 말을 했다.

"내게 언제부터 스승님이 있었단 말이야? 아냐! 아냐! 나에게 스승이 있을 까닭이 없어!"

사마림 아가씨는 자운 아가씨를 물끄러미 쳐다보다가, 고개를 좌우로 흔들며 타이르 듯 차근차근히 말했다. 

"이봐요! 언니! 이리 내려와요! 내 천천히 이야기해 드릴께! 언니는 분명히 성이 정씨구, 언니의 스승은 세심신니라는 할머님이란 말이야! 언니는 어째서 그런 걸 모두 잊어버렸을까?"

그러나 사마림 아가씨의 이 말이 자운 아가씨를 한층 더 위험한 경지로 몰아 넣은 셈이 될 줄이야.
자운 아가씨가 이쪽으로 돌이켰던 몸을 그대로 반 발자국쯤 뒤로 물러섰기 때문이다. 아가씨의 두 발이 디디고 서 있는 지점은 낭떠러지로 삐죽 뻗쳐 나간 바윗돌에서 불과 몇 치밖에 떨어져 있지 않았다.
아가씨는 또 별안간 화를 발칵 내며 소리를 질렀다.

"피이! 내가 분명히 말했잖아! 나는 성이 정가가 아니라구‥‥‥ 나는 정가가 아니란 말이야!"

말을 다 하자 또다시 두 손으로 얼굴을 가리고 엉엉 울기 시작했다.

이때, 사마림 아가씨의 신변 가까운 곳에서 침통한 음성으로 불호를 외는 소리가 들렸다.

"나무 아미타불! 이 못생긴 계집애야! 바보 같은 계집애야! 인연이란 것은 전생에서부터 작정되는 것이고, 증오니 원한이니 하는 것은 사람마다 각자의 마음속에서 생기는 법이다! 세상 만사를 인간의 힘으로 억지로 할 수 없는 것인데‥‥‥ 어째서 네 몸을 네 스스로 망쳐 버리려고 한단 말이냐? 나무 아미타불!"

자운 아가씨는 별안간 고개를 벌떡 뒤로 젖혔다.
얼이 다 빠진 것같이 흐리멍텅한 눈동자에서 눈물 방울을 뚝뚝 떨어뜨리면서 세심신니와 사마림 아가씨의 얼굴을 번갈아 유심히 더듬어 봤다. 마치 세심신니의 얼굴에 대해서는 언젠가 본 적이 있다는 듯한 표정을 하고 느닷없이 딴소리를 던졌다. 

"어째서 천도(天道)라는 것이 인간에게는 불공평한가요?"

세심신니는 선뜻 대답해 주었다.

"공평하다느니, 불공평하다느니 하는 것은 사람마다 마음 먹기에 달린 것이다! 인생이란 이합무상(離合無常)한 것이다. 네가 공평하다고 생각하는 일이 다른 사람에게는 불공평한 법이고‥‥‥ 죽는 날까지 인생에는 불공평이란 게 없을 수 없는 법이다! 밝은 달도 언제나 둥글기만 한 것은 아니다. 이지러질 때가 있잖으냐? 아름다운 꽃도 피었다가 반드시 지는 날이 있으니‥‥‥ 생각만 돌이키면 인생의 마음은 항시 편안할 수 있는 것이다! 이 넓고 넓은 대천 세계(大千世界)에서 얼마나 많은 남녀들이 서로 미워하고 서로 원망하고 살아가며, 얼마나 많은 사람들이 맺어지지 않아도 좋을 인연을 어쩔 수 없이 맺고 살아가는지 아느냐? 인생이란 거울같이 맑고 깨끗한 마음만 간직하고 있으면 어떤 티검불도, 먼지도 침범하지 못하는 법이다. 과거지사란 연기나 구름같이 지나가면 그뿐인 것이다! 자아, 제발 쓸데없는 생각은 그만하고 이 스승을 따라서 돌아가자!"

세심신니의 간곡한 말이 과연 다소나마 효과를 나타냈음인지, 자운 아가씨는 고개를 푹 수그리고 침통한 표정으로 한참 동안이나 무엇인지 곰곰이 생각하더니, 이쪽을 향하여 두어 발자국을 천천히 옮겨 놓았다.
그러나 몇 발자국을 옮겨 놓다가 또 갑자기 걸음을 멈추고 우뚝 버티고 섰다. 정기가 다 빠진 멍청한 두 눈을 크게 뜨고 큰 소리로 중얼댔다.

"싫어요! 난 가기 싫어요! 돌아가지 않을 테에요!"

사마림 아가써가 나지막한 음성으로 세심신니의 귓전에다 속삭이듯 말했다. 

"신니 할머님! 자운 언니를 살살 구슬리셔서 우리 앞으로 좀더 걸어오게 하세요! 그러면 제가 옆으로 달려 들어서 부둥켜 안을께요! 이대로 내버려두면 너무 위험하잖아요?"

세심신니는 연방 장탄식을 금치 못하며 고개를 끄덕끄덕했다.

"얘! 자운아! 네가 정 그다지 안타까운 심정을 단념할 수 없다면, 이 스승이 무슨 짓을 해서라도 소씨 집안과 정씨 집안의 원한 관계를 풀어 버리도록 해주마! 아무리 인과화복(因果禍福)이 전생에서부터 작정된 것이라 할지라도, 이 스승이 최선의 노력을 다해 볼 테니‥‥‥‥ 이리 돌아오너라! 너의 모친께서도 너를 찾아오실 때가 되었다!"
"나의 어머니가요?"

자운 아가씨는 또 고개를 쳐들고 뭔가를 한참 생각하다가 다음 말을 했다.

"아, 참! 우리 어머니는 어디로 가셨다죠?"

세심신니가 선뜻 대답했다.

"너의 어머니는 그 소세옥이라는 청년을 찾아가셨다!"
"소세옥이라는 청년을요?"

자운 아가씨는 정신이 번쩍 드는 모양이었다. 고개를 수그리고 세심신니와 사마림 아가씨 앞으로 천천히 걸어왔다.
사마림 아가씨는 몸을 옆으로 비스듬히 뽑아 가지고 훌쩍 언덕 가로 날아 들어갔다. 그리고 자운 아가씨의 등덜미로 돌아 들어가려고 했다.
그러나 미처 돌아 들어갈 새도 없이, 자운 아가씨가 재빠른 눈초리로 사마림 아가씨의 거동을 힐끗 흘겨 보면서 선뜻 또 한 발자국을 뒤로 물러섰다.
사마림 아가씨의 얼굴을 노려보며 톡 쏘아 주는 말.

"이게 뭣하는 짓이라지?"

사마림 아가씨는 어쩔 수 없어서 얌전하게 웃으면서 말했다. 

"자운 언니! 나야, 나! 사마림이야! 날 못 알아보겠어?"
"응? 사마림이라구? 그런 이름을 들은 적이 있는 것 같기도 하군!"

사마림 아가씨는 여전히 생글생글 웃는 낯으로 앞으로 몇 발자국을 더 다가섰다.

"그래, 맞았어! 언니가 잊어버렸었지 뭐야? 우리는 약속했잖아? 나와 함께 천산(天山)으로 놀러가겠다구‥‥‥ 언니는 천산에 옥을 다듬어 놓은 것 같이 깨끗한 봉우리들이 많다구‥‥‥ 인간 세상에서는 구경할 수 없이 깨끗한 곳이니 꼭 한번 같이 가자구 그러잖았어?"

자운 아가씨는 또 묵묵히 생각에 잠겼다. 한참만에 생긋 웃으면서 어리벙벙하게 말했다.

"응? 내가 그런 말을 한 적이 있었댔나?"

사마림 아가씨는 이 틈을 타서 몸을 훌쩍 날렸다. 일 장쯤 가까이 다가 들어갔다.
이때, 두 아가씨들의 거리는 불과 일 장밖에 떨어져 있지 않았다.
그러나 자운 아가씨는 그 위태로운 낭떠러지 위 바윗돌에서 겨우 석자 거리밖에 떨어지지 않은 곳에 서 있었다.
사마림 아가씨는 그 이상 더 접근해 들어갔다가는, 도리어 자운 아가씨를 뒤로 물러서게 하는 결과가 될까 겁이 나서, 걸음을 멈추고 서서 다시 한 번 달래봤다.

"언니! 우리 그만 돌아갑시다!"
"돌아가다니? 어디루?"
"암자로 돌아가지 어디루 가다니..."
"암자루?"
"그럼!"

자운 아가씨는 두 눈을 크게 떴다. 

"봉명장으로 가는 게 아니구? 정말 암자로 돌아가자는 거지?"

사마림 아가씨가 언성을 한층 더 부드럽게 해가며 어린아이를 타이르듯이 말했다.

"봉명장은 왜 봉명장으로 간단 말이오? 언니의 스승님이 계신 세심암으로 가잔 말이야!"
"세심암이라구?"

자운 아가씨는 고개를 쳐들고 또 사색에 잠겼다.
돌연 갈라진 음성으로 호들갑스럽게 웃었다.

"해해해! 해해! 사람의 마음을 씻을 수 있다는 건가? 어째서 이세상의 많은 사람들은 제 마음을 씻을 줄 모르는지 까닭을 알 수 없어!"

세심신니가 또 조용히 불호를 외고 말했다.

"나무 아미타불! 먼지나 티검불은 불어 버리고 씻어 버릴 수 있지만, 악마나 귀신은 제거하기가 어려운 법이다! 정말로 슬기로운 사람이 아니고는 생각을 고쳐 먹기가 어렵거든! 그래서 불문(佛門)이 비록 넓다고는 하지만, 인연이 없는 사람은 스쳐 나가기가 어렵다고 하는 거다!"

자운 아가씨는 커다란 눈동자를 두리번두리번 하면서 말했다.

"인연이 있다는 건 뭐고, 인연이 없다는 건 또 뭣일까?"

세심신니가 서슴지 않고 대답했다.

"착한 마음을 평생 간직할 수 있으면 그것을 인연이 있는 것이라고 한다. 제 고집만 부리고 생각을 돌이킬 줄 모른다면 그것은 불문의 사람이라고 할 수 없다!"

자운 아가씨는 세심신니의 얼굴을 말끄러미 쳐다보며 무엇인지 생각하다가 불쑥 물었다. 

"그러면 불법 무변(佛法無邊)이란 무슨 말인가요?"

세심신니가 또 서슴지 않고 대답해 주었다.

"부처님이란 사람의 마음 가운데 계신 것이다. 그릇된 생각을 올바르게 고치는 것이 즉 불법(佛法)이다!"

사마림 아가씨는 자운 아가씨가 어찌니 저쩌니 따지고 있는 틈을 타서 날쌔게 몸을 훌쩍 날렸다. 쏜살같이 달려들어가 자운 아가씨의 신변 가까이 서서 오른팔을 길게 뻗쳐서 자운 아가씨를 덥석 움켜잡으려고 했다.
그러나 뜻밖에도 자운 아가씨는 돌연 몸을 옆으로 살짝 피해 버렸다. 
마림 아가씨는 허탕을 친 셈이 되었다.
가슴이 섬뜩했다.
이때 두 아가씨들은 꼭 같이 낭떠러지 위 바윗돌 바로 옆에 서 있었다. 어느 쪽이든지 한 사람이 아차 하는 찰나에는, 둘이 다 함께 천야 만야한 절벽 아래로 떨어져서 몸이 가루가 되어 버릴 판이었다.
그러나 뜻밖에도 사태는 다행스럽게 되었다.
자운 아가씨는 몸을 옆으로 피하기는 했지만, 뒤로 더 물러서지는 않았다. 싸늘한 표정으로 피식 웃으면서 자진해서 앞으로 걸어 나왔다.
사마림 아가씨는 전신에서 식은땀이 비 오듯 했다. 자운 아가씨가 자진해서 아슬아슬하게 위태로운 낭떠러지 위에서 걸음을 옮겨 놓은 다음에야 간신히 마음을 놓았다.
그러나 자운 아가씨의 얼굴에는 털끝 만한 표정도 없었다. 마치 석고를 주물러서 만들어 놓은 조각 같았다.
세심신니도 두 번 다시 자운 아가씨를 부르지 않고 그대로 내버려두었다.
묵묵히 뒤를 따라서 언덕 아래로 내려가는 길을 걸어갔다. 
이 상상 외의 돌변적인 자운 아가씨의 행동에 사마림 아가씨는 까닭을 알 수 없었다. 언덕길을 내려가고 있는 자운 아가씨의 뒷모습을 멍청히 바라다보며 세심신니에게 물었다.

"신니 할머님! 언니가 왜 저런다죠?"

세심신니는 또 얌전하게 불호를 외웠다.

"나무 아미타불!"

그리고 차분히 가라앉은 음성으로 천천히 말했다.

"얘! 우리도 내려가자! 저 계집 아이가 나의 말을 이것저것 듣더니 뭔가 터득한 모양이다! 하지만 아무리 우리가 부처님과 인연이 있다 해도, 인생이란 애정에 대한 욕심(情心)이 뿌리 뽑아지지 않는 한 올바른 생각이 들기는 어려운 것이니까, 일체를 저 계집애의 운명에 맡겨 두는 수밖에‥‥‥‥"
'애정에 대한 욕심을 뿌리 뽑아?'

사마림 아가씨의 머리 속을 이상한 생각이 퍼뜩 스쳐 지나갔다. 입을 쫑긋쫑긋하고 뭔가 말해 보려다가 억지로 참고 그대로 삼켜버렸다. 그리고 여전히 넋을 잃은 사람같이 자운 아가씨의 뒷모습을 물끄러미 바라다보고만 있었다.
세심신니가 가벼운 미소를 입가에 띠고 또 말했다.

"얘, 우리도 어서 내려가자! 저 계집애 모친이 정말 찾아올지도 모르니까‥‥‥"

세심신니와 사마림 아가씨는 그제서야 자운 아가씨의 뒤를 따라서 천천히 암자를 향하여 걸어가기 시작했다.
두 여자들이 세심지(洗心池) 못 가에 이르렀을 때, 난데없이 몇 필의 말이 급히 달려오는 소란스런 말굽소리가 먼 곳에서 들려 왔다. 
사마림 아가씨는 깜짝 놀랐다. 
세심신니가 엄숙한 표정을 하고 대뜸 말했다.

"얘! 너는 있다가 어떠한 사태가 발생하든지, 통 모른 체하고 손을 대지 마라!"

사마림 아가씨는 더욱 놀랐다.

"신니 할머님! 누가 여기 와서 시끄럽게 굴 작정인가요?"

세심신니는 가볍게 한숨을 내쉬며 조용조용히 말했다.

"나는 요즘 웬일인지 심신이 불안하고 초조하다. 며칠 안으로 무슨 뜻하지 않은 큰 사고가 발생할 것만 같은 예감이 들어서‥‥‥‥ 만일에 무슨 사고가 발생하면 그것이 무엇이든 간에 사마림, 너는 일체 아는 체를 하지 말아라. 잘못하다가는 너까지 남의 일에 공연히 휘말려 들어가기 쉬우니까‥‥‥‥"

사마림 아가씨는 도무지 무슨 까닭인지, 무슨 영문인지 알 수 없었다.
세심신니로 말하면, 속세를 초월하여 혼자의 세계만 지키고 사는 노파이며, 남과 싸운다는 것을 모르는 늙은 여승인데, 어떤 사람이 감히 이 노파를 건드리고 시끄럽게 굴자는 것일까?
아가씨가 혼자서 이런 생각을 하고 있을 때, 요란스런 말발굽 소리가 암자 앞에 있는 소나무 숲 저편까지 다가 들어왔다. 쩔렁쩔렁 방울 소리까지 수선스럽게 내면서 다섯 필의 말이 이미 숲속을 꿰뚫고 암자 앞으로 달려 들어오고 있었다.
세심신니는 엄숙하고 심각한 표정을 하고 묵묵히 조용히 서 있을 뿐, 털끝만큼도 몸을 움직이지 않았다.
사마림 아가씨는 한눈에 알아볼 수 있었다. 맨 앞장을 서서 달려오는 말 위에 타고 있는 사람은, 바로 전신에 붉은빛 옷을 입고 있는 손추평(孫秋萍)이었다. 
가운데 두 필의 말을 타고 있는 사람들은 언젠가도 일견사 허비의 신변을 보호하고 서 있던 괴상하게 생긴 두 늙은이들이었다. 그때 그들이 서 있던 위치로 미루어 보아서 이 두 늙은이들은 천하제일방에서 취우사자(翠羽使者)급에 속하는 인물들임을 쉽사리 추측할 수 있었다.
맨 끝으로 뒤따라 오는 두 필의 말에는 바로 언젠가 그날 언덕 위에서 사마림 아가씨를 희롱하던 청백이랑(靑白二郎)이 타고 있었다. 그들 두 장정들이 천하제일방의 금환사자(金環使者)급 인물들임은 두말할 필요도 없는 일이었다.
다섯 사람과 다섯 필의 말이 갑자기 나타나자, 사마림 아가씨는 과연 세심신니의 예측이 들어맞았다고 생각했다. 천하제일방과 봉명장이 공공연히 합류했다는 사실이 무예계에 선언된 지금에 와서 이 다섯 사람들이 돌연 나타났다는 것은, 반드시 중대한 사건이 발생하리라는 것을 암시하는 것이라고 볼 수 있었다.
다섯 필의 말은 곧장 세심지(洗心池) 못 가로 달려들었다.
천수관음 손추평은 세심신니가 못 가에 서 있는 것을 보자, 먼저 생글생글 웃었다. 그러고 나서 곧 말을 멈추고 마치 한 덩어리 붉은 구름장처럼 가볍게 말 위에서 훌쩍 뛰어 내렸다.
뒤따라 온 네 사람들도 동시에 일제히 말을 멈추고 안장에서 내려섰다.
일행은 천천히 세심신니 앞으로 걸어왔다.
세심신니가 먼저 한쪽 손을 가슴 앞에 가로대서 인사를 표시하고 점잖게 물었다.

"여러분들께서 이 누추한 암자를 찾아오신 것은 무슨 일 때문이시오?"

천수관음 손추평이 여전히 생글생글 웃는 낯으로 대꾸했다.

"신니 할머님! 안녕하셨어요? 저는 장주님의 명령을 받들고 장주님의 부인 수라수(修羅手) 담경영(譚瓊英) 여사와 자운 아가씨를 모시고 돌아가려고 왔어요! 그 밖에 또 신니 할머님과 상의해야 할 일도 한 가지 있구 해서요‥‥‥‥"

세심신니는 엄숙한 표정이 약간 누그러지며 가벼운 미소를 입가에 띠었다.

"손추평 여사가 말하는 것은 정기봉 봉명장 장주님 말이오?"

천수관음 손추평이 선뜻 대답했다.

"그럼요! 맞았어요! 봉명장 장주님이 이제는 바로 천하제일방 방주님이 되셨거든요. 그리고 봉명장은 이미 이 두 장과 방이 합류한 총본영이 되었다는 것을 정식으로 무예계에 선포했지요."
"흐음! 그래?"

세심신니는 가볍게 받아넘기며, 여전히 가느다란 미소를 입가에 띠고 말했다.

"나는 예전의 봉명장 장주님을 알고 있을 뿐이니까, 만약에 손추평 여사가 봉명장 장주님의 명령을 받들고 왔다면 나로서는 물론 접견해야겠지만, 만약에 천하제일방 방주의 명령을 받들고 왔다면 나는 그가 누군지 전혀 모르니까‥‥‥ 여러분들은 두말 말고 돌아 가주시기 바라오!"

천수관음 손추평은 약간 놀랍다는 기색을 감추지 못했다.
그는 본래가 앙큼스런 여자인지라, 호들갑스러운 웃음소리를 터뜨리면서 천연스럽게 대꾸했다.

"아이참, 신니 할머님두‥‥‥‥ 노인께서 뭘 그렇게 까다롭게 두 사람으로 갈라 놓고 따지세요? 봉명장의 장주님과 천하제일방의 방주님은 이제 똑같은 한 사람이 된 걸요! 그게 뭐 그다지 대단한 일인가요?"
"천만에! 그건 성질이 다르오!"

세심신니의 표정은 다시 굳어지면서 자못 엄숙한 말투였다.

"나는 아시다시피 승려의 몸이오! 무예계의 시끄럽고 복잡한 시비 곡절을 일체 알려고도 하지 않고 살아온 사람인데, 내가 정기봉 장주와 가끔 왕래가 있었다는 것은, 그의 딸 자운이 나의 문하에서 제자로서 나를 스승으로 섬기고 있기 때문이었소! 이제 봉명장 장주가 천하제일방 방주가 되었다면, 나는 당신네들을 접견해야 할 아무런 필요도 느낄 수 없소!"

세심신니의 말투는 부드럽고 얌전하고 조용했지만, 두 눈동자는 유난히 반짝반짝하며 일종의 침범하기 어려운 앙칼진 위엄을 나타내고 있었다.
천수관음 손추평은 새카만 두 눈동자를 두리번두리번, 여전히 호들갑스럽게 웃고 나서 태연히 물었다.

"정부인과 자운 아가씨는 이 암자 안에 있나요?"

세심신니는 거침없이 솔직히 대답했다.

"정부인 담경영 여사는 엊그제 볼일이 있다고 떠났소! 자운 아가씨만은 지금 암자 안에 있기는 하지만, 병세가 가볍지 않아서 쉽사리 이곳에서 떠나기는 어려울 것이오!"

천수관음 손추평은 정색을 하고 딱 잘라서 말했다.

"우리들이 자운 아가씨를 좀 만나 볼 수 없을까요?"

세심신니도 손추평에게 추호도 굴하기 싫다는 듯 한 마디, 한 마디를 야무지게 대답했다.

"만나실 필요는 없다고 생각하오! 자운의 모친이 이곳을 떠날 때, 나에게 신신 당부를 하고 갔으니까‥‥‥‥ 여러분들은 자운 아가씨를 모셔 가고 싶으시다면 며칠 더 지난 다음에 다시 오시기 바라오. 그때에는 자운이 돌아가든 돌아가지 않든 그것은 자운의 모친이 결정할 것이오! 그렇게 되면야 나도 물론 그들 모녀의 일에 간섭할 하등의 권리가 없어지는 거지!"

손추평의 뒤에 서 있던 혹수천왕(黑手天王) 영춘이란 자가 돌연 코웃음을 치면서 마음에도 없는 웃음을 징글맞게 웃었다.

"헤헤헤! 우리 방주님께서 한번 명령을 내리신 이상, 노부인께서는 왜 자꾸 쓸데없는 잔소리를 하시오!"

세심신니는 싸늘하고 매서운 눈초리로 혹수천왕 영춘이란 자의 얼굴을 흘겨봤다. 그러나 여전히 미소를 입가에 띠고 말했다.

"만약에 이 노승이 잘못 본 것이 아니라면, 이 분은 바로 청성파의 이로(二老) 중의 흑수천왕 영춘이라고 하시는 분이 아니셨던가?"

흑수천왕 영춘이 또 한바탕 너털웃음을 치면서 몇 발자국인지 앞으로 썩 나섰다.

"헤헤헤! 헤헤! 그렇소! 늙은 여승이 시력도 대단하시군!"

세심신니가 돌연 냉소를 터뜨렸다.

"흥! 듣자니 청성파의 영도자 구양(歐陽) 선생은 어쩔 수 없는 마지막 봉변을 당하게 되었을 때, 한칼에 자기 팔을 잘라 버렸고, 그 나머지 삼검(三劒)이란 분들도 스스로 목숨을 끊고 순사(殉死)했다는데, 정말 이런 일이 있었소?"

흑수천왕 영춘은 여전히 뻔뻔스런 웃음소리를 터뜨렸다.

"헤헤헤! 틀림 없소!"

세심신니는 정중하고 심각한 표정으로 불호를 외고 나서 다음 말을 계속했다.

"나무 아미타불! 사검(四劒)이란 네 분들은 충성된 마음을 한결같이 지니고 대장부답게 죽어 갔소! 무예계에서는 이 사건에 대한이야기만 나오게 되면 이 네 분에 대해서 옷깃을 바로잡고 경의를 표시하지 않는 사람이 없소! 그래서 청성파가 이미 해산을 선포했다고는 하지만, 청성파라는 하나의 집단체가 무예계 사람들에게 남기고 간 위치라는 것은 실로 숭고한 바 있소! 흑수천왕 영춘이란 분이 이번에 다시 무예계에 나타나신 것은 청성파의 명성이나 위신을 재건하시려는 갸륵한 뜻이오?"

세심신니는 물론 모든 경과나 결과를 잘 알고 있으면서도, 한 번 슬쩍 시치미를 떼고 건드려 보자는 말이었다. 이런 질문을 받고 보니, 혹수천왕 영춘이란 자는 뭐라고 대답을 해야 좋을지 몰라서 딱 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다.
옆엔 서 있던 홍수노괴(紅手老怪) 한신(韓信)이 껄껄껄 너털웃음을 치며 대신 나섰다.

"허허허 ‥‥‥ 헛! 헛! 늙은 여승님! 쓸데없는 소리를 해 가지고 우리를 비웃으려 하지 마시오! 맞았소! 우리는 죽음으로써 우리 파(派)에 대해서 충성을 다하지는 못했소! 하지만 우리들 한 몸만 잘되기 위해서 죽음으로써 헛된 명성을 남기는 짓은 하지 않았소! 청성파의 문하에는 아직도 제자들이 수천 명이나 있소! 우리들이 아직도 죽지 않고 살아 있는 것은 이 수많은 청성파 문하의 제자들을 영도하여 뿔뿔이 흩어지게 하지 말고 단결시키자는 목적 때문이오!"
"흠? 그거 참 지극히 정당하신 이유가 있으셨군?"

세심신니는 빙그레 웃으면서 다음 말을 또 했다.

"만천하의 수많은 사람들을 다 같이 잘되게 하자는 것은 혼자만이 잘 되자는 것보다는 정말 갸륵하고 또 어려운 일이오! 그 점에 대해서는 이 노승도 숭배하고 존경하여 마지않소! 다만 이 노승이 알고싶은 것은, 두 분께서 이번에 청성파의 일원이라는 신분으로 여기 나타나셨는지, 혹은, 그렇지 않은지, 바로 그 점이오!"

홍수노괴 한신도 말문이 막혀서 한 마디로 대답하지 못했다.
천수관음 손추평이 또 방정맞게 한바탕 웃으면서 말을 가로챘다.

"오호호! 호호호! 신니 할머님! 노인께서는 자초 지종 사정을 잘 아시면서 그런 말씀을 왜 물으세요? 이 두 분들은 현재 이미 우리 천하제일방의 취우사자의 직위를 맡아 가지고 계신 걸요?"

세심신니는 엄숙한 표정을 하고 앙칼진 음성으로 호통을 쳤다.

"청성파 영도자 구양 선생은 이들 두 분을 후대하고 아꼈다고 이 노승은 알고 있었는데, 배은 망덕하고 뻔뻔스럽게도 적(敵)의 주인을 섬기고 있다니? 이 따위 인간들은 우리 불문(佛門)의 깨끗한 땅에 한 발자국도 들여 놓지 못하게 해주시오! 신성한 이 땅마저 더럽히지 말기 바라오!"

세심신니가 이다지도 강경한 태도로 호통을 치리라고는, 다섯 사람들은 꿈에도 상상하지 못했다.
흑수천왕 영춘과 홍수노괴 한신은 똑같이 얼굴빛이 핼쑥하게 변했다.
흑수천왕 영춘이 큰 소리로 호통을 쳤다.

"이런 시시한 늙은 중년이 감히 이 노부(老夫)를 멸시하다니?"

호통 소리가 그치는 순간, 놈은 두 손을 번쩍 쳐들었다. 괴상하게 생긴 두 손에서는 시커먼 기운이 뻗쳐 났다. 곧장 세심신니를 향하고 육박해 들어갔다.
놈의 솜씨도 빨랐지만, 천수관음 손추평의 신법은 더욱 빨랐다. 날씬한 허리채를 살짝 비꼬는 찰나, 재빨리 흑수천왕 영춘의 앞을 가로막고 섰다.
화사하게 웃으면서 말했다.

"영춘 노인! 왜 이렇게 쓸데없는 화를 내신다죠? 어찌 감히 신니 할머님께 이런 버르장머리 없는 짓을? 만약에 오늘 이 할머님을 모시고 돌아가지 못하게 될 경우에는 방주님 앞에 나가서 일체의 책임을 영춘 노인이 지셔야 돼요!"

흑수천왕 영춘도 손추평의 이 말에는 어쩔 수 없는 모양이었다. 
심술 사나운 얼굴에 살기가 등등해 가지고, 한 발자국을 억지로 뒤로 물러섰다.
세심신니는 날카로운 음성이 더한층 뾰족해져서 또 한 번 호통을 쳤다.

"손추평 여사! 지금 하신 말씀은 또 무슨 의미요?"

천수관음 손추평은 이상야릇한 표정을 하고 생글생글 웃는 낯으로 대답했다.

"네, 제가 자세한 말씀을 드립죠. 저희들이 방주님의 명령을 받들고 정 부인과 자운 아가씨를 모시러 여기 온 것은 둘째고, 가장 중요한 목적은 역시 신니 할머님을 봉명장으로 모시고 가야 하는 거예요! 우리 방주님께서는 일평생 어떤 사람을 존경한다거나 숭배해 보신 일이 없으시다는 건 신니 할머님께서도 잘 아실 거예요. 이번에 할머님을 모셔 오라고 하신 것은, 그만큼 할머님을 존경하고 숭배하시는 까닭이죠 ! 이제는 천하제일방이 무예계를 통일하고 말았으니, 우리 방주님께서는 훌륭하신 노인을 떠받들고 현사(賢士)들을 존경하신다는 의미에서 방(幇) 안에 존현원(尊賢院)이란 특수한 기관을 주관해 주십사고 하시는 거예요. 지위로 따지더라도 방주님보다도 높은 자리며, 항시 방주님을 잘 영도하시고 자문에 응해 주셔야 하는 중대한 기관이죠. 이것은 우리 방주님의 엄명이세요! 만약에 신니 할머님을 저희들이 모시고 가지 못하게 된다면‥‥‥ 우리 방주님의 성미를 할머님께서도 잘 아시잖아요? 할머님을 모시고 가지 못한다면 저희들인들 어찌 그대로 돌아갈 수 있겠어요?"

세심신니의 두 눈에서는 날카로운 광채가 반짝반짝했다.
천수관음 손추평의 얼굴을 노려보며 큰 소리를 발칵 질렀다.

"만약에 이 늙은 여승이 끝까지 고집을 부리고 가지 않는다면?"

손추평이 여전히 생글생글 웃는 낯으로 어물쩍 넘기려고 했다. 

"신니 할머님께서 정 이곳을 못 떠나시겠다면‥‥‥ 그건‥‥‥ 그때는..."

세심신니는 냉소를 금치 못했다. 

"흥! 내가 고집을 부리고 가지 않는다면, 그대들은 강제로라도 끌고 가겠다는 거요?"

천수관음 손추평의 대답은 앙큼스러웠다.

"강제라뇨? 그야 될 말이겠습니까? 하지만 우리 방주님의 명령이 하도 엄격하시니까, 만약에 신니 할머님께서 정 몸을 움직이시기 귀찮으시다면, 저희들이 할머님을 등에 업어 모시고라도 가야겠죠!"

세심신니는 피식 웃었다.

"그렇다면 이 여승이 끝까지 가기 싫다고 하면 그대들은 결국 이 여승에게 손을 대지 않을 수 없다는 의미로군?"

"아이참! 신니 할머님께서는 모든 일을 누구보다도 잘 알고 계시면서 ‥‥‥ 공연히‥‥ 호호호‥‥‥"

천수관음 손추평은 애교를 부리면서 간드러지게 웃었다.
세심신니는 한동안 묵묵히 말이 없었다.
돌연 들릴 듯 말 듯 나지막한 음성으로 불호를 외고 다음 말을 계속했다.

"나무 아미타불! 이 늙은 여승의 마음속에 꽉 차 있는 것은 부처님밖에 없소. 이미 수십 년 동안 무예계 일에는 아는 체를 한 일이 없으니까‥‥‥‥ 정기봉 장주는 왜 하필이면 나같이 늙은 무용지물을 생각했을까? 여러분, 그냥 돌아가셔서 장주님께 여쭈시오. 이 늙은 여승은 암자 속에 틀어 박혀서 벽이나 바라다보고 평생을 살아갈 사람이니까, 모처럼 조용히 살려는 사람을 시끄럽게 굴지 말아 주는 게 좋겠다구‥‥‥"

잠시 말끝을 맺지 못하고 있다가 다시 다음 말을 계속했다.

"정기봉 장주의 부인이나 자운 아가씨에 관해서는, 담경영 부인이 이곳으로 돌아온 다음에 내가 정기봉 장주의 의사를 자세히 전달하겠소. 부인이 돌아가고 안 돌아가는 것은 부인 자신이 결정할 일이고, 노승으로서는 절대로 이 문제에 왈가왈부하지 않겠소."

세심신니의 말투가 돌연 부드러워지자, 홍수노괴 한신이 갑자기 껄껄대고 너털웃음을 쳤다.

"핫! 핫! 핫! 늙은 부인이 웬 고집이 그리 세시오? 방주님의 명령을 받들고 여기까지 온 우리들이‥‥‥ 생각해 보시오 ! 빈손으로 터덜터덜 돌아갈 수 있겠나? 솔직히 말씀 드리자면, 살아서 가시지 않겠다면 할머니의 송장이라도 떠메고 가야 우리들이 방주님의 얼굴을 대할 수 있을 판이오!"

세심신니의 두 눈에서는 별안간 또 매섭고 날카로운 광채가 반짝거렸다.
쓰디쓴 미소를 씽끗 입가에 띠고 천천히 말했다.

"이 노승이 원치 않는 일을, 여러분들이 마음대로 하겠다는 거요? 그렇게 만만치는 않을 것이오!"

흑수천왕 영춘이 또 징글맞은 웃음소리를 터뜨리고 말했다.

"헤헤헤! 헤헤! 너무 자신 만만한 소리를 하지 마시오! 그건 모처럼 대접해서 올리는 술잔을 팽개쳐 버리고 굳이 벌주(罰酒)를 택해서 마시겠다는 사람과 같은 어리석은 일이오! 그때에는 헤헤헤‥‥‥ 할머니의 이까짓 조그만 암자 하나가 문제겠소? 당장에 잿더미가 되어 버리고 말 텐데‥‥‥‥" 

세심신니의 표정이 돌연 매서워졌다. 날카로운 목소리로 호통을 쳤다.

"영춘! 그대는 너무 대담한 체하지 말란 말이야! 나의 세심 암자에 나타나서 그대가 감히 이런 방자한 말을 함부로 하다니‥‥‥!"

영춘은 여전히 미친 사람같이 징글맞게 웃었다. 

"흐흐흐흥! 대담하지 못하다면 여기까지 오지도 못했을 것이오!도대체 어떻게 하실 작정이오? 빨리 결정하시오! 우리는 이 이상 따따부따 따지고만 있을 시간이 없소!"

세심신니의 얼굴빛이 몇 번이나 변했는지 몰랐다.
그러나 마침내, 이 속세를 등지고 사는 고명한 노파도 긴 한숨을 내쉬면서 혼자말같이 중얼댔다. 

"그렇지! 내가 한 번 가기는 가야만 될 거야!"

천수관음 손추평이 화사하게 웃으며 대뜸 말했다.

"그래요! 잘 생각하셨어요! 신니 할머님께서 가시겠다고 승낙해주셨으니, 이제 방주님의 면목도 서게 되었고, 제 자신도 영광이라고 생각해요! 저편 숲속에 교자(橋子)까지 준비해 놓았으니, 노인께서 몸에 지니고 가실 물건들이 있으시면, 어서 들어가셔서 수습하시도록 하세요!"

사마림 아가씨는 그때까지 잠자코 세심신니 옆에 조용히 서 있었다.
청성파의 흑수천왕 영춘과 홍수노괴 한신이, 세심신니에게 거만스럽게 구는 꼴을 보는 순간부터 아니꼬운 마음을 억지로 참고 있었다. 더군다나 청백이랑이라는 작자들이 호시탐탐, 손추평의 등덜미에 서서 쉴 새 없이 눈을 찡긋거리고 괴상한 표정을 하며 건너다보는 데는 약이 올라서 견딜 수 없었다.
단지, 자기 자신들의 건강이 완전히 회복되지 않은 탓으로, 이 따위 아니꼬운 존재들을 그대로 내버려 둔다기보다는, 그들이 옥신각신하고 있는 일이 자기 자신과는 전혀 상관없는 남의 일이라는 점에서 상관할 필요가 없다고 잠자코 서 있었던 것이다. 
그런데 세심신니가 갑자기 그들의 요구에 승낙하는 소리를 듣자, 내심 이상한 생각이 들어서 참을 수 없었다. 참다못해 입을 열었다.

"신니 할머님! 할머님께서는‥‥‥‥"

사마림 아가씨의 말이 미처 끝나기도 전에, 세심신니가 고개를 돌리면서 말을 가로막아 버렸다.

"너는 아무 말도 말고 잠자코 있어! 이 노승은 이미 마음속으로 작정한 바 있으니까‥‥‥‥"

다시 저편으로 고개를 돌리면서 일행에게 말했다.

"그러면, 손추평 여사는 암자로 들어가서 잠시 기다리고 있소! 나머지 몇 분들은 여기서 좀 쉬시고‥‥‥ 이 노승은 암자에 들어가서 분부해 둬야 할 일도 있고, 또 심경(心經) 한 편이 아직 외지 못한 채 남아 있는 것도 있고 해서‥‥‥‥ 자운 아가씨의 병세는 심상치 않으니까, 지금 절대로 건드려서 자극을 주지 않도록 하는 게 상책일거요! 이 노승이 모든 일을 적당히 선처해 놓고 떠나간들 안 될 거야 없잖겠소?"

천수관음 손추평은 세심신니의 무술 실력이나 재간이 비범하다는 것을 누구보다도 잘 알고 있었다.
비록 노파가 손을 쓰는 것을 한 번도 구경한 적은 없다고 하지만, 노파의 문하에서 무술을 단련한 자운 아가씨의 재간이나 솜씨가 어느 정도라는 것을 미루어서 생각할 때, 자기 자신의 실력을 가지고는 어떤 비밀 무기를 쓰는 방법을 제외하고는 도저히 세심신니를 이겨 낼 만한 자신은 없었다. 또 검술이나 내공(內功)의 실력으로 견주어 본다 해도, 자기 자신이 반드시 세심신니를 이겨 낼 수 있으리라는 승산은 없었다.
어찌 됐든, 이제 세심신니가 자기네들의 요구에 응해 주고 함께 가겠다고 승낙해 준 이상, 그 밖의 일을 더 말할 필요가 없다고 깨끗이 단념했다.
손추평은 앙큼스럽게도 마음에 없는 웃음을 간드러지게 웃고 나서야 곤댓짓을 해가며 아양을 떠는 어린아이같이 조잘거렸다.

"호호호! 물론 신니 할머님께서 그렇게 해주셔야죠! 불문(佛門)에 계신 분들은 무슨 일이 있어도 거짓말을 하지 않는다는 것은 저도 잘 알고 있으니까, 한 번 저희들과 같이 가신다고 승낙해 주셨으니 두 번 다시 딴 말씀은 없으시겠죠?"

세심신니는 담담하게 웃으면서 나지막한 음성으로 간단히 한 마디를 했다.

"자아, 어서 이 노승을 따라서 암자 안으로 들어갑시다!"

말을 마치자, 세심신니는 고개를 저편으로 돌리고 암자를 향하여 천천히 걸어가기 시작했다.
사마림 아가씨는 내심 못마땅해서 견딜 수가 없었다.
세심신니의 태도가 너무나 까닭을 알 수 없도록 뜻밖인 데에 일종의 격분을 참지 못했다. 그러나 결국은 남의 집안 일이고 보니, 자기가 나서서 왈가왈부할 처지는 못 된다고 하지만, 이꼴 저꼴 보지 않기 위해서는 자기 혼자만이라도 여기서 빨리 몸을 뛰쳐 나가고 싶은 생각이 간절했다.
난데없이 닥쳐 든 다섯 사람의 남녀 중에서 현재의 자기 건강 상태를 가지고는 한 사람도 대적해 낼 만한 자신이 없고 보니, 묵묵히 고개를 푹 수그리고 세심신니의 뒤를 따라가는 수밖에 없었다.
천수관음 손추평은 세심신니가 암자 쪽을 향하고 몸을 돌이키는 순간, 나머지 네 사람을 쳐다보고 살짝 웃었다. 그리고 나지막한 음성으로 그들의 귓전에다 대고 뭔가를 분부했다
네 줄기 사람의 그림자는 고개를 끄덕끄덕하더니 즉각 사방으로 흩어져서 저마다 몸을 훌쩍 날렸다.
네 사람들은 손추평의 명령을 받고 암자 안에 있는 사람 중 한 사람도 도주하는 사람이 없도록 감시하자는 게 분명했다.
세심신니는 세상 만사 귀찮다는 생각인지, 혹은 될 대로 되라는 생각인지, 고개도 한 번 돌이켜보지 않고 앞으로 걸어 가기만 했다.
사마림 아가씨는 남몰래 깜짝 놀라기는 했지만, 이제 와서는 뭐라고 할 말도 없었고 또 해야 할 흥미도 느끼지 않았다.
천수관음 손추평은, 두 여자의 뒤를 따라서 암자 문 안으로 들어섰다.
이 세심암에는 불당(佛堂)이라곤 단 한 군데밖에 없었다. 그 좌우 양편으로는 조그만 방이 한 칸씩 있었고, 그 중간은 뜰로 되어 있어서, 한눈에 암자 전체를 단번에 다 휘둘러 볼 수 있었다.
세심신니는 천수관음 손추평을 인도하고 오른편에 있는 조그만 객실로 들어갔다. 한쪽 손을 가슴 앞에 가로대서 인사를 표시하고 말했다.

"손추평 여사! 잠깐만 여기 앉아 있으시오! 내 들어가서 적당히 물건들을 수습하고, 그러고 나서 다시 불당에 나아가서 심경(心經)한 편을 더 외고 와야 할 테니까‥‥‥‥"

천수관음 손추평은 사방에 감시하는 사람들이 있고, 또 세심신니의 사람된 품을 잘 아는지라, 절대로 거짓말을 하거나 무슨 변고를 일으킬 리 없다고 믿고, 안심하고 웃는 낯으로 말했다.

"신니 할머님! 좋도록 하세요! 저는 여기서 잠시 기다리고 있을 게요!"

세심신니는 그제서야 고개를 돌려 사마림 아가씨에게 말했다.

"사마림! 너도 이 노승을 따라서 잠시 같이 가자! 대단치 않은 일이지만 너의 힘을 빌어야 할 일이 조금 있으니까‥‥‥‥"

천수관음 손추평은 자못 점잖은 체를 하고 천연스럽게 웃었다.

"아가씨도 가 봐요! 하지만, 다시 돌아올 때 아가씨 혼자서만 와서는 안 된다는 걸 알아 둬요!"

사마림 아가씨는 곁눈질을 해서 손추평을 한 번 흘겨봤다. 아무 소리도 하지 않고 세심신니의 뒤를 따라서 건너편을 향하고 걸어갔다.



             73. 원숭이가 지키는 계곡



세심신니와 사마림 아가씨는 건너편 선방(禪房)으로 들어갔다. 
그 방은 세심신니가 혼자 거처하는 정실(靜室)이었다. 정자운 아가씨가 얼빠진 사람같이 침상 위에 멍청히 앉아 있었다.
방안으로 들어서자마자, 사마림 아가씨가 참다못해서 성급히 물었다.

"신니 할머니! 할머님께선 정말 봉명장으로 가실 작정이신가요?"

세심신니는 고개를 끄덕끄덕하면서 서슴지 않고 대답했다.

"내가 차라리 더러운 몸이 되어서 시궁창 속으로 끌려 들어가는것이 나을까 해서 그런다. 그렇게 하는 것이 깨끗하고 성스러운 지역을 더러운 먼지투성이로 만들지 않게 될 테니까‥‥‥‥"

사마림 아가씨는 어떻게 되는 영문인지 알 수 없어서, 세심신니의 얼굴을 말끄러미 쳐다볼 뿐 아무 말도 하지 못 했다.
세심신니가 또 계속해서 말했다.

"너는 아무 말도 묻지 말아다오! 인생이란 온 데가 있으면 갈 데도 있는 법이니까‥‥‥ 아하! 단지 담경영‥‥‥ 자운의 모친이 아직도 돌아오는 기색이 없으니, 자운을 잘 돌봐 주도록 너에게 부탁하고 가는 수밖에 없겠다!"

말을 마치자 세심신니는 두 팔을 뻗어 침상을 멀찍이 밀쳐 버렸다.
사마림 아가씨는 두 눈이 휘둥그래졌다. 침상 밑으로 돌연 한 갈래의 지하로 통하는 커다란 구멍이 나타났기 때문이었다.
세심신니는 그 커다란 구멍을 손으로 가리키면서 말했다.

"이 구멍으로 들어가면 한 갈래 통로로 통하게 되고, 그 통로는 곧장 이 암자 밖에서 일 리쯤 떨어져 있는 계곡 속으로 통하게 된다. 그 계곡을 지나서 너희들은 곧장 북쪽으로 가거라. 약 십 리쯤 더 가면 그곳에 또 한 군데 여승이 거처하는 암자가 있다. 죄암(罪庵)이라고 부르는 암자다. 정기봉 장주의 부인 담경영 여사는 그곳에 계실 거다. 그리고 소세옥이라는 젊은 친구도 아마 그곳에 있을 것이다."

사마림 아가씨의 놀라움은 이루 형언키 어려웠다.
도무지 까닭을 알 수 없어서 아가씨의 음성은 떨려 나오기조차 했다. 

"시‥‥‥신니 할머님! 어쩔려구 이러시는 겁니까?"

세심신니는 어디까지나 냉정 침착했다. 담담한 표정으로 얌전하게 웃었다. 그리고 음성도 차분히 가라앉았다.

"이 늙은 여승에 관한 일일랑 이것저것 알려고 할 필요가 없다. 너희들은 앞으로 자연 알게 될 것이니까‥‥‥ 시간이 촉박하다! 너희들도 한시 바삐 이 자리를 뜨거라!"

말을 마치자, 세심신니는 몸을 돌려 자운 아가씨의 앞으로 천천히 걸어갔다.
별안간 한쪽 손을 불쑥 내밀더니 자운 아가씨의 수혈(睡穴)을 꼭 찔러 버렸다.
사마림 아가씨는 그 이상 무슨 말을 더 물어 볼 수도 없었다. 수혈을 찔러서 인사 불성이 된 자운 아가씨를 어깨에 떠메고 큰 구멍으로 내려서서 지하로 들어섰다.
세심신니는 침상(禪床)을 제자리로 도로 밀어 놓아 구멍을 감쪽같이 가려 버리고 침상 위에 단정히 도사리고 앉았다.
반시간쯤 지난 뒤에도 천수관음 손추평은 건너편 객실 안에서 맞은 편 세심신니의 선방(禪房)을 줄곧 노려보며 감시하고 있었다. 들창 틈으로 세심신니가 선방 안에 확실히 앉아 있다는 것을 확인했고, 조금 전까지도 이 늙은 여승의 음성이 밖으로 흘러나오는 것을 들을 수 있었다.
그러나 또 얼마가 지난 뒤에 그 선방 안은 잠잠해졌고, 아무런 인기척 소리도 들려 나오지 않았다. 
세심신니가 꼼짝도 하지 않고 선방 안에만 앉아 있다는 데에 내심 수상쩍은 생각을 금할 수 없게 되었다. 그러나 세심암 사방에는 고수급 인물들이 단단히 파수를 보고 있으니, 절대로 걱정할 일은 없다고 생각했다. 
또 세심신니의 그림자가 선방 안에서 사라지지 않는 한, 우선 꾹 참고 기다려 보는 수밖에 없었다. 그러나 또 반 시간이나 그대로 아무 동정이 없었다.
천수관음 손추평은 가슴이 덜컥 내려앉고 이상스럽다는 생각이 번쩍 머리 속을 스쳤다.
세심신니의 무술 실력이나 재간을 누구보다도 잘 알고 있는 손추평은, 감히 자기 편에서 먼저 어찌할 도리가 없었다. 바깥을 서성거리는 척하고 살며시 건너편 선방 들창 밑으로 다가섰다.
몰래 들창 틈으로 선방 안을 엿보았다.
소리라도 지를 것만 같이 자지러지도록 깜짝 놀랐다. 왜냐하면, 세심신니는 흡사 불상(佛像)처럼 장엄하게 침상 위에 단정히 도사리고 앉아서 두 눈을 꼭 감고 있었지만, 그 밖에는 예봉 사마림 아가씨도 정자운 아가씨도 간 곳이 없어졌다는 것을 알았기 때문이었다.
그 선방의 면적은 과히 넓지 못했다. 사방이 일 장 남짓한 길이의 좁디좁은 방.
또 설비도 지극히 간단했고, 창 틈으로 들여다보면 일목 요연하게 방 전체를 볼 수 있으니, 두 아가씨들이 몸을 숨길 만한 곳은 애당초부터 있을 수 없었다.

'혹, 사마림과 자운 아가씨가 이미 어디로 가버린 게 아닐까?'

이렇게도 의심해 봤지만, 천수관음 손추평 자신이 처음부터 그 방문과 들창을 주시하고 있었는데도 두 아가씨들이 나오는 것을 보지 못했다. 또 그 선방은 삼면이 흙벽이요, 구멍 하나도 뚫어진 데가 없었다. 
그렇다면 자운 아가씨와 사마림 아가씨는 어디로 갔다는 건가?
하늘로 치솟았단 말인가?
땅속으로 들어 갔단 말인가?
도무지 까닭을 모를 일이었다.
아무래도 심상치 않다는 생각이 들자, 천수관음 손추평은 이것저것을 헤아릴 겨를이 없었다.
무작정 선방으로 달려갔다. 방문을 열고 불쑥 들어갔다.
세심신니가 아무 것도 모른다는 듯, 선상(禪床) 위에 조용히 앉아있을 뿐, 방 안에서는 확실히 딴 사람의 그림자라곤 하나도 찾아낼 수 없었다.
손추평은 자신도 모르게 냉소가 터져 나왔다.

"흐흥! 신니 할머님! 자운 아가씨는 어디로 갔다죠?"

세심신니는 털끝만큼도 몸을 움직이는 기색이 없이 조용히 앉아있을 뿐. 얼굴에는 자상하고 얌전한 미소를 머금고 있었다.
천수관음 손추평은 발칵 화가 치밀었다. 언성을 높여서 소리를 질렀다.

"흥! 신니 할머니! 두 아가씨들은 어디로 갔느냔 말예요?"

그러나 이상한 일이었다.
세심신니는 여전히 꼼짝달싹도 하지 않았다. 마치 죽은 사람처럼, 귀에 아무 소리도 들리지 않는 것 같았다.
천수관음 손추평은 허둥지둥 어찌해야 좋을지 몰랐다. 그렇다고 무작정 손을 댈 수도 없었다. 세심신니의 무술 실력이나 재간을 가지고 정말 손을 쓰기만 한다면, 천수관음 손추평 열 명이 한꺼번에 덤벼도 감당해 내기 어렵다는 것을 잘 알고 있기 때문이었다. 
그러나 세심신니는 이미 부처님 앞에서 경이나 읽으며 여생을 마치기로 결심한 노파로서, 두 번 다시 누구에게도 손을 대지 않으리라는 점도 잘 알고 있었다. 그렇지 않다면 천하제일방 방주가 절대로 이 몇 사람들에게 세심신니를 데리고 오라고 명령을 내리지도 않았을 것이다.
천수관음 손추평은 감히 세심신니의 신변 가까이 다가서지는 못했다. 멀찍이 떨어진 곳에 서서 별안간 선방 안에 있는 상을 주먹으로 내리쳤다.
쾅!
하는 요란스런 소리가 방안의 공기를 흔드는 순간, 손추평은 목청을 높여 소리를 질렀다.

"신니 할머님! 왜 벙어리나 귀머거리처럼 못들은 척하고 계신가요? 이렇게 하신다고 일이 간단히 끝장 날 노릇이 아닌데요!"

이 찰나에 세심신니의 입술이 약간 바르르 떨렸다. 그리고 천수관음의 귓전에 분명히 들려 온 말소리가 있었다.

"나무 아미타불! 속세에 물든 몸이 전생에 지은 죄를 깨끗이 씻으려 합니다! 흙 속에서 온 청련(靑蓮)이라 할지라도 깨끗한 뿌리(根)로 되돌아가려 합니다!"

그것은 마치 부처님이 중얼중얼하는 소리같이 들렸다. 또 불당의 새벽 북소리나 저녁 종소리가 요란스럽게 울리는 소리와 같이 손추평의 귓전을 어지럽게 했다.
손추평은 별안간 전신을 오싹 떨면서 몸을 제대로 가누지 못하고 비칠비칠 몇 발자국을 뒤로 물러섰다. 손추평이 뒤로 물러서는 바로 그 찰나에 공중에서 울려 퍼지는 선창(禪唱) 소리가 분명히 귓전을 스쳐 나가는 것 같았다. 
그리고 침상 위에 단정하게 도사리고 앉아 있는 세심신니는 마치 붉은 구름장이 떠돌 듯, 아침 놀이 찬란히 비끼는 듯 얼굴 전체가 꽃송이처럼 불그스레해졌고, 미소의 선이 한층 더 뚜렷하게 드러나며, 흡사 부처님이 옷자락을 단정히 여미고 입가에 미소를 띠고 앉아 있는 모습과 같았다.
천수관음 손추평은 대경 실색해서 목청이 터져라고 소리를 질렀다.

"신니 할머님! 다‥‥‥ 당신은‥‥‥ 이게?"

고함을 지르는 순간, 손추평의 몸은 이미 침상 위로 왈칵 덤벼들었다. 손을 뻗쳐서 조용히 앉아 있는 세심신니의 상반신을 밀쳐 봤다.
세심신니의 몸뚱이는 손추평의 손이 닿자마자 그대로 벌렁 뒤로 나자빠지고 말았다. 두말할 것도 없이 신니(神尼)라고까지 일컫던 일대의 유명한 여승은 이미 극락 세계를 찾아서 스스로 목숨을 끊고 속세를 떠나 버리고 만 것이었다.
천수관음 손추평은 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어진 채, 아무 말도 나오지 않았다.
힐끗 주변을 살펴봤을 때, 세심신니가 조용히 도사리고 앉아 있던 침상, 나무 관자 위에 한 줄기 글씨가 또박또박 써 있는 것을 발견할 수 있었다.
얼른 그 앞으로 다가 서서 자세히 들여다봤다. 거기에는 다음과 같은 몇 자의 글씨가 적혀 있었다.

'마음을 바로 먹으면 스스로 괴로움을 모르느니라!'

이 몇 자 안되는 한줄의 글귀는 간단하면서도 깊은 뜻을 지니고
있다는 것을 천수관음 손추평도 당장에 알아차릴 수 있었다. 그것은 세심신니 자신을 언제나 스스로 매질하는 경구(警句)였으리라또 천수관음 손추평더러 봉명장에 돌아가서 천하제일방 방주가 되었다는 정기봉에게 보고하라고 일부러 써 놓고 간 글귀라고도 생각할 수 있었다.
천수관음 손추평은 어안이 벙벙해서 세심신니의 시체를 바라다보며 얼이 다 빠진 사람같이 꽤 오랜 동안 멍청히 바보처럼 서 있을 뿐이었다.
한참만에 머리 속을 퍼뜩 스쳐 지나가는 생각이 있었다. 한시 바삐 사방을 감시하고 있는 자들에게 이런 사실을 알려주고, 또 네 명 중에서 누구든 여기서 몰래 뺑소니쳐 나간 아가씨들을 보지 못했느냐는 점을 확인해야겠다는 생각이었다.
손추평은 다시 뒤도 돌아다보지 않고 몸을 훌쩍 날렸다. 곧장 암자 밖으로 달려 나갔다.
심산 유곡(深山幽谷).
황량한 산길에 적막만이 감돌고 있는 곳.
세심암에서 십여 리쯤 떨어진 곳에 있는 거칠고 깊숙한 계곡.
삼면이 깎아 지른 것 같은 절벽이 하늘 높이 치솟아 있고, 무성한 소나무들이 햇볕을 가려 버린 첩첩 산중.
계곡 어귀에는 마치 병풍을 둘러친 것 같아서 아주 가까이 접근해보지 않고는 여기 깊고 거친 계곡이 있다는 것을 발견해 내기 어려웠다.
사마림 아가씨는 세심신니가 지시해 준 대로 길을 찾아서 산이 병풍처럼 둘러쳐져 있는 한쪽 모퉁이에 도착했다. 
사마림 아가씨도 결국은 힘이 약한 여자에 지나지 않았다.
사람 하나를 떼메고 십여 리나 되는 먼 길을 단숨에 달려왔으니, 전신에 땀이 비 오듯 하고 숨이 차서 쌔근쌔근하지 않을 수 없었다.
아가씨는 한 그루 거창하게 굵고 큰 소나무 밑에 걸음을 멈춰 섰다. 할딱할딱하는 가쁜 숨소리를 간신히 진정시키며 사방을 두루두루 자세히 살펴봤다.
이미 정오가 가까와 올 무렵이었다. 사방에서 출렁대는 파도 소리같이 우수수 몰려드는 수선스런 소나무 가지들의 속삭임이 귓전을 시원스럽게 했고, 가지가지 새들의 지저귀는 소리도 별천지만 같이 신비스럽게 들렸으며, 그윽하고 조용하기 비길 데 없는 산속이었다.
사마림 아가씨는 그제서야 가볍게 한숨을 돌리며 내심 생각했다.

'정말, 여기는 몸을 숨기고 조용히 살 만한 곳이군. 자운의 모친 담경영 여사는 생각이 많은 훌륭한 부인이었구나! 이렇게 아늑하고 조용한 곳을 찾아내서‥‥‥ 싸움만 일삼는 시끄러운 세상을 등지고 살 생각을 했으니‥‥‥‥ 또 부인은 비록 정기봉이라는 극악 무도한 자와 부부가 되기는 했다고 하지만, 끝내 그 더럽고 시끄러운 세상에 합류하지 않고 자기 혼자만의 조용한 세상을 마련했으니, 정말 훌륭한 부인이시다!'

아가씨가 이런 생각을 하느라고 정신을 잃고 있을 때, 난데없이 산 위 소나무 숲속에서 괴상한 음향이 들려 왔다.
아가씨는 깜짝 놀라 고개를 돌려봤다.
한 마리 체구가 거창하게 생긴 원숭이가 두 손에 실과를 잔뜩 따들고 한 장쯤 떨어진 맞은편에 서서 이상야릇한 표정으로 아가씨를 노려 보고 있지 않은가!
홀연 나타난 방정맞은 짐승.
사마림 아가씨는 처음에는 불길한 징조 같아서 꽤 걱정을 했지만, 자세히 살펴보니, 자기에게 그다지 악의를 품고 있지 않다는 원숭이의 태도를 확인했다.
퍼뜩 생각나는 것이 있었다.

'담경영이라는 부인이 어디 계신지 통 분간을 할 수 없는데, 저 원숭이가 손에 실과를 잔뜩 따들고 있는 것을 보니, 혹시 담경영 선배께서 키우고 계신 원숭이인지도 모르겠는데‥‥‥ 어디 한 번 시험삼아 접근해 볼까?'

사마림 아가씨는 생글생글 웃는 낯으로 원숭이를 달래 듯이 손짓을 해서 불러봤다. 그리고 사람에게 말하듯이 큰소리를 질러 봤다.

"나는 담경영이라는 선배님을 찾아온 사람이다! 그분이 어디 살고 계신지, 너 혹시 모르니?"

그 거창하게 생긴 원숭이는 새빨간 눈동자를 두리번두리번했다. 마치 사람의 말을 알아듣기라고 한다는 듯이 끽! 끽! 하고 몇 번인지 소리를 질렀다. 그리고 고개를 돌려 산 뒤를 힐끗 한 번 바라다보고, 손에 움켜쥐고 있던 실과를 땅바닥에 놓고 깡총깡총 두 번을 뛰었다. 다시 한쪽 팔을 높이 쳐들어 손으로 산 뒤를 가리켰다.
사마림 아가씨는 기뻐서 어쩔 줄 모르며 손가락으로 자기 자신을 가리키고 다시 산 뒤 저편을 가리키면서 또 한 번 말해 봤다.

"네가 나를 거기까지 즘 안내해 주겠니?"

거창하게 생긴 원숭이는 불빛같이 새빨간 눈동자를 또 한 번 껌뻑껌뻑했다. 
홀연, 몸을 날쌔게 훌쩍 날리더니 한 그루 높직한 소나무 가지 위로 단숨에 뛰어 올라갔다. 그러고는 사마림 아가씨의 등덜미 먼 곳을 두루두루 살펴봤다. 아가씨의 뒤에 또 다른 사람들이 떼를 지어 몰려들지나 않나 하는 것을 확인하려는 모양이었다.
원숭이는 한참 동안이나 먼 곳까지 샅샅이 보고 나서야, 쉭! 하는 소리와 함께 단숨에 땅 위로 뛰어 내려왔다. 땅에 놓아두었던 실과를 다시 집어서 잔뜩 움켜잡고 고개를 끄덕끄덕하며 산 뒤 저편으로 줄달음질을 쳐서 달려가는 것이었다.
사마림 아가씨는 거창하게 생긴 원숭이의 뒤를 빨리 쫓아갔다.
얼마 안 돼서 조그마한 산 모퉁이를 저편을 향하고 빙글 돌았다. 눈앞으로 계곡의 어귀가 바라다보였다.
원숭이는 갑자기 걸음을 멈추고 하늘을 쳐다보며 몇 번인지 캥! 캥! 캥! 울부짖었다.
절벽과 절벽 사이, 좁은 산골짜기 큰 바윗돌 뒤, 나무 위, 풀더미 속에서 짐승들의 그림자들이 훌쩍훌쩍 날으는 소리가 바람결에 분명히 들려 왔다. 수백, 수천 마리나 되어 보이는 원숭이 떼들이 달려 나온 것이다. 큰 놈, 작은 놈, 원숭이 떼들은 순식간에 계곡 어귀를 철통같이 가로막고 몰려 섰다. 저마다 양쪽 손에는 달걀만큼이나 커다란 조약돌을 잔뜩 움켜쥐고 있었다.
새빨갛고 반짝반짝하는 수천 개의 원숭이 눈동자들이 사마림 아가씨를 노려보고 있었다.
사마림 아가씨는 어찌나 겁이 났던지, 주춤하고 몇 발자국을 선뜻 뒤로 물러섰다. 

무술을 단련한 사람치고 원숭이쯤을 겁내는 사람은 없겠지만, 워낙 수효가 많고 떼를 지어 몰려 있는지라, 자신도 모르게 뒤로 물러서서 어리둥절하지 않을 수 없었다.
만약에 이렇게 수많은 원숭이 떼들이 성미를 부리고 까불고 일제히 덤벼든다면, 무술 재간이 제아무리 놀라운 사람이라 할지라도 쉽사리 감당해 내기 어려울 것이다.
거창하게 생긴 원숭이는 수많은 원숭이 떼들의 두목 격인 존재인 모양이었다.
끽! 끽! 끽! 끽!
뭔지도 모를 소리를 한바탕 짖어대니까, 수많은 다른 원숭이들이 입을 찢어지도록 벌리고 날카롭고 사납게 생긴 이빨을 온통 드러내고 깡총깡총 몇 번인지 제멋대로 땅재주를 넘었다. 그러고 나서, 또 한바탕 쉭쉭! 요란스런 소리를 내더니 눈 깜짝할 사이에 우르르 몰려서 산골짜기 바위 틈으로, 풀더미 속으로 자취를 감추고 한 마리도 남아 있지 않았다.
사마림 아가씨는 차츰차츰 원숭이 떼들이 여기 몰려서 살고 있는 까닭을 추측할 수 있었다.
이 원숭이들은 이 계곡 어귀를 지키게 하기 위해서 이 근처에 배치해 둔 것일 게다. 만약에 두목격인 거창하게 생긴 원숭이의 안내를 받지 않고 섣불리 원숭이들을 건드렸다가는, 그들이 손에 들고 있는 무수한 조약돌들이 빗발치듯 날아들 것이 아닌가. 그렇게 되고 보면 아무리 재간이 놀랍고 탁월한 경신술을 지닌 사람이라 할지라도 절대로 원숭이들의 습격을 막아낼 수 없을 것이라고 생각했다.
거창하게 생긴 두목 원숭이는 큰 입이 찢어지도록 사마림 아가씨를 쳐다보며 웃었다. 
그러고 나서야 고개를 끄덕끄덕하고 계곡 속으로 빨리 달려갔다. 
사마림 아가씨는 어쨌든 심히 괴상한 일이라고 생각했다. 도대체 수라수(修羅手) 담경영이라는 선배 노인은 어떻게 이렇게 길들이기 어렵고 성미가 까다로운 원숭이들을 마치 사람이나 다름없이 훈련을 잘 시켰단 말인가?
사실인즉, 이 원숭이 떼들이 자기네대로의 진을 치고 웬만한 적(敵)이면 무난히 퇴치시켜 버린다는 단결력을 사마림 아가씨가 알았다면 한층 더 놀라움을 금치 못했을 것이다.
약 반시간쯤 계속 걸어 들어갔다.
빽빽하게 나무가 들어 찬 숲속을 몇 번인지 꿰뚫고, 울퉁불퉁 괴상하게 비어져 나온 큼직한 바윗돌들을 무수히 넘어서서, 마침내 깎아 지른 것 같은 절벽 아래 서너 칸 쯤 돼 보이는 초가집 한 채를 발견했다.
집 앞으로는 시냇물이 졸졸졸 흘러 내리고, 대나무로 된 징검다리가 걸려 있었으며, 시내 이쪽 저쪽으로는 푸르고 싱싱한 대나무가 무성해 있어서 그림같이 아름다운 자연의 경치를 나타내고 있었다.
거창하게 생긴 두목 원숭이는 또 한 번 몸을 돌려 사마림 아가씨를 쳐다보고 입이 찢어지도록 웃었다. 그리고 발끝으로 대나무 징검다리 위를 쿵! 쿵! 굴렀다.
사마림 아가씨는 한참 생각하고 나서야 원숭이의 의사를 알아차렸다.
웃으면서 사람에게 말하듯 물어 왔다.

"날더러 여기서 기다리고 있으란 말이냐?"

원숭이는 고개를 끄덕끄덕했다.
사마림 아가씨는 여전히 웃으면서 말했다.

"그럼 너, 어서 건너가서 전해다오! 내 여기서 기다리고 있을 테니‥‥"

거창하게 생긴 두목 원숭이는 커다란 입을 찢어지도록 벌리더니다시 돌아서서 곧장 초가집 속으로 줄달음질쳐 들어갔다.
한참만에, 초가집 안에서 누군가 천천히 걸어 나왔다. 바로 수라수 담경영이었다.
사마림 아가씨는 얼른 앞으로 달려갔다. 음성이 처량하게 떨려 나왔다.

"서‥‥‥ 선배님!"

수라수 담경영은 사마림 아가씨가 자기의 딸을 떠메고 있는 것을 보자, 얼굴빛이 백지장처럼 창백해졌다. 깜짝 놀라는 음성이 역시 떨려 나왔다.

"사‥‥‥ 사마 아가씨! 이게 어떻게 된 일이오?"

사마림 아가씨는 오늘 아침결에 세심암(洗心庵)에서 일어났던 사실을 자초 지종 자세히 설명해 주었다.
수라수 담경영의 두 눈에서는 눈물 방울이 반짝반짝 빛났다. 두 발을 동동 구르며 장탄식을 금치 못했다.

"아아! 그렇다면 신니 할머님께서는 반드시 마귀 같은 자들이 시끄럽게 구는 꼴이 보기 싫고, 견디다 못해서 조용히 선상(禪床)에 앉으신 채 스스로 목숨을 끊어 버리신 게구려!"

사마림 아가씨는 그 말을 듣고서야 비로소 깜짝 놀랐다.
세심신니가 자기보고 떠나 가라고 명령하던 때 남긴 몇 마디 말을 차근차근히 되새겨 봤다. 아가씨도, 자신도 모르는 사이에 두 눈에서 눈물이 주르르 흘러내렸다.
고개를 끄덕끄덕하며 대꾸했다.

"선배님의 말씀이 맞았어요! 아하! 일대의 고명하신 여승님께서 아무 까닭 없이 그들에게 죽음을 강요당하다뇨? 정말 죄악으로 뭉쳐진 무리들이에요!"

수라수 담경영이 흥분을 가라앉히며 점잖게 말했다.

"모든 것이 인생의 타고난 운명이라고 생각해야지 별 수 있겠소? 아가씨! 빨리 안으로 들어갑시다."

사마림 아가씨는 묵묵히 수라수 담경영의 뒤를 따라서 초가집 안으로 걸어 들어갔다.
그러나 어찌 상상이나 할 수 있었으랴!
사마림 아가씨가 초가집 안으로 한 발자국을 들여 놓자마자, 대뜸 눈에 띄는 사람이 바로 매약화 아가씨일 줄이야.
경혼검 매약화 아가씨는 두 눈이 새빨갛게 퉁퉁 부어 가지고 초췌한 모습을 하고 집 안에 조용히 앉아 있었다.
사마림 아가씨는 두 눈이 휘둥그래지면서, 우선 자운 아가씨를 내려 놓고 나서야 천천히 물었다.

"매약화 언니! 언니도 여기 계셨구려?"

매약화 아가씨는 사마림 아가씨와 잘 아는 사이는 못 되었지만, 천산파 영도자 사마 선생의 외딸이라는 사실은 잘 알고 있었다. 처량한 표정으로 생끗 웃으며 말했다.

"사마림! 바로 세심암에서 오는 길인가?"

사마림 아가씨는 고개를 끄덕끄덕하면서 대답했다.

"그래요! 매약화 언니! 무슨 일이 있었나요?"

매약화 아가씨는 장탄식을 금치 못하며 간신히 대답했다.

"소세옥이란 분이 부상을 입었어!"
"소세옥? 그분이 부상을 입다뇨?"

사마림 아가씨로서는 너무나 뜻밖이었다.

"어쩌다가 부상을 입게 되셨나요?"

매약화 아가씨가 여전히 처량한 표정으로 천천히 대답했다. 

"부상을 입었을 뿐만 아니라‥‥‥ 상처가 아주 대단하거든! 그날 그분이 기기 묘묘한 재간을 부려서 정기봉이 얼굴을 가리고 있던 검정 헝겊을 벗겨 버리던 바로 그 순간에‥‥‥ 아무도 알지 못했지만, 사실인즉 정기봉의 투심장(透心掌)이란 수법의 공격을 받았던 거야! 아! 정기봉이란 자는 어디서, 누구에게서 이렇게 괴상망측한 무술재간을 배웠는지는 모르지만‥‥‥ 결국은 비겁하기 짝이 없는 인물이었어! 눈에도 보이지 않는 암습(暗襲)의 방법을 써 가지고 사람을 상하게 만들었으니‥‥‥‥ 그 당시에 광장에 모여 있던 많은 사람들은 단지 무영객이 소세옥이란 청년에게 복면을 벗기게 되니까, 천하 무예계 고수급 인물들 앞에서 창피하기 때문에 급히 뺑소니를 쳤다고만 생각했지, 그가 남몰래 악독한 수법을 쓰고 달아난 줄은 전혀 상상도 못했었단 말이야!"

사마림 아가씨는 연거푸 성급히 물었다.

"임씨댁 강주 아가씨는 어디로 갔나요?"

매약화 아가씨가 슬픈 표정을 하고 힘없이 대답했다.

"임씨댁 강주 아가씨와 만씨댁 빙여 아가씨는 현도노인과 함께 영산으로 약을 구하러 갔어!"

이런 말들을 주거니 받거니 하고 있을 때, 왼편에 있는 방 안에서 누군지 신음하는 소리가 들려 나왔다.
매약화 아가씨는 그 소리를 듣자, 질겁을 하며 자리에서 벌떡 일어섰다. 가벼운 탄식 소리를 내면서 그쪽 방으로 걸어갔다.
이때, 정자운 아가씨는 어머니 수라수 담경영 여사의 손으로 막혔던 수혈(睡穴)이 풀렸다.
어리둥절, 바보처럼 멍청히 앞만 내다보며 아무 말도 없었다. 자기의 모친조차 누군지 알아보지 못한다는 듯이.
담경영 여사는 자기의 사랑하는 딸의 딱하고 가엾은 모습을 보자 땅이 꺼질 듯이 긴 한숨을 내쉬고, 터져 날 것만 같은 두 눈의 눈물을 억지고 참으면서 떨리는 음성으로 말했다.

"얘‥‥‥ 얘! 너‥‥‥ 너 정신을 좀 똑바로 차려라! 네 어미조차 알아보지 못 하게 되다니! 우선 소세옥을 구해 놓고 보려고 너를 세심신니님께 맡겨 두었더니, 어쩌다가 병세가 이렇게 점점 더 악화되어서 왔단 말이냐?"

사마림 아가씨가 참다못해 솔직하게 말해 주었다.

"선배님! 따님의 병은 아무래도 소세옥이란 분이 계셔야만 차도가 있을 것 같아요."

담경영 여사는 여전히 장탄식을 금치 못했다.

"아휴, 아가씨 말이 맞았소! 그런데 그 소세옥이란 청년도 부상당한 정도가 결코 가볍지 않기 때문에, 자운이란 아이에게 그런 사실을 알렸다가는 도리어 자극을 주게 될까 해서 ‥‥‥ 여태까지 속여 왔고‥‥‥ 사마림 아가씨에게도 아직 알리지 않고 있었소! 그러나 이제 둘이서 어차피 한 곳에서 맞닥뜨리게 된 바에야 어쩔 수 있겠소! 저희들 각자의 운명에 맡기는 수밖에‥‥‥ 아! 하나는 몸에 중상을 입고, 또 하나는 천치 바보가 되어 버렸으니‥‥‥"

그런데 뉘 알았으랴!
이 순간에 별안간 자운 아가씨가 두 눈을 매섭게 똑바로 뜨고 발딱 일어섰다. 그러고는 앙칼진 음성으로 소리를 질렀다.

"소세옥! 소세옥! 그대는 어디 있단 말인가?"

담경영 여사는 쓰러질 듯, 쓰러질 듯 비칠거리는 딸을 부축해 주면서 애원하다시피 말했다.

"얘 ! 자운아! 너, 방으로 들어가서 좀 편안히 쉬자!"

사마림 아가씨도 급히 달려 들어, 두 여자가 힘을 합쳐서 자운 아가씨를 양쪽에서 부축하고 오른편에 있는 조그만 방으로 들어갔다. 
그러나 자운 아가씨는 한 시도 쉴 새 없이 중얼중얼, 나중에는 화를 발칵 내며 소리를 질렀다.

"빨리 나한테 말해 줘요! 소세옥이 어디 있는가 말이야?"

담경영 여사는 딸을 부축하고 침상 가까이 갔다.
가장 겁나는 것은 자운 아가씨가 고함을 질러서 맞은편 방에 있는 소세옥을 놀라게 하지나 않을까 하는 점이었다. 어쩔 수 없이, 또다시 자운 아가씨의 수혈(睡穴)을 찔러서 세상만사를 잊어버리고 조용히 잠들게 해놓는 도리밖에 없었다.
담경영 여사는 쉴 새 없이 비 오듯 하는 눈물로 얼굴을 적시고 있을 뿐.
남편은 무예계의 영원한 죄인이 되었고, 사랑하는 딸은 정신적인 자극이 너무 심해서 이렇게 인사 불성인 지경에 이르렀고‥‥‥ 이 여자의 찢어질 것만 같은 마음속을 표현할 만한 말은 아무 것도 없었다.
사마림 아가씨가 위안의 말을 해주었다.

"선배님! 너무 상심치 마세요! 몸에 해롭기만 하실 테니까요!"

담경영 여사는 연방 터져 나오는 긴 한숨 소리를 어찌할 수 없었다.

"아가씨! 세상에 이런 일도? 집안이 이 꼴이 되다니! 우리 집안은 이제 완전히 무예계의 죄인이 되었구려!"

사마림 아가씨가 달래듯 말했다.

"그분 혼자서 고집을 부리시고 저질러 놓으신 일이니까, 선배님께서야 너무 상심하실 필요는 없어요!"

담경영 여사는 줄줄 흘러 내리는 눈물 방울을 입으로 깨물면서 침착하게 말했다.

"아가씨 말도 일리는 있지만‥‥‥ 이 늙은 것은 양심의 가책을 어찌할 길이 없어서‥‥‥‥ 세상에 대해서 부끄럽기 짝이 없군‥‥‥ 남편을 돕고 자식을 가르치는 것이 우리 여자들의 본분이 아니겠소? 그런데 나는 정말 정기봉이라는 남편이 이다지도 짐승 같은 마음으로 미친 짓을 할 줄은 꿈에도 생각지 못했거든! 이 늙은 것이 봉명장이라는 죄악의 구렁텅이 속에 빠져 있었으니‥‥‥‥ 만약에 나 자신이 일찌감치 속세를 등지고 살 생각을 하지 않았다면, 그리고 이 천원곡(千猿谷)에다 초가집간이라도 마련해 두지 않았다면‥‥‥ 천하가 아무리 넓다 해도, 이 늙은 것은 몸 담을 만한 곳도 없을 뻔했소!"

사마림 아가씨가 별안간 이상한 표정으로 질문을 했다.

"선배님께선, 어떻게 해서 매약화 아가씨와 또 그 소세옥이란 분과 모두 여기 함께 계시게 된 거죠?"

담경영 여사는 눈물로 젖은 손수건을 움켜쥐고, 힘없는 음성으로 대답했다.

"일이 아주 공교롭게 되었소. 그날 나는 혼자서 훌쩍 자리를 떴을 때, 본래는 곧장 이 천원곡으로 달려와서 숨어 버리려고 했더니, 뜻밖에도 계곡 어귀에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 소세옥과 매약화 아가씨를 만나게 되었거든. 그제서야 나는 소세옥이 그 사람 같지 않은 정기봉을 추격해 가다가 돌연 부상을 입고 땅바닥에 나둥그러져 버리게 되었다는 사실을 알게 되었소. 이 늙은 것이 깜짝 놀라 신변 가까이 다가가 보니까, 소세옥은 무예계에서도 절독(絶毒)이라 일컫는 투심장(透心掌)의 공격을 받은 것이었소. 그래서 나는 두말없이 그들 두 젊은 남녀를 이 계곡으로 데리고 오게 된 것이오. 이 늙은 것이 이런 일을 한다는 것은 절대로 무예계에 대해서 잘 보여야겠다거나 용서를 빌자는 그런 치사스런 마음이 있어서가 아니고, 우선 무엇보다도 내 마음의 편안함을 구해야겠기 때문이오.
소세옥의 부친과 나와는 대대로 내려오며 서로 잘 아는 집안으로서 친하게도 지내던 터이었으니‥‥‥‥ 만약에 소세옥에게 더 처참한 결과가 닥쳐온다면 이 늙은 것은 황천길에서 무슨 면목으로 고인을 대할 수 있겠소?"

사마림 아가씨는 몹시 걱정스러운 표정이었다.

"부상을 입은 정도가 아주 심한가요?"

담경영 여사는 젖은 수건으로 또 눈물을 닦았다.

"소세옥이란 아이가 워낙 단련한 바탕이 있었기에 망정이었지‥‥ 그리고 또 영산의 약초를 먹은 몸이어서‥‥‥ 그렇지 않은 보통 사람의 몸이었다면 벌써 목숨이 붙어나지 못했을 거요!"

사마림 아가씨에게는 또 한 가지 궁금한 일이 있었다.

"선배님께서 이 천원곡에 계시면, 봉명장 사람들이 모르게 될까요?"

담경영 여사는 태연히 대답했다.

"물론 알기 힘들 것이오. 또 설사, 내가 여기 있다는 것을 안다손 치더라도 이 천원곡에는 수천, 수만 마리의 원숭이 떼들이 지키고 있으니, 이렇게 극성스런 원숭이들의 눈동자를 피해서 여기까지 침범할 생각을 한다는 것은, 아마 그다지 용이한 노릇이 아닐 것이오. 한군데서 바싹만 해도, 그리고 저희들끼리 경계의 신호만 듣게 되면 즉각에 수천 마리의 원숭이 떼가 한곳으로 몰려들게 마련이니까‥‥‥‥ 이 원숭이들에게는 무술 재간 같은 것은 없다고 하지만, 두 팔의 힘이 놀랄 만큼 억세어서 바윗돌도 굴릴 수가 있으니까, 무술 실력이 아무리 대단한 사람도 원숭이들의 돌팔매질을 돌파하기는 어려울 것이오."

이런 이야기를 주거니 받거니 하고 있을 때, 돌연 계곡 이 구석 저 구석에서 수많은 원숭이들의 울부짖는 소리가 요란스럽게 들려 왔다.
담경영 여사는 얼굴빛이 핼쑥하게 변했다.

"사마림 아가씨! 내 대신 자운이를 좀 돌봐 줘요! 내 잠깐 나갔다올 테니‥‥‥‥ 이 천원곡에 벌써 어떤 사람들이 나타나서 말썽을 일으키려고 하는 모양 같소!"

말을 마치자, 담경영 여사는 몸을 바람처럼 가볍게 날려서 단숨에 초가집 밖으로 달려 나갔다.
사마림 아가씨는 그제서야 자운 아가씨를 새삼스럽게 유심히 살펴보았다. 세상 모르고 잠에 곯아떨어져 있었다.
그러나 사마림 아가씨는 또 한 가지 걱정스러운 일이 있었다. 담경영 여사의 말대로 이 계곡에는 수천 마리의 원숭이들이 떼를 지어서 지키고 있으니, 누가 계곡 속으로 침범해 들어올 우려는 없다고는 하지만, 담경영이란 하나의 여인을 위해서 걱정하지 않을 수 없었다.

'만약에 이곳을 침범하려는 자가 무술 재간이 기막히게 놀라운 인물이어서, 여사 혼자의 힘으로 막아내지 못하게 될 경우에는 위험천만한 일이 아닌가?'

이런 생각이 번갯불처럼 머리 속을 스치자, 사마림 아가씨는 단숨에 몸을 날려 방문 밖으로 나왔다.
이때, 마침 한손에 경혼검(驚魂劒)을 잔뜩 움켜잡고 저편 방으로부터 창백한 얼굴로 황망히 뛰쳐 나오는 매약화 아가씨와 맞닥뜨리게 되었다.
매약화 아가씨의 두 눈동자에서는 원한과 저주의 불길이 훨훨 타오르고 있는 것만 같이 매서운 광채가 반짝반짝했다.
사마림 아가씨는 너무나 뜻밖의 일에 깜짝 놀라며 대뜸 물었다.

"매약화 언니! 소세옥이란 분은 좀 어떠시죠?"

매약화 아가씨는 백설같이 하얀 이빨로 입술을 으스러지도록 깨물면서 극도의 흥분을 못 참겠다는 말투였다.

"그이는 아마 어려울 거야! 나는 우선 좀 나가 봐야겠어! 봉명장 인간들이 왔나 좀 알아 보구‥‥‥‥ 우선 시원스럽게 원수나 갚아 놓고 볼 일이니까‥‥‥‥"

사마림 아가씨는 그 말을 듣자 처량해지는 심정을 어찌해야 좋을지 몰랐다. 긴 한숨을 내쉬면서 달래듯 조용조용히 말했다.

"언니! 역시 나가 보지 않는 게 좋을 거예요! 소세옥이란 분이 상처가 대단하시다는 데, 신변에 아무도 없으면 어쩐다죠? 내가 언니 대신 나가볼 게‥‥‥"

매약화 아가씨는 입술을 한층 더 야무지게 깨물었다.

"나는 저이가 괴로워하는 품을 차마 보고 있을 수 없단 말이야! 먼저 저 놈들 몇을 죽여서 내 화풀이라도 해놓고 봐야겠어!"

사마림 아가씨도 그 이상 무슨 말을 더 할 수 없었다.
극도로 흥분한 상태에 빠진 이 순간의 매약화 아가씨뿐만 아니라, 사람이란 누구나 다 흥분 상태에서 벗어나기 위해서는 자기가 하고싶은 대로 하고야 마는 것이다.
여자의 심정을 가장 잘 아는 것은 역시 여자밖에 없다.
사마림 아가씨는 암담한 표정으로, 긴 한숨을 내쉬고 힘없는 음성으로 말했다. 

"그럼 언니, 나도 언니를 따라서 나가 볼 테에요! 함께 나가요! 응?"

매약화 아가씨는 보검을 더한층 힘있게 움켜잡고 미친 사람같이 후닥닥 문밖으로 뛰쳐나갔다.
사마림 아가씨도 매약화 아가씨의 뒤를 바싹 따라 나섰다.
두 아가씨들이 초가집 문 밖을 나서자, 계곡에는 온통 거창한 원숭이들의 그림자가 가득 찼고, 그 많은 원숭이 떼는 계곡 어귀를 향해서 일제히 몰려가고 있었다.

킥킥! 찍찍!

괴상한 원숭이들의 울부짖는 소리가 계곡을 진동시키며 멀리멀리 메아리쳐 나갔다.
그 광경을 얼른 살펴 보니, 계곡 어귀에 나타난 적인(敵人)의 세력이 결코 약한 것이 아니어서, 그곳을 지키는 원숭이들 만으로서는 감당해 내기 힘든 것 같았다.
두 아가씨들은 계곡 어귀 근처까지 달려갔다.
수백 마리의 거창하게 생긴 원숭이들이 계곡 어귀를 가로막고 버티고 있었다.
계곡 어귀는 원숭이들에 의해서 물샐 틈도 없이 가로막혔으며, 숲속에서, 바윗돌 뒤에서 큼직한 나무토막, 찢어진 나뭇가지, 그리고 수많은 조약돌들이 빗발치듯 계곡 어귀 바깥을 향하고 화살처럼 하늘을 날았다.
계곡 어귀에서 약 열 장쯤 멀찍이 떨어진 곳에 서 있는 사람들은 바로 천수관음 손추평 일행 다섯 사람들이었다. 그들은 도저히 한 발자국도 계곡 속으로 뚫고 들어올 수 없는 난처한 입장에 빠져 있었다.
사마림 아가씨는 그 광경을 보자 깜짝 놀랐다. 과연, 이 원숭이 떼들은 좀체로 다루기 어려운 짐승이라 생각하고 적이 안심이 되기도 했다.
그러나 이렇게 되고 보니, 이편에 있는 매약화 아가씨 역시 원숭이 떼들에게 앞길을 가로막히지 않을 수 없었다. 그 수많은 원숭이 떼들을 뚫고 나간다는 것은 도저히 불가능한 일이었다. 
바로 이 순간에, 두 아가씨들의 등덜미로 훌쩍 날아드는 사람이 있었다.
두 아가씨들은 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 그것은 다른 사람이 아니라 바로 수라수 담경영 여사였다.
여사의 표정은 엄숙했다.

"웬일이시오? 두 분 아가씨들은 여기 왜 나왔소?"

사마림 아가씨가 선뜻 대답했다.

"선배님 혼자서 무슨 뜻밖의 봉변이라도 당하시지 않나 해서 달려온 길이에요!"

담경영 여사는 심각한 표정으로 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"나는 이미 이 근처 십여 리 주변을 샅샅이 조사해 봤으나 또 다른 사람들은 나타나지 않은 것 같고, 바로 저 몇 사람들뿐이니까‥‥‥그것쯤이야 나에게는 아무렇지도 않소!"

사마림 아가씨가 별안간 두 발을 동동 구르며 큰 소리를 쳤다.

"선배님! 역시 제가 잘못했어요! 저 사람들에게 뒤를 밟혔으니‥‥. 저 사람들은 분명히 저의 뒤를 쫓아왔을 거예요! 아이, 참! 결국 제가 선배님의 비밀 장소를 탄로시키고 만 셈이 되었으니 이를 어쩐다죠?"

수라수 담경영 여사는 표정이 차츰차츰 담담해지면서 침착하게 천천히 말했다.

"나의 이 천원곡(千猿谷)은 조만간 그들에게 알려지고야 말 것이니까‥‥‥ 그날이 며칠 일찍 닥쳐 왔거나, 늦게 닥쳐 왔거나 나는 아무렇지도 않아. 이제는 두 아가씨들에게 솔직히 말해 줘도 괜찮겠지만‥‥‥ 저기 달려온 사람들은 지금 자신도 모르는 사이에 내가 펼쳐놓은 원진(猿陣) 속에 빠져 있는 것이오. 이제라도 내가 신호를 한번 보내기만 하면, 저 사람들은 아마 하나도 그대로 살아서 돌아가기는 어려울 것이오!"

사마림 아가씨는 깜짝 놀라며 물었다.

"원진이라뇨? 원숭이들이 몰려서 진을 치고 있는 게 그렇게 무서운 건가요?"

수라수 담경영 여사의 얼굴에는 별안간 노기가 등등해졌다. 다부진 말투로 거침없이 말했다.

"나는 방금 수많은 원숭이 떼들을 일제히 소집했소! 이제 저들 다섯 사람은 완전히 원숭이가 펼친 진 속에 빠져 버렸으니까, 좀체로 그 속에서 헤어나기 어려울 것이오!"

사마림 아가씨는 한 가지 궁금한 일이 있어 대뜸 또 물었다.

"다른 네 사람들이야 죽어 마땅하겠지만, 봉명장 정기봉 장주의 첫째 시첩 천수관음 손추평까지도?"

수라수 담경영 여사는 냉정하게 딱 잘라서 대답했다.

"그 여자도 악독한 짓을 많이 했으니, 물론 나는 용서할 수 없소! 설사, 정기봉 자신이 친히 여기 나타난다 해도 나의 태도는 꼭 같을 것이오! 옛사람들은 대의(大義)를 위해서는 자기의 혈육도 없애 버렸소. 이 담경영은 아직까지도 그만한 인간의 도리라는 것쯤은 알고 있소. 나는 그 분란이 일어났던 날부터 이미 봉명장 사람이 아니었소! 아하! 유감스럽게도 나는 불도를 신봉한 지 이미 십여 년, 이렇게 어쩔 수 없는 원통한 사건을 눈앞에 보게 되면, 자비(慈悲)라는 두 자를 버리지 않을 수 없으니, 하나의 악행(惡行)이 된다고는 하지만‥‥‥ 앞으로 부처님은 나에게 벌을 내리시어 내 몸은 지옥으로 떨어질지도 모를 일이오!"

사마림 아가씨는 수라수 담경영 여사의 너무나 갸륵한 정신과 인생 태도에 대해서 탄복해 마지않았다. 진심으로 여사를 위로해 주었다.

"선배님! 인간의 악행을 그대로 두고 보시지 못하는 선배님의 갸륵하신 뜻은 부처님께서도 충분히 아실 겁니다! 하느님을 대신하시어 정도(正道)를 행하시는데, 그게 무슨 죄가 될 까닭이 있겠어요?"

수라수 담경영 여사는 고개를 끄덕끄덕했다.

"아가씨의 말도 일리가 있긴 있지! 두 아가씨들이 이왕 여기까지 왔으니, 나의 원진이란 걸 한 번 구경해 두는 것도 좋을 거요!"

두 여자들이 이야기를 주고받고 하는 동안에 매약화 아가씨는, 마치 나무로 깎아서 만든 장승처럼 꼼짝도 하지 않고 우뚝 버티고 서있기만 했다. 아가씨의 두 눈에서는 원한과 저주의 불길이 훨훨 타오르고 있었다. 계곡 어귀에서 멀찍이 떨어진 곳에 서 있는 사람들을 노려보면서, 당장 잡아 삼키고 싶다는 눈초리였다.
담경영 여사가 그제서야 매약화 아가씨의 기색이나 태도가 이상하다는 점을 깨닫고 사마림 아가씨에게 얼른 물었다.

"매씨댁 아가씨가 왜 저러고 있다는 걸까?"

사마림 아가씨는 저절로 한숨이 터져 나왔다.

"아마, 소세옥이란 분의 상처가 점점 악화되는 듯해서, 매씨댁 언니는 초조한 심정 속에서도 놈들에 대한 분노를 참을 수 없는 모양이에요!"

수라수 담경영 여사는 뜻밖의 일에 깜짝 놀랐다.

"뭐라구? 소세옥의 상처가 악화되는 듯하다구? 그게 정말이오?"

사마림 아가씨는 고개를 끄덕끄덕하면서 솔직히 대답했다.

"네, 그래요! 매약화 언니의 말을 들어보면 상처는 치료해 볼 가망이 없을 것 같다구 그러던데요!"

수라수 담경영 여사는 고개를 옆으로 흔들면서 한참 동안 곰곰이 생각하고 나서 또 말했다.

"천만에! 그럴 리가 없을 텐데! 소세옥은 일찍이 영산(靈山)의지왕(芝王)이란 약초를 먹었고‥‥ 또 내가 친히 그 아이의 상처를 자세히 살펴봤는데, 그렇게 비관할 정도로 악화되리라고는 믿어지지 않소!"

사마림 아가씨도 여사의 말에 일리가 있다 생각하고 고개를 끄덕끄덕했다.

"그랬으면 참말 다행하겠어요! 매씨댁 언니가 너무나 흥분해서‥‥ 또 너무나 걱정을 해서 신경이 지나치게 날카로와져서 쓸데없는 생각까지 하는 모양이죠?"

수라수 담경영 여사는 담담한 표정으로 사마림 아가씨의 얼굴을 물끄러미 한참 동안이나 쳐다보고 나서 말했다.

"흠! 아가씨 말이 맞았소! 어서 아가씨가 살살 달래고 권해 가지고 집 안으로 돌아가도록 해주시오! 여기 있다가는 조금 후에 내가 원진(猿陣)을 발동시킬 때, 매씨댁 아가씨가 너무 흥분해서 무작정 뛰어들다가 누가 누군지도 모르고 함께 휩쓸려 죽게 될 위험성이 있으니까‥‥‥"

사마림 아가씨는 이맛살을 찌푸렸다.

"그걸 어떻게 제가? 저는 저 언니하고 알게 된 지 얼마 안 되는 걸요! 제가 어떻게 그런 말을 권할 수 있겠어요?"

그러나 곰곰이 생각해 보면 싫다고 딱 잡아뗄 수도 없는 일이었다.
수라수 담경영 여사가 걱정하는 것도 당연한 일이었다. 만약에 매약화 아가씨를 돌려 보내지 않는다면, 반드시 진중(陣中)으로 무작정 들어가서 저편 사람들과 미친 듯이 싸우고야 말 것이다. 
수라수 담경영 여사의 말로 미루어 보면, 원숭이들이 펼치는 진지(陣地)라는 것은 무시무시하기 비길 데 없다고 했다. 만약에 매약화 아가씨에게 무슨 실수라도 있게 된다면 그때에는 담경영 여사의 입장이 어떻게 될 것인가?
사마림 아가씨는 얼른 생각을 달리하고 선뜻 매약화 아가씨의 신변 가까이 달려 갔다. 나지막한 음성으로 불렀다.

"매약화 언니!"

매약화 아가씨의 귓전에는 아무 말도 들리지 않는 모양이었다. 두 눈을 똑바로 뜨고 원한과 저주가 넘치는 매서운 눈초리로 계곡어귀 저편에 서 있는 다섯 사람을 노려보면서 꼼짝도 하지 않고 서있을 뿐.
사마림 아가씨가 약간 언성을 높여서 다시 한번 말했다.

"언니! 우리 그만 돌아갑시다! 담 노인 선배님께서 하시는 말씀이, 소세옥이란 분의 상처는 그다지 걱정하시지 않아도 괜찮을 거라구 그러시던데‥‥‥"

매약화 아가씨는 그제서야 가볍게 코웃음을 쳤다.

"그분께서 어떻게 그걸 아신다지?"

사마림 아가씨는 부드러운 음성으로 어린 아이를 달래듯 조용히 말해 주었다.

"이봐요! 언니는 깜박 잊어버리셨군! 소세옥이란 분이 일찍이 영산의 지왕이란 약초를 잡수셨고, 또 길인천상(吉人天相)이라는 준수한 모습을 타고 나신 분이니까‥‥‥‥ 나도 선배님의 말씀이 그럴 듯 하다구 생각하는데‥‥‥"

매약화 아가씨는 그 말을 듣자, 처량하면서도 쌀쌀한 음성으로 소리내서 웃었다. 

"해해해‥‥‥ 해해! 겉으로는 보이지 않지만, 내장에 중상을 입은 사람이 다시 살아나는 것을 본 일이 있어?"

사마림 아가씨는 별안간 이런 질문을 받게 되자, 어리둥절해서 긴 한숨을 내쉬었다.

"언니! 세상 만사를 모두 한 마디로 딱 잘라서 말할 수는 없잖아? 기적이란 것이 발생할 때가 아주 없다고 할 순 없으니까‥‥‥ 듣자니 소세옥이란 분은 언젠가도 한 번 천하의 끔찍끔찍한 기독(奇毒)을 쐬고 죽었다가도 다시 구출되었다는데‥‥‥‥ 이번에도 무난히 위태로운 액운을 피하고 부상당한 것이 순조롭게 치료될지도 모르잖아요?"

매약화 아가씨는 별안간 눈매가 샐쭉해지고 침통해지며 소리를 발칵 질렀다.

"난 싫어! 난 그냥 돌아갈 수는 없어! 저 다섯 명의 연놈들을 모조리 죽여 버리기 전에는‥‥‥‥"

수라수 담경영 여사는 사태가 심상치 않다는 것을 알아채고, 사마림 아가씨에게 찡긋하고 곁눈질을 해서 암시를 주었다.
담경영 여사의 눈짓이 무엇을 의미하는 눈짓인지 사마림 아가씨는 재빠르게 알아차렸다. 그것은 틀림없이 사마림 아가씨더러 손을 써서 매약화 아가씨의 혈도(穴道)를 찔러서 정신을 잠시 잃도록 해달라는 의미였다.
사마림 아가씨는 한동안 망설이지 않을 수 없었다.
왜냐하면, 첫째로 사마림 아가씨는 매약화 아가씨와 그다지 친숙한 사이가 못 되기 때문이었다. 만약에 손을 썼다가, 전혀 다른 방향으로 오해를 하지 않는다고 누가 단언할 수 있을 것이랴.
그러나 여러모로 생각해 볼 때, 담경영 여사가 하라는 대로 하지 않을 도리가 없었다. 
사마림 아가씨는 꽤 오랫동안 망설이기만 하다가, 결국 가벼운 탄식 소리를 내면서 손가락을 꼿꼿이 일으켜 세워서 매약화 아가씨의 혈도를 꼭 찔러 주었다.
비록 근자에 와서 무예계의 거물 북제(北帝)에게서 화롱영(花弄影)이라는 기기 묘묘한 보법(步法)을 배운 매약화 아가씨라고는 하지만, 사마림 아가씨가 별안간 번갯불처럼 손을 쓰는 데는 꼼짝도 하지 못했다. 전신을 비칠비칠 흔들흔들하더니, 경혼검을 쨍그렁! 하는 소리와 함께 땅바닥에 떨어뜨리고 말았다.



         74. 사랑하는 이의 가슴에 안겨



사마림 아가씨는 정말 어쩔 수 없는 난처한 입장과 수난에 처해 있었기 때문에 경혼검 매약화 아가씨의 혈도(穴道)를 찔러서 정신을 잃게 했지만, 아가씨의 장검이 땅에 떨어지고 몸을 가누지 못하고 비칠비칠할 때, 재빨리 두 팔로 부축해 주면서 장탄식을 금치 못했다.

"언니! 정말 미안해요! 하지만 나로서는 잠시 동안 언니를 이렇게 괴롭히지 않고는 딴 도리가 없어서‥‥‥‥"

수라수 담경영 여사가 고개를 끄덕끄덕하면서 점잖게 말했다.

"사마림 아가씨! 잘했소! 이건 어쩔 수 없는 일이니까‥‥‥ 힘이 드는 일이겠지만, 매약화 아가씨를 떠메고 집안으로 돌아가 주오! 이곳 일은 내가 있으니까 조금도 걱정할 필요는 없으니 안심하구‥‥"

사마림 아가씨는 재빠른 행동과 함께 숨소리도 가빠졌다. 얼른 매약화 아가씨를 두 팔로 떠받들어 가슴에 안고 쏜살같이 달아났다.
그런데 또 전혀 예기치 못한 일이 발생했다.
사마림 아가씨가 매약화 아가씨를 가슴에 안고 초가집 앞에 이르렀을 때, 마침 한줄기 사람의 그림자가 번쩍! 하고 집 안으로 날아 들어가는 것을 발견했다. 어찌나 신법이 빠르고 날쌘지, 사마림 아가씨도 그 사람이 어떠한 모습을 하고 있는지 똑똑히 분간해 내지 못했다.
사마림 아가씨의 놀라움은 이만저만이 아니었다. 
집 안에는 하나는 병자, 또 하나는 부상을 입은 사람 - 남에게 저항할 만한 힘이라고는 털끝만큼도 없는 두 젊은 남녀들이 남아 있을 뿐인데, 만약에 봉명장 사람이 몰래 침입했다면 어떤 무시무시한 결과가 생길지 상상하기만 해도 끔찍한 일이 아닌가!
사마림 아가씨는 훌쩍훌쩍! 연거푸 두 번 몸을 날려서 초가집 문 앞으로 급히 달려 갔다.
매약화 아가씨를 얼른 땅 위에 내려 놓고 혈도를 풀어 주었다. 그러고는 무슨 말을 해볼 겨를도 없이, 대뜸 그 사람의 그림자를 쫓아서 집안으로 달려들어갔다.
우선 왼편 방문 앞에 서서 문틈으로 방안을 엿봤다.
방안은 죽음같이 조용할 뿐 아무도 없었다. 단지 자운 아가씨 혼자서 잠에 곯아떨어져 침상 위에 얌전하게 누워 있을 뿐이었다.
사마림 아가씨는 그제서야 맘을 놓고 다시 왼편에 있는 방문 앞으로 단숨에 달려 갔다.
방문 앞까지 가서 고개를 디밀고 방안을 살펴봤다.
이 방 역시 죽음같이 조용했다. 소세옥은 침상 위에 누운 채 꼼짝도 하지 않고 있으니 살아 있는 건지, 죽은 건지 판단하기 곤란했다.
시선을 홱 한편으로 돌리는 찰나에, 사마림 아가씨는 소세옥의 침상 앞 방바닥에 하나의 시커먼 그림자가 꿈틀거리고 있는 것을 발견했다. 그 시커먼 그림자는 쉴 새 없이 몸을 들먹들먹 하는 품이 울고 있는 모양이었다.
사마림 아가씨는 가슴이 섬뜩했다.

'도대체 이게 누구란 말인가?'

또 한참 동안 자세히 살펴보고 나서야, 그 시커먼 그림자가 적(敵)이 아니고 이편 사람이라고 단정했다. 이 사람은 반드시 소세옥이 중상을 입고 일어나지 못하는 것을 보고 슬픔이 복받쳐 올라 그대로 방바닥에 꿇어앉아 어깨를 들먹거리며 흐느껴 울고 있는 것이라고 판단했다. 그 사람은 전신에 시커먼 의복을 입고 있었다. 그러나 칠흑같이 새카맣고 기다랗고 윤기가 짜르르 흐르는 머리를 얌전하게 뒤로 빗어 넘긴 것으로 보아, 여자라는 것을 알 수 있었다.
만씨댁 빙여 아가씨일까? 그렇지도 않은 것 같았다.
사마림 아가씨는 꽤 오랜 동안 망설였다. 생면 부지의 여자에게 뭐라고 말을 해야 좋을지 알 수 없기 때문이었다. 
맨 처음에는 두 어깨만 들먹거리며 소리 없이 흐느껴 울기만 하던 그 시커먼 그림자의 여자는, 차츰차츰 소리를 내서 엉엉 목을 놓아 울기 시작했다.
그 통곡 소리는 애절하고 처량하게 방 안의 공기를 흔들었다. 마치 심산 유곡에서 깊은 밤에 원숭이가 구슬프게 우는 듯, 듣는 사람의 창자를 끊어 놓을 것만 같았다.
사마림 아가씨는 꼼짝도 하지 않고 조용히 방문 밖에 서 있었다. 비록 이 여자가 누군지 모른다고는 하지만, 소세옥이란 청년과 이만저만한 보통 사이가 아니라는 것이 증명되었기 때문이었다. 어지간히 교분이 깊은 남녀 친구 사이가 아니라면, 어떤 여자가 감히 남자 앞에서 이렇게 애절하게 통곡할 수 있단 말인가?
이런 판단을 내렸기 때문에, 사마림 아가씨는 섣불리 울고 있는 여자를 건드리기 싫어서 그 동정만 살피고 방문 밖에 조용히 서 있었다.
그런데 이상하게도, 사마림 아가씨마저 그 여자의 애절한 통곡 소리에 같이 휩쓸려 들어가는 것 같은 느낌을 금할 수 없게 되었다.

'나는 이번에 천산(天山)에서 내려왔을 때, 부모님의 원수를 갚겠다는 비장한 각오와 결심을 하고 왔는데‥‥‥ 원수놈을 찾아내고도, 나 자신 그놈의 적수가 될 만한 실력이나 재간이 부족해서 몇 번이나 도리어 원수놈의 수중에 목숨을 빼앗길 뻔한 아슬아슬한 고비를 넘기지 않았던가?'

이렇게 생각했을 때, 사마림 아가씨는 이 넓은 천하에서 의지할 곳조차 없는 가련한 신세가 돼버린 자기 자신을 깨닫지 않을 수 없었다. 천하가 넓다 해도 아가씨의 두 눈앞은 막막하게 꽉 막혀 있는 것만 같았다.

'어디로 간단 말인가?'

몸 담을 곳조차 없는 자신의 신세를 생각했을 때, 퍼뜩 눈앞에 떠오르는 청년 연비(燕飛)의 얼굴이 있기도 했다.

'그래도 다만 하나 마음을 의지할 만한 연비란 청년이 있구나!'

이렇게 생각했을 때 다소 마음 든든함을 느끼지 않는 것도 아니었지만, 어쨌든 무슨 까닭인지도 모르게 사마림 아가씨는 자기 자신이 가련하게만 생각되었다.
자신도 모르는 사이에 두 눈에 뜨거운 눈물이 글썽글썽해졌다. 방성 통곡을 하고 싶은 심정을 입술을 깨물면서 억지로 참았다. 계곡 어귀에서 천지를 진동하며 요란스럽게 일어나는 수많은 원숭이들의 울부짖는 소리도, 사마림 아가씨의 귓전에는 들리지 않는 것 같았다.
그 검정 옷을 입은 여자는 한참 동안이나 실컷 울더니 별안간, 옷자락을 걷더니 그 속에 감춰 가지고 있던 서슬이 시퍼렇게 번쩍번쩍하는 비수 한 자루를 뽑아 들었다.

'앗! 저 여자가?'

사마림 아가씨는 대경 실색.
그 여자가 침상 위에 정신 모르고 누워 있는 소세옥에게다 칼질을 하려는 줄만 알았다.
자기 자신의 신세에 대한 슬픔이 문제가 아니었다. 대뜸 칼끝같이 뾰족하고 날카로운 음성으로 소리를 질렀다.

"꼼짝 말고 가만 있거라!"

말소리와 함께 사마림 아가씨는 번갯불처럼 몸을 날려서 그 검정 옷을 입은 여자에게로 덮쳐 들어갔다.
사마림 아가씨가 목청이 터지도록 호되게 소리를 질러서 듣는 사람의 귓전이 흔들릴 지경인데도, 그 검정 옷을 입은 여자는 아무 것도 귀에 들리지 않는 것 같아 보였다. 
고개도 돌려 보는 법이 없이, 그 컴정 옷의 여자는 서슬이 시퍼런비수 한 자루를 손에 꼭 잡은 채, 사마림 아가씨가 가로막고 덤벼들 만한 틈도 주지 않고 침상에 누워 있는 소세옥의 가슴 한복판에 폭삭 고꾸라지고 말았다.

'아앗! 에그머니 ! 이게 어디서 나타난 여자인가?'

사마림 아가씨는 너무나 커다란 놀라움에 하마터면 고함을 지르고 그 자리에 주저 않아 버릴 뻔했다.
만약에 이 검정옷을 입은 여자가 손에 잡은 비수로 소세옥의 가슴을 찔러 버린다면 중상을 입은 몸으로 인사 불성이 되어 있는 소세옥이 그대로 찍소리도 못하고 목숨을 빼앗길 것은 뻔한 노릇이라고 생각했기 때문이었다.
그러나 어찌 상상이나 할 수 있는 일이었으랴!
사마림 아가씨가 침상 앞으로 달려들어가, 막 팔을 뻗쳐서 검정옷을 입은 여자를 덥석 움켜잡으려고 하는 바로 그 찰나에, 홀연, 사마림 아가씨의 한쪽어깨를 툭 치는 손길이 있었다. 그리고 점잖은 여자의 음성이 들렸다.

"사마림! 그냥 내버려 둬! 그 아이를 다치게 하지 말아요! 아! 정말 너무나 뜻밖인걸! 얘가 여기까지 달려 와서 이루지 못할 사랑을 죽음으로써 끝장내려 들 줄이야!"

사마림 아가씨는 깜짝 놀라 고개를 홱 돌이켰다.
어느 틈에 어떻게 나타났는지는 알 수 없으나, 사마림 아가씨의 등덜미에는 매약화 아가씨가 나무로 깎아서 만든 장승처럼 꼼짝도 하지 않고 우뚝 버티고 서 있을 뿐이었다.
사마림 아가씨는 두 눈이 휘둥그래져서 성급히 물었다.

"매약화 언니 ! 도대체 이 여자가 누구라지?"

매약화 아가씨가 장탄식을 금치 못하며 대답했다.

"아휴, 서기(西欺)의 제자, 유사고(柳四姑)라고 하는 아가씨‥‥"

사마림 아가씨는 더욱 무슨 영문인지 알 수 없었다. 

"유‥‥‥유사고? 그런데 이 아가씨가 이게 무슨 짓을 하고 있다는 거요?"

매약화 아가씨는 차분히 가라앉은 음성으로 조용히 대답했다.

"이 아가씨도 소세옥이란 청년을 사랑하고 있었거든‥‥‥‥"
"뭐라구? 그래요?"

사마림 아가씨는 놀라움을 금치 못하며 주춤 한 발자국을 뒤로 물러 섰다.
매약화 아가씨는 천천히 앞으로 걸어 나갔다. 소세옥의 가슴패기에 폭삭 고꾸라져 있는 검정옷을 입은 여자의 상반신을 벌컥 잡아 젖혔다.
과연 그 여자의 가슴 한복판에는 서슬이 시퍼런 비수가 꽂혀 있었다. 자기 손으로 자기 가슴을 찌르고, 소세옥의 가슴 위에 고꾸라져 목숨을 끊고 만 것이었다. 벌써 의복이 시뻘건 피로 물들어 있었다. 이미 숨이 끊어진 것은 두 말할 것도 없는 일이었다.
사마림 아가씨는 유사고라는 여자가 무엇 때문에 이렇게까지 해서 소세옥의 가슴 위에서 목숨을 끊고 마는지, 도무지 그 까닭을 알 수 없었다. 물론, 사마림 아가씨는 유사고가 소세옥을 혼자서 짝사랑을 하고 있던 자초 지종 경위를 알 까닭이 없었기 때문이었다.
유사고 아가씨의 시체를 가볍게 힘 안 들이고 두 팔로 안아다가 침상 앞 한편 구석으로 치워 놓았을 뿐이었다. 
매약화 아가씨 입가에는 한없이 괴로운 미소가 떠올랐다.
풀이 죽은 음성으로, 그러나 한 마디, 한 마디를 또박또박 말했다.

"얘는 역시 용감하고 용기가 있는 아이였어! 함께 살지 못할 바에야 죽어서라도 저승길을 따라가겠다는 앙칼진 여자의 마음! 누가 감히 여자를 보고 약한 자라고 할 수 있겠어?"

사마림 아가씨는 지극히 암담한 표정으로 긴 한숨을 땅이 꺼질 것같이 내쉬었다. 힐끗 소세옥의 얼굴을 결눈질해 봤다.
과연, 소세옥은 완전히 기진 맥진, 인사불성이 되어서 죽음을 바로 눈앞에 바라보고 있는 사람 같아 보였다.
사마림 아가씨는 코끝이 시큰해지고 처량하고 딱한 생각을 금할 길이 없었다. 소세옥이란 청년에 대해서 사마림 아가씨는 비륵 남녀 간의 애정이란 것을 느껴 본 일이 없었다고 하지만, 언젠가 그날 밤 삼보고찰(三寶古烈) 앞에서 처음 만났던 소세옥의 준수하고 미끈하고 허여멀쑥하고 시원스럽게 생긴 대장부의 기상이야말로 가장 인상 깊은 것이었다. 그러나, 그렇게 멋들어지게 생겼던 청년이 이제는 죽음만을 기다리고 있는 사람처럼 백지장같이 창백한 얼굴을 하고 완전히 실신 상태에 빠져 있다니?
인생의 화니 복이니 하는 것은 조석으로 변화무쌍하게 닥쳐 오는 것이어서 어떤 사람도 그것을 절대로 예측키 불가능하다는 점을 생각했을 때, 사마림 아가씨는 또 한 번 남몰래 장탄식을 금치 못했다.
그러나 매약화 아가씨는 여전히 꼼짝도 않고 서서 매몰찬 소리를 기탄없이 했다. 

"유사고 아가씨는 그래도 복이 많은 여자야! 자기가 좋아하던 분을 쫓아서 먼저 땅속에까지 따라갈 수 있으니‥‥‥‥ 아니! 나 같은 년은 그런 복조차 타고 나질 못했거든!"

사마림 아가씨는 이상스럽다는 눈초리를 하고 고개를 쳐들었다. 매약화 아가씨의 이 말이 무엇을 의미하는 말인지 통 모르기 때문이었다.
매약화 아가씨가 연방 긴 한숨을 내쉬면서 쉴 새 없이 혼자서 중얼중얼하는 소리가 들려 왔다.

"이이가 만약에 정말 세상을 떠나게 된다면, 나는 멀리멀리 어떤 사람도 나를 찾아낼 수 없는 곳에 가서 혼자 숨어서 여생을 보내다가 죽어 버리고 말아야지!"

사마림 아가씨는 그 말에 동감이라는 듯이 선뜻 맞장구를 쳐 주었다.

"맞았어! 언니 말이‥‥‥ 무예계라는 데는 노상 시끄럽고 어수선하고 마음 편할 날이 하루도 없으니‥‥‥ 서로 죽이고‥‥‥ 서로 피를 흘리고‥‥‥ 이젠 생각만 해도 끔찍해요! 마음 편하게 이런 일들을 깨끗이 잊어버리고 살 수 있다면 얼마나 좋겠어!"

그러나 다음 순간에 매약화 아가씨는 뭔가 다른 생각을 떠올렸는지 고개를 좌우로 쩔레쩔레 흔드는 것이었다.

"나는 그렇게 마음 편하게 살 수도 없는 신세야! 앞으로 해야만 될 일이 한두 가지가 아니니까‥‥‥‥"
"언니는 무슨 해야 할 일이 그렇게 많수?"

사마림 아가씨는 점점 더 까닭을 알 수 없어서 매약화 아가씨의 얼굴을 물끄러미 쳐다봤다.

"그럼, 해야 할 일이 많구 말고‥‥‥‥ 또 이런 일들은 다른 사람이나 대신 해줄 수도 없는 일이구‥‥ 나 혼자만이 해야 할 일이니까‥‥

사마림 아가씨는 무슨 영문인지 몰라 커다란 눈동자를 몇 번이나 좌우로 두리번두리 번 했다.
매약화 아가씨는 이상스러울 것이 조금도 없다는 듯, 생글생글 웃으면서 서슴지 않고 말했다.

"어린 아이를 낳게 되면, 어렸을 적에는 키워야 하고 가르칠 것을 가르쳐야 하고, 또 장성한 다음에는 무술 재간을 가르쳐서 나와 함께 원수를 같아야 할 게 아냐? 그러니까 해야 할 일이 얼마나 많겠느냔 말이야?"

사마림 아가씨는 약간 놀랍기도 하고 기쁘기도 한 듯한 표정으로 단도 직입으로 물어 봤다.

"매약화 언니! 언니, 애기를 가졌어?"

매약화 아가씨는 털끝 만한 부끄러움이나 수줍음이 없이 선뜻 대답했다.

"응! 아마 그런 것 같아! 아무래도 그런 예감이 들거든!"

사마림 아가씨는 그제서야 여태까지 매약화 아가씨가 하던 여러 가지 말이 무엇을 의미하는지 알 수 있었다. 또 매약화 아가씨의 심정을 충분히 이해할 수도 있을 것 같았다. 일개 여자란 것은 어떤 현실에 대해서 절망을 느꼈을 때, 곧잘 어떤 환상 속에서 자기 자신의 공허감을 메우려 들기 쉬운 법이라고 생각했기 때문이었다.
솔직히 말하자면, 현재의 매약화 아가씨는 이런 환상 속에 빠져서 헤어나지 못하고 있는 것이 아닐까!
여자의 마음을 알 수 있는 것은 역시 여자뿐이다.
사마림 아가씨는 왜 그런지 처량한 생각이 들어서 혼자서 곰곰이 생각했다. 

'매약화 아가씨가 정신이 가라앉고 마음이 편안해진 것 같은 데는 까닭이 있었구나! 이제는 가끔 생글생글 웃기도 하구‥‥‥ 그렇지만 마음속의 괴로움이야 제삼자가 어찌 알아줄 수 있을 것이냐!'

사마림 아가씨는 인생에 관한 커다란 진리라도 깨달은 것 같이 괴로운 한숨을 가볍게 내쉬었다.
별안간 인생에 있어서 애정이란 두 자가 너무나 무서운 것임을 느끼지 않을 수 없었다.

'사람들이 애정의 바다에 한번 빠지면 헤어나기 어렵다느니, 애정의 인연이란 때로 원수 같은 인연이 된다느니 하더니 그것도 반드시 일리가 있는 말이구나!'

별안간 자기 자신의 신세를 또 생각해 보게 되었다.

'현재 나 자신도 인간과 인간의 원한의 위태로운 바닷가를 헤매고 있잖은가?'
'그리고 유사고 아가씨의 최후도 역시 애정이라는 깊은 바닷물 속에 빠져서 결국 헤어나지 못한 채‥‥‥'
'매약화 아가씨가 지금 비록 살아 있다고는 하지만, 그 처량하고 슬픈 심정은 죽음보다도 더 괴로운 것이겠지!'

매약화 아가씨는 정말 극도의 환상 속에 빠져서 헤어나지 못하는 성 싶었다.
실성한 사람같이 혼자 웃으며 혼자 중얼댔다.

"호호호! 애기를 낳으면 반드시 살갗이 하야 말쑥하고 토실토실 살이 찌고‥‥‥ 또 자기 아버지를 꼭 닮았을 거야! 나는 반드시 우리 스승님 노인을 찾아가서 그 아이에게 죽음송소(竹吟松嘯)의 재간을 가르쳐 주도록 하고, 또 기문사상(寄門四象)의 신법(身法)을 가르쳐 주고‥‥‥‥ 그때에는 정기봉이란 놈이 제아무리 재간이 기기 묘묘하다 해도 내 아들을 감당해 내지는 못할 걸!"

이런 말을 혼자 중얼대고 있는 매약화 아가씨의 창백하고 초췌한 얼굴에는, 갑자기 불그스레한 놀이 퍼져 오르는 것 같았다. 힘을 잃고 흐리멍텅해졌던 두 눈동자에서도, 어떤 희망의 빛이 반짝반짝 빛나고 있는 것 같았다.
사마림 아가씨는 매약화 아가씨의 이 아름다운 환상과 꿈을 깨뜨려 주고 싶지 않았다. 한옆에 조용히 서서 잠자코 듣기만 했다. 이 순간의 매약화 아가씨의 심정이 얼마나 불쌍하고 괴롭다는 것을 잘 알 수 있기 때문이었다. 매약화 아가씨에게 아름다운 환상과 꿈속과 사색 속에 잠겨 있도록 내버려두어서, 잠시나마 위안을 얻도록 해주는 것이 좋을 거라고 생각했다. 그것마저 깨뜨려 버린다면 현실이란 너무나 지독하고 잔인한 것이 아닐까?
사마림 아가씨가 이런 생각을 하고 있을 때, 계곡 어귀에서 들려오는 수많은 원숭이들의 울부짖는 소리는 더한층 처절하고 무시무시하게 듣는 사람의 귓전을 아프게 했다. 사마림 아가씨는 쉽사리 상상할 수 있었다.

'봉명장에서 온 일행 다섯 사람은 지금쯤 반드시 원숭이들의 진중(陣中)에 완전히 휘말려 들었을 것이다!'
'원숭이들이 울부짖는 처참하고 무시무시한 소리로 미루어 볼 때, 지금 사람과 원숭이들은 차마 눈뜨고 볼 수 없는 끔찍하고 결사적인 싸움을 하고 있을 것이다!'

그러나 매약화 아가씨의 귓전에는 아무 소리도 들리지 않는다는 듯, 자기 자신의 깊은 사색 속을 헤매면서, 돌연 또 혼자서 중얼중얼했다. 

"참! 애기의 이름을 지어 줘야지! 이봐! 사마림! 내가 애기의 이름을 지어 준단 말야! 저이의 아들일 바에야 아주 근사하고 멋들어진 이름을 지어 줘야지!"

대답해 주는 사람이 없는지라, 매약화 아가씨는 눈동자를 두리번두리번하더니, 여전히 혼자서 중얼댔다.

"응! 이런 이름은 어떨까? 역시 좋지 않군! 그러면 뭐‥‥‥ 뭐라구 이름을 지어 주면 제일 근사하고 멋들어질까? 정말, 사람의 이름을 짓는다는 것은 어려운 노릇이군!"

그러나 매약화 아가씨의 아름다운 환상과 꿈은 마침내 어떤 뜻하지 않은 놀라움 때문에 여지없이 깨져 버리고 말았다. 침상 위에 정신을 잃고 누워 있던 소세옥이 별안간 끄응하는 신음소리를 냈기 때문이었다.
그 신음 소리는 아주 기진 맥진해서 힘이 없는 소리였지만, 매약화 아가씨의 귓전에는 계곡에서 사람의 귀를 찢어 놓을 듯이 처참하고 무시무시하게 들려 오는 원숭이들의 울부짖음 소리보다도 훨씬 힘이 있고, 훨씬 요란한 음향 같이만 들렸다.
매약화 아가씨는 별안간 전신을 후들후들 떨었다. 얼굴에 감돌고있던 웃음의 빛도 온데간데없이 깨끗이 걷혔고, 두 눈동자에서 반짝거리던 날카로운 광채가 갑자기 흐리멍텅해지면서 소세옥의 얼굴을 멍청히 내려다볼 뿐이었다.

"아앗!"

돌연 외마디 소리를 지르며, 매약화 아가씨는 구슬픈 음성으로 불렀다.

"세옥! 소세옥! 그대는‥‥‥?"

몸을 훌쩍 날려 침상 위로 덮쳐 들려고 했다.
사마림 아가씨가 얼른 달려들어 앞을 가로막았다. 쓰러질 것 같이 비틀거리는 매약화 아가씨를 부축해 주면서 달래듯 조용조용히 말했다.

"매약화 언니! 너무 슬퍼하지 말아요! 소세옥이란 분이 맑은 정신이 드시는 모양이니‥‥‥‥"

매약화 아가씨는 석고로 만든 조각처럼 꼼짝도 하지 않고 서서, 물끄러미 바라보기만 하다가 돌연 고개를 돌리며 물었다.

"이 이가 죽지 않을까?"

사마림 아가씨가 그 말을 극구 부인하며 위안의 말을 해주었다.

"천만에‥‥‥ 천만에‥‥‥ 만씨댁 아가씨 일행이 영산에서 돌아오기만 하면 이분의 생명은 구출될 수 있을 거예요! 언니! 너무 슬퍼하지 말라니까‥‥‥"

바로 이 순간에, 홀연, 누군지 껄껄대고 웃는 소리와 말소리가 들려왔다.

"핫! 핫! 핫! 절대로 죽을 까닭이 없소! 만약에 이 청년이 죽어야한다면, 이 화상의 목숨으로 대신 바꾸기로 하지!"

사마림 아가씨는 깜짝 놀라서 고개를 뒤로 돌렸다.
수라수 담경영 여사 바로 옆에 더럽고 다 떨어진 옷을 입은 화상이 한 사람 서 있었다. 자세히 살펴보니 어느 날인가 삼보고찰에서 여러 사람들이 주육화상(酒肉和尙)이라고 부르던 바로 그 괴상한 중이었다.
그러나 매약화 아가씨는 이 괴상한 주육화상이 별안간 나타난 데에 대해서 아무런 놀라움도 느끼지 않는 모양이었다. 쌀쌀스런 표정으로 흘겨 보며 톡 쏴 주었다.

"그게, 정말이란 말이오?"

주육화상은 여전히 껄껄대고 웃었다.

"핫! 핫! 핫! 매씨댁 아가씨! 다른 사람들이야 이 화상을 모르지만, 아가씨까지 이 화상을 몰라 준단 말이오? 하하하‥‥‥ 이 화상의 불법(佛法)은 실로 무궁 무진하오! 죽은 사람도 살려낼 수 있단 말이오!"

담경영 여사가 옆에 있다가 점잖게 말했다.

"대사님! 방 안으로 들어가서 좀 쉬십시다!"

두 사람은 방안으로 걸어 들어왔다.
주육화상은 소세옥의 침상 가까이 가서 한참동안이나 자세히 살펴봤다.
품속에서 대나무 뿌리로 짜서 만든 조그마한 병을 하나 꺼냈다. 그것을 번쩍 쳐들어 매약화 아가씨에게 보이면서 말했다.

"매씨댁 아가씨! 이게 뭣인지 아시겠소?"

매약화 아가씨는 무뚝뚝하게 고개를 흔들 뿐이었다.
주육화상은 또 껄껄대고 웃으면서 떠들어댔다.

"아가씨! 어째서 이러시오? 아가씨의 스승님의 물건도 알아보지 못한단 말이오?"

매약화 아가씨는 그제서야 얼굴의 표정이 약간 움직이는 것 같았다.

"화상님! 우리 은사(思師) 송죽 노인 말씀이신가요?"

주육화상의 표정은 의기 양양한 듯했다.

"북제(北帝) 송죽 노인 이외에 대선배님, 스승님이 누가 또 있단 말이오? 나는 멀리 강 건너까지 가서 이 약을 얻어 가지고 온 것이오!"

매약화 아가씨는 그제서야 반색을 했다.

"화상께선 우리 스승님 노인을 어떻게 만나셨나요?"

주육화상은 또 껄껄껄 웃었다.

"아가씨! 빨리 가서 술이나 한 잔 가져오시오!"

매약화 아가씨는 눈을 딱 부릅뜨고 흘겨 주었다.

"정말 술에 미치셨군요? 누가 화상님을 위해서 술을 가져온단 말예요?"

주육화상은 손가락으로 침상 위를 가리켰다.

"내가 술을 마시고 싶어서 그러는 게 아니오! 아가씨가 가장 사랑하는 사람의 상처를 치료하려고 그러는 거요!"

매약화 아가씨는 그제서야 얼굴빛이 활짝 펴지면서 입가에 미소를 띠었다.
담경영 여사가 몸을 일으키면서 말했다.

"정말 공교로운 일이군! 내가 살고 있는 여기에는 본래 술이라곤 한 방울도 없었는데, 며칠 전에 무예계 친구 한 사람이 냉매선자(冷梅仙子)의 특제품인 천일취(千日醉)라는 천하 명주를 한 병 선사해준 게 있는데‥‥‥ 나는 그것을 약을 만드는 데에 쓰려구 소중히 간직해 두었더니‥‥‥ 어쨌든 대사님은 술복도 많으시오!"

주육화상은 천일취라는 천하 명주가 한 병 있다는 말을 듣자, 금방 두 눈이 휘둥그래지며 입 귀퉁이로 군침을 흘리면서 언성을 높였다.

"빨리 가져오시오! 그래야만 상처를 빨리 치료해 보겠소!"

담경영 여사는 웃음을 참지 못하며 몸을 일으켜 밖으로 나갔다.
사마림 아가씨는 입을 삐쭉하고 코웃음을 쳤다. 아가씨는 주육화상과 처음 대면하는 터이지만 그의 익살맞은 태도가 구수하게 여겨져서 흉허물 없이 솔직히 말했다.

"좀 있다가 술을 가져오면 대사님이 먼저 다 마셔 버리심 안 돼요! 술을 다 마시고 엉망친창으로 취해 버리시면, 이 소세옥이란 분의 상처는 누가 치료하겠어요?"

주육화상은 고개를 번쩍 쳐들고 사마림 아가씨를 유심히 훑어보며 또 껄껄대고 웃었다. 

"핫! 핫! 핫! 아가씨! 이 화상은 상처를 치료할 줄 알 뿐더러 남의 중매 서기도 좋아하오. 만약에 신랑감을 구하신다면, 이 화상에게 부탁만 하시면 절대로 틀림 없소!"

사마림 아가씨는 그 말을 듣자, 얼굴이 새빨개졌다.

"피!"

하고 입을 삐죽거리며 결눈질을 해서 흘겨봤다.
주육화상이 여전히 껄껄대며 농담을 했다.

"아가씨! 왜 그러시오? 아니, 이 화상의 말을 못 믿으시겠단 말씀이오?"

매약화 아가씨도 주육화상의 익살맞은 태도에 참다못해서 피시시 소리 없이 웃으며 말했다.

"믿어요! 믿어요! 엉터리 수작을 부리고 남의 술을 곧잘 빼앗아 잡수시는 주육화상님의 고명하신 수단 방법을 모르는 사람이 있는 줄 아세요?"

사마림 아가씨가 돌연 맞장구를 쳤다.

"맞았어요! 듣자니까, 화산파의 팔검(八劍)이란 분들이 언젠가 화상님에게 천하에서 제일 맛있는 술을 잡수시게 해드렸다면서요? 그렇다면 나도 앞으로 그분들처럼 제일 맛있는 술을 올려서 감사의 뜻을 표시할게요!"

주육화상은 평생에 남에게 별로 속아 본 적이 없었다.
그러나 언젠가 한 번 호되게 골탕을 먹고 오줌을 술인 줄 알고 마셔 버린 그 사실을 이렇게 나이 어린 아가씨까지 알고 있다는 것을 생각할 때 창피해서 견딜 수가 없었다.
만약에 그의 얼굴이 시커멓게 때가 묻고 개기름이 지르르 흐르지 않았다면, 부끄러움에 새빨개지는 것을 두 아가씨들은 똑똑히 발견했을 것이다. 
매약화 아가씨가 또 주육화상을 공격했다.

"맞았어! 이 화상님은 술이라면 사죽을 못 쓰는 분이어서, 그저 술만 있으면 무슨 짓이든지 거침없이 해치우시거든!"

사마림 아가씨가 생글생글 웃으면서 슬쩍 구슬렸다.

"꼭 그렇다고야 할 수 없겠죠! 언니! 대사님께 여쭈어 봐요! 이번에 이 술만은 그렇게 몽땅 마셔 버리시지는 못할 거야!"

주육화상은 입장이 몹시 쑥스럽고 어색해졌다.
제일 걱정스러운 것은, 사마림 아가씨가 언젠가 오줌을 마시고 망신을 당했던 일을 곧이곧대로 털어 놓을까 하는 점이었다. 말 한 마디만 잘못해도 용서가 없는 매약화 아가씨의 귀에 그런 창피한 소리가 들어가면 더한층 망신스럽다 생각하고, 주육화상은 잠시나마 공연히 여기서 멈칫거리고 있을 필요가 없다고 느꼈다.
이때, 매약화 아가씨가 믿을 수 없다는 듯한 표정을 하고 또 물었다.

"화상님! 그게 정말예요? 그때 잡수셨다는 천하에서 제일 맛이 좋다는 술은 무슨 술이었지요?"

주육화상은 별안간 풀이 죽어서 사마림 아가씨에게 애원이나 하듯 말했다.

"아가씨! 제발, 그때 그 이야기만은 꺼내지 말아 주시오! 그런 이야기를 꺼내신다면 이 화상은 그만 다른 데로 뺑소니치고 말겠소!"

사마림 아가씨가 입을 삐죽하면서 서슴지 않고 대답했다.

"좋아요! 내 그런 이야기는 꺼내지 않을 테니까요‥‥‥‥ 화상님의 불법은 무궁 무진하다고 하셨죠? 소세옥이란 분의 상처를 치료하시고 나면 또 한 사람의 병자가 있단 말씀예요! 그분마저 화상님이 책임지시고 고쳐 놓으셔야 돼요! 그렇게 해주신다면, 내 아무 이야기도 꺼내지 않을게요!"

주육화상은 깜짝 놀랐다.

"병자가 또 있다구? 그건 누구요?"

사마림 아가씨가 선뜻 대답했다.

"자운 아가씨 말예요!"
"무슨 병 인데 ?"
"무슨 병 이든 간에 화상님이 책임지고 고쳐 놓으셔야 해요!"

주육화상은 한참 생각해 봤다. 병쯤 고치기는 아무 문제도 없을 것 같았다. 자기 수중에는 북제(北帝) 송죽 노인에게서 만들어 가지고 온 상처를 치료하는 성약(聖藥)이 얼마든지 있으니, 부상을 치료할 수 있을 뿐더러 보통 병이야 더 말할 나위도 없다고 생각했기 때문이었다.
여전히 껄껄대고 웃으며 자신 만만하게 말했다.

"좋소! 이 화상은 어떠한 어려운 병이라도 책임지고 고쳐 놓겠소! 나에게 한 번 맡겨 보시오! 틀림이 있나 없나? 이 화상은 하늘도 무섭지 않고 땅도 겁날 것이 없지만, 당신네들 아가씨 앞에서만은 쩔쩔맨단 말이오! 거기다 또 이제는 사마림 아가씨까지 야단을 치니‥‥"

바로 이때 담경영 여사가 마침 술 한 병을 들고 천천히 들어왔다. 
여사는 남몰래 자기 딸 자운 아가씨를 위해서 걱정하면서도 현재 환경이나 처지가 특수하게 되었는지라, 입 밖에 내서 말하지 못하고있을 뿐이었다. 이제 주육화상이 큰소리를 땅땅 치고 병을 고칠 수 있다고 하니, 말만 들어도 적이 마음이 놓였다.
웃는 낯으로 방 안에 들어서자 대뜸 말했다. 

"이 술 한 병은 반드시 그 대가를 치루어야 한다는 점을 똑똑히 아셔야 하오!"

주육화상이 두 눈을 치떠서 슬그머니 쳐다보니 과연 천하 명주 천일취인지라 눈자위가 술도 마시기 전부터 풀리기 시작하며, 입 귀퉁이로 군침이 주르르 흘러 내렸다.
매약화 아가씨가 웃음을 참지 못하며 말했다.

"호호호! 화상님! 무슨 일에나 당신은 호언 장담을 하시지만, 만빙여 아가씨의 말에는 꼼짝 못하실 걸요? 그리고‥‥‥ 그리고 또‥‥"

주육화상은 두 눈이 휘둥그래졌다. 

"남의 병을 고치는 것하고 만빙여 아가씨하고 무슨 상관이 있단 말이오?"

매약화 아가씨가 선뜻 대답했다.

"물론, 상관이 있죠! 있어도 이만저만 중대한 게 아녜요! 한 번 승낙하신 이상에는 어물어물해 넘기시려면 안 돼요!"

주육화상은 머리를 긁적긁적했다. 두 눈동자를 두리번두리번하더니, 그제서야 갑자기 알아 차렸다는 듯 큰 소리를 질렀다.

"그건 안 되겠는걸! 내가 또 매약화 아가씨 꾀에 속아 넘어가겠는 데‥‥‥"

사마림 아가씨가 옆에서 또 말했다.

"속아 넘어가셔도 그건 하는 수 없죠! 누가 한 마디에 선선히 승낙을 하시랬어요? 매약화 언니하고 담 선배님께서 증인이 되셨으니까, 어물쩍해 넘기실 수는 없을 걸요!"

담경영 여사가 장탄식을 금치 못하며 말했다.

"자운이란 년도 팔자가 기구해서 ‥‥‥ 일이 이렇게 복잡하고 미묘하게 되다니! 만빙여 아가씨가 양보를 한다손 치더라도 이 일을 처리하기는 정말 어려울 거요! 좋아요! 이 문제는 지금 말할 것 없이, 우선 소세옥의 상처부터 치료해 놓고 봅시다!"

마침내 진흙을 개서 꼭꼭 봉한 술병 마개를 따고 반잔 술을 따라냈다.
주육화상은 곰곰이 생각해 보니 일이 굉장히 시끄럽게 되겠는지라, 얼굴에서 웃음의 빛이 싹 사라져 버렸다.
곧 환약을 술잔에 넣고 풀기 시작했다. 난초 향기같이 강렬한 냄새가 방 안에 진동했다.
담경영 여사가 고개를 끄덕끄덕하면서 말했다.

"송죽 노인의 회생단(回生丹)이란 환약은 정말 기사회생(起死回生)의 효험이 있는 약이니까, 소세옥이란 아이도 정말 운수가 트인 아이지!"

매약화 아가씨는 약을 푼 술잔을 손에 받아들고, 조그마한 숟가락으로 떠서 천천히 소세옥의 입속에 흘려 넣어 주었다.
이때, 사마림 아가씨는 방바닥에 죽어 넘어져 있는 유사고 아가씨가 안타까운 짝사랑을 위해서 목숨을 끊어 버린 자초 지종 경위를 간단히 설명했다.
담경영 여사는 한숨만 길게 내쉬고 아무 말도 하지 못했다.
주육화상의 표정도 암담했다.
담경영 여사는 유사고 아가씨의 시체를 두 팔로 안고 방문 밖으로 나와서 적당한 곳을 물색해서 안치해 놓고 나서 다시 방 안으로 되돌아왔다.
주육화상은 환약 한 알을 더 꺼내서 담경영 여사의 손에 쥐어 주면서 자못 점잖은 체를 하면서 말했다.

"이 환약은 상처를 치료하고 병을 고칠 수 있을 뿐만 아니라 첫째로 사람의 정신 상태를 제대로 안정시킬 수 있는 약이오! 담 여사는 빨리 이 환약을 자운 아가씨에게 먹이도록 하시오! 그 다음의 일에 관해서도 이 화상이 최선의 노력을 다해 보겠소! 만약에 여러 사람들이 복잡하고 미묘하게 엉클어진 원한 관계를 이 화상의 힘으로 풀어 버릴 수 있다면, 그야말로 공덕 무량(功德無量)한 일이 아니겠소?"

담경영 여사가 연방 고개를 끄덕거리며 대답했다.

"대사님의 말씀이 옳소! 정기봉이란 위인은 죽어도 마땅한 몸이니, 나도 거기 대해서는 아무 할 말이 없지만, 자운이란 계집애까지 아비의 죄 때문에 희생당해야 한다는 것은 너무나 억울해서‥‥‥‥ 이 계집애는 겉으로 보기에는 아주 온순한 성격 같아 뵈면서도 내면으로는 남 못지 않게 앙칼진 데가 있어서‥‥‥‥ 아! 애비와 딸의 정이란 게 뭣인지? 이 아이에게 무슨 죄가 있어서 이런 형벌을 받아야 하는 것인지?"

말을 마치자, 처량한 표정으로 몸을 돌려 방 밖으로 나갔다.
매약화 아가씨는 그제서야 딴 문제를 주육 화상에게 물었다.

"화상님! 어떻게 해서 저의 스승님을 만나시게 되셨나요? 그날 그분께서는 어째서 그 자리에 나타나지 않으셨다는 건가요?"

주육 화상은 어떤 비밀을 자기 혼자만이 알고 있다는 듯, 의기양양한 표정으로 언성을 높였다.

"만약에 그 노인이 안 계셨더라면, 그날 밤의 그 수라장같이 되었던 장면도 그다지 쉽사리 끝장이 나지는 못했을 것이오!"

매약화 아가씨가 깜짝 놀라며 반문했다.

"그건 어째서 그렇게 된 건가요?"

주육화상도 기가 막히다는 듯 긴 한숨을 내쉬고 나서야 대답했다.

"허어! 그만하면 알 수 있는 일이 아니겠소? 그날 밤에 정기봉은 세상에서도 지독하기로 유명한 마귀 두목 같은 자 하나를 더 그 장소에 초청해다 놓기로 약속이 되었던 것이었소! 이것을 미리 알아차린 송죽 노인이 그놈을 중간에서 가로채서 시끄럽게 만드셨으니까, 일장의 가장 처참한 살륙 행위를 미연에 방지할 수 있게 된 것이오! 그뿐이겠소? 송죽 노인은 현재 이 순간까지도 그 마귀 두목 같다는 자와 대결하고 계시오!"

사마림 아가씨는 그 말을 듣자 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
남신(南神) 신영시자와 북제(北帝)라고 하면 무예계에서는 쌍벽이라고 일컫는데, 무예계에서 이들 두 사람을 제외하고 또 어떤 마귀 두목같이 무시무시한 인물이 있기에 송죽 노인이 만사를 젖혀 놓고 그자와 아직까지도 대결하고 있단 말인가?
매약화 아가씨가 눈치 빠르게 단도 직입으로 말했다.

"화상님! 솔직 담백하게 말씀하세요! 여기 술이 있으니 우선 한 잔 마시시구‥‥‥ 아마 술을 마시시지 않고는 말씀도 제대로 잘 하지 못하실 거예요!"

주육화상은 과연 술 한 잔을 보기 좋게 따라서 절반 이상을 단숨에 꿀꺽꿀꺽 마셔 버렸다. 그러고 나서야 껄껄 껄껄 웃음이 저절로 터져 나왔다.
품속을 더듬더듬하더니, 금빛이 번쩍번쩍하는 사령패(令符) 하나를 끄집어 내서 상 위에 동댕이치듯 던졌다.

"두 분 아가씨들은 이게 뭔지 아실 수 있소?"

두 아가씨들은 그것을 유심히 들여다봤다.
일견해서 그것이 무예계 인물들이 생명같이 여기고 몸에 간직하고 다니는 일종의 표적물이라는 것은 알 수 있었으나, 과연 어떤 사람을 대표하는 표적물인지는 알아낼 수 없었다.
주육화상은 두 아가씨들의 얼굴을 번갈아 유심히 쳐다보며 말했다. 

"못 알아 보겠소? 이것이 바로 지금으로부터 오십 년 전에 무예계를 주름잡고 떠들썩하게 굴던 천마부(天魔符)라는 것이오!"

사마림 아가씨는 깜짝 놀랐다.
매약화 아가씨는 얼굴빛이 핼쑥하게 변했다.

"그 무서운 마귀 두목 같은 노인이 언제 이 고장에 다시 나타났다는 건가요?"

주육화상은 여전히 껄껄대고 웃었다.

"핫! 핫! 핫! 나타난 지 오래 되었소! 이 표적물은 언젠가 그날, 이 화상과 아가씨의 오라버니 매소천 두령과 관제묘(關帝廟)에 들창코 제일명이란 작자와 함께 있으면서 술을 마시다가 우연히 입수한 것이오! 최근 며칠 동안에는 다행히 북제 송죽 노인이 우리들 주변에 나타나 주셨고, 또 놈의 표적물을 우리가 입수해 가지고 있었기 때문에 놈은 지랄 발광을 못했지, 그렇지만 않았다면 우리들 몇 사람의 모가지는 벌써 그놈의 손에 깨끗이 날아가 버렸을 것이오!"

매약화 아가씨가 또 침착하게 물었다.

"송죽 노인은 현재 그자와 둘이서 어디 계신가요?"

주육화상이 숨김없이 솔직히 대답했다.

"그들은 그때부터 줄곧 설봉산(雪峰山) 생사평(生死坪)이란 데에 함께 있었소!"
"여태까지 그 높은 산꼭대기에서 뭣들을 하고 있다는 거죠?"
"서로 마주 쳐다보고 도사리고 앉아 있지!"
"도사리고 앉아 있다뇨?"

주육화상이 자기 혼자만이 아는 일이라는 듯 신바람이 나서 대답했다.

"허어, 그것 참! 도사리고 앉아 있다니까 장난이라도 하고 마주 쳐다보며 앉아 있는 줄 아시오? 이건 서로 목숨을 내걸고 결사적으로 대결하고 앉아 있단 말이오!"
"에그머니! 그런 게?"

매약화 아가씨가 자지러지게 외마디 소리를 지르고 나서 다음 말을 물었다.

"우리 스승님과 그 마귀 두목 같다는 자와 내공(內功)의 힘을 가지고 서로 겨루며 결사적으로 대결하고 앉아 계시단 말씀인가요?"
"그야, 단순히 내공의 힘이나 재간만 가지고 겨루고 있다고 말할 수는 없겠지!"

주육 화상은 절반쯤 남은 술잔을 마저 기울여 버리고 나서야 다음 말을 계속했다.

"둘이서는 물론 힘과 재간을 가지고 결사적인 대결을 하고 있지만, 생사평(生死坪)이란 곳은 또 독봉평(毒蜂坪)이라는 별칭도 있소! 독벌떼가 수천 수만 마리 우글우글 들끓는 곳인데, 그들은 일부러 이런 장소를 택해서 대결하고 앉아 있는 것이오! 두 사람들이 서로 약속한 것은, 둘이 다 조용히 마주 쳐다보며 멀찍이 떨어져 앉아서 수많은 독벌 떼들이 제멋대로 쏘고 덤비도록 내버려두자는 것이오! 두 사람은 똑같이 추호도 몸을 움직여서는 안 되는 것이오! 몸을 먼저 움직인 편이 지는 것이오! 바로 이런 까닭이 있어서 그 마귀두목 같은 자가 그날 밤, 그 광장에 나타나지 못했던 것이오!"

사마림 아가씨는 주육화상의 말을 듣고 보니 놀라움을 금할 길이 없었다.
무예계에 이런 독벌떼를 매개물로 삼고 싸우는 대결 방법이 있으리라고는 꿈에도 생각해 본 적이 없었기 때문이었다. 성급히 다음 말을 또 물었다.

"그렇다면 벌써 사흘 밤낮을 계속 대결하고 앉아 계신 셈이군요?"

주육화상은 천연스럽게 대답했다. 

"아마 앞으로 며칠 동안 그대로 앉아 있어도 좀체로 승부가 나지 않을 거요! 어쨌든 이렇게 되고 보니, 북제 송죽 노인께서도 나중에 가서 승리를 거둔다 할지라도, 결국 원기가 얼마나 많이 소모되시겠소? 하아! 세상에 참 별일이 다‥‥‥‥ 제발 무사하셨으면 좋으련만‥‥"

매약화 아가씨는 뭔가에 찔린 사람처럼 자지러지게 소리를 질렀다.

"아니 그럼, 나의 은사님께서 부상을 입으실 가능성이 있단 말인가요?"

주육화상은 고개를 옆으로 흔들면서 긴 한숨을 내쉬었다.

"그 노인께서는 쌍방이 꼭같이 부상을 입고 꼭 같이 쓰러지는 순간까지는 절대로 굴복하시지 않을 것이오! 그렇게 되는 날에는 본래에 지니고 계시던 원기나 재간을 회복하기가 어려워지실 게 아니겠소?"

매약화 아가씨는 그 말을 듣고는 가슴을 예리한 칼로 도려 내는 것만 같이 아팠다.
침상 위에 누워 있는 소세옥을 한 번 힐끗 쳐다봤다. 차마 이 자리를 그대로 뜨기에는 마음이 놓이지 않았다. 그렇지만 않다면야 당장에 스승을 위해서 설봉산으로 달려가고 싶은 생각이 간절했다.
주육화상은 눈치 빠르게 매약화 아가씨의 의사를 알아차리고 긴 한숨을 내쉬며 권고했다.

"아가씨가 지금 곧 달려가신 댔자 아무 소용도 없는 일이오! 그런 방법으로 사생 결단을 내려고 대결하는 마당에서는, 어떤 사람도 싸움을 거들거나 도와 드릴 수는 없는 것이오. 노인과 관계 있는 사람이 신변 가까이 나타난다는 것은 도리어 그분의 정신만 산란하게 흩어 놓는 결과밖에 아무 의미도 없는 일이오! 그 결과는 노인에게 불리한 조건을 만들어 드리게 될 뿐이지! 이것은 하느님의 뜻이오! 그 노인께서는 무예계를 정화시키고 불순 분자를 없애서 바로 잡으실 결심으로 이렇게까지 자신을 희생하고 나서서 싸우시는 것이니, 영원히 무예계 사람들이 존경하고 숭배해야만 될 분이시오! 아가씨가 지금 조급히 구실 것은 없소! 때가 되면 내가 아가씨를 모시고 그곳까지 함께 갈 작정이니까‥‥‥‥"

매약화 아가씨의 두 눈에는 벌써 뜨거운 눈물이 글썽글썽했다.
송죽 노인이 자신의 기독(奇毒)을 치료해 주고, 또 화롱영(化弄影)이라는 천하에 드문 신법(身法)을 가르쳐 준 과거지사를 생각하면, 그 은혜 태산보다도 더 높다고 아니할 수 없다. 이제 털끝만큼도 보답도 해보지 못한 이때에 있어서, 송죽 노인이 치명적인 위기에 빠져 있다는데 자신이 그 옆에 있지도 못한다는 것은 초조하고 불안한 일이 아닐 수 없었다.
사마림 아가씨가 또 물었다.

"노인께서 그 마귀 두목 같은 자와 결사적으로 대결하고 계신 마당에서, 어째서 화상님을 이곳까지 오시도록 명령하셨을까요?"

주육화상은 술잔에 술을 따르며 대답했다.

"노인께서는 벌써부터 앞을 내다보셨소! 삼보고찰에서 일어날 일장의 대결투에서 반드시 부상을 입는 사람이 있을 것이라구‥‥‥ 그런데 공교롭게도 이 화상을 만나시게 되자, 이 한 병의 회생단(回生丹)을 내게 주시면서 가지고 가보라고 하셨소! 결국 그 노인께서 앞을 내다보시고 약을 보내시어 자기 제자가 사랑하는 사람의 목숨을 살려 내시는 셈이지 뭐요?"

매약화 아가씨는 주육화상의 말을 듣자 금시에 얼굴이 새빨개졌다. 
입을 삐쭉하고 약간 토라진 표정이었다.
주육화상이 또 껄껄대고 웃으며 말했다.

"왜 그러시오? 내가 무슨 말을 잘 못했단 말이오?"

매약화 아가씨는 별안간 슬픈 표정을 하면서 장탄식을 금치 못했다.

"아휴, 우리 오라버니는 어떻게 되셨을까?"

주육화상이 몇 잔 마신 듯한 기분으로 손을 휘저으며 천하 태평이라는 듯 혼자 떠들어댔다.

"괜찮아! 괜찮다니까! 아무 일도 없소! 아무 일도 없어! 아가씨의 오라버니는 아직도 들창코 제일명이하고 삼보고찰에 끄떡도 없이 버티고 있으니까‥‥‥‥ 그렇잖아도 방금 사방으로 사람을 내세워서 아가씨들의 행방을 찾고 있는 중이오! 이 화상이 술이라도 마시고 나서 되돌아가 소식을 전하리다! 쇠뿔도 단김에 빼랬다구, 소세옥이란 청년의 상처만 완쾌되면 우리 모두 봉명장을 한 번 들이쳐야 한단 말이오! 우물쭈물 하고 있다가는 또 이러쿵저러쿵 시끄러운 일들이 꼬리를 물고 일어날 테니까‥‥‥ 그렇게 되기 전에‥‥‥‥"



         75. 자업자득



그 이튿날 오후.
수많은 사람들이 떼를 지어서 천원곡(千猿谷)을 향하여 걸어가고 있었다.
그들은 소림파의 영도자 명원상인을 위시하여 무당파의 영도자 제일명, 화산파의 영도자 매소천의 일행으로, 세 영도자의 뒤로는 소림파의 천각선사(天覺禪師)와 철배신타(鐵背神駝) 도계원, 그리고 화산파의 팔검 (八劍)들이 따르고 있었다. 
맨 앞장을 선 사람은 바로 주육화상이었다.
그는 다 떨어져서 펄럭펄럭하는 낡은 승포(僧袍)로 요란스런 산바람을 막아내느라고 무척 애쓰는 모양인데도 그 태도는 여전히 천하 태평이었다.
걸어가며, 또 농담을 꺼냈다.

"여보게, 매소천이란 영도자 친구! 언젠가 나하고 약속한 천하 명주 천일취 한 병은 언제나 선을 보일 작정인가? 저승길로 가는 날에나 뚜껑을 열고 맛을 보일 작정이야 아니겠지?"

매소천은 명원상인의 바로 뒤를 따라가고 있었다.
껄껄대고 웃으며 천연스럽게 대꾸해 주었다.

"이 사람! 화상 친구! 아무리 엉터리 중이라고 할지라도 그래도 명색이 불문(佛門)에 적을 두었다는 사람이 눈만 뜨면 진종일 술 생각만 하고 있으니, 명원상인께서 앞에 계신 것도 겁나지 않는다는 건가? 자네 비행을 내가 일일이 말씀 드리면 자네는 기어코 불문에서 축출 당하고 말리라는 걸 명심해 둬야 할 걸세!"

명원상인이 등덜미에서 들리는 두 친구들의 말을 듣고 점잖게 불호를 외면서 말했다.

"나무 아미타불! 매소천 두령! 그런 농담은 그만두시오! 우리 화상 형님의 천지 대혜(天智大慧)를 천하에 모를 사람이 누가 있겠소? 온 천하가 술독 속에 파묻혀 있고, 해와 달도 술 주전자 속에 있으며... 그렇게 알고 살아가시는 분인데! 그래도 부처님과 전생에 무슨 인연이 있으셨는지, 마음씨만은 더럽히지 않으시고 노상 불심(佛心)을 가슴속에 간직하고 지내시니까‥‥‥ 부처님은 즉 마음속에 있다 했고, 일체의 칠정(七情), 육욕(六慾)을 버리신 점에서는, 나같이 마음이 거울같이 맑지 못하고 계율(戒律) 안에 사로잡혀 있는 위인 보다는 극락 세계로 가실 만한 자격이 충분하신 분이시오! 핫! 핫! 핫!"

주육화상은 입이 찢어지도록 소리도 없이 웃으면서 여전히 이죽이죽 대꾸했다.

"소림파의 영도자 형님! 형님은 내 얼굴에다 찬란한 금테를 둘러주시는 셈이지만‥‥‥ 사실인즉 이 주육화상 같은 술망나니는 일찍이 불문에서 축출되었어야 마땅했을 몸이오! 사실은 사실대로 솔직히 말해야 할 게 아니겠소?"

명원상인이 또 불호를 외고 말했다.

"나무 아미타불! 형장의 말씀은 너무 겸손의 말씀이시오! 이야말로 부처님께 죄과를 저지르는 길이 될 것이오!"

제일명이 매소천의 등덜미에 서서 껄껄대고 웃음을 참지 못했다.

"허허허! 헛! 헛! 소생이 만약에 불문을 주지(主持)하는 책임자라면 우선 주육화상에게 볼기나 한 삼백 대쯤 때리겠소!"
"핫! 핫! 핫! 나더러 볼기를 맞으라고? 내가 세 살 먹은 어린아인가? 에이! 몹쓸 친구! 아무리 농담이기로 그 따위 소리를 함부로‥‥?"

주육화상은 털끝 만한 노여운 기색도 없이 전신을 흔들흔들하면서 익살맞은 태도로 앞을 내다보고 걸어가기만 했다. 일변 걸어가면서, 일변 목청을 뽑아서 신바람이 난다는 듯, 콧노래를 흥얼흥얼 불렀다.

인간 세상은 왜 이다지도 까다로우냐!
우스갯 소리도 함부로 할 수 없으니‥‥‥
이리 비칠, 저리 흔들,
내 몸을 가누지 못하고
웃음 속에서 산다고 하지만,
내 평생에 남에게 못할 짓을
해본 적이 없는데‥‥‥
아! 술이 있으면 얼마나 좋으랴!
술 한잔 마시고
고기 한점 씹으면
천하를 휘둘러 보아
모두가 주정뱅이들의 세상인 것을

산골짜기를 한군데 꼬부라지니 앞으로 어두컴컴한 숲이 나타났다.
화상은 약간 놀라는 척하더니 여전히 콧노래를 흥얼거렸다. 

어린아이처럼 한 번 얼굴을 붉히고
마음껏 웃어 보면,
인생의 눈앞의 일들이란
모두가 흐리멍텅해지는 것을
굳이 심각한 체를 하고
오만상을 찌푸릴 게 있으랴!
아! 인생이란 절반은 미친 것
그리고 절반은 바보 천치!
그러면서도 마음껏 웃지도 못하는
어리석은 동물들‥‥‥

화상의 흥얼거리는 콧노래가 채 끝나기도 전에 삼대 문파의 세 영도자들은 재빨리 어디선지 부스럭대는 인기척을 알아차리고 일제히 걸음을 멈추었다. 
그런데도 화상은 여전히 혼자서 앞으로 걸어 나가며 흥얼흥얼 콧노래를 그칠 줄 몰랐다.

날더러 무엇이 그렇게 우습냐고 묻는 자 있다면
나는 그들에게 묻고 싶다
세상 만사 무엇이 그다지 심각하냐고‥‥
인생은 본래가 굽이쳐 흘러 버리는 물줄기와 같은 것
아! 명예란 것도 무상한 것이며
이해 득실 또한 무상하고
닥쳐오는 것은 오직 석양이 비끼는
무덤 하나밖에 없는 것을‥‥‥

"핫! 핫! 핫!"

화상은 흥얼대던 콧노래를 중단하고 미친 사람같이 혼자서 껄껄대고 웃었다.
그 웃음소리가 채 그치기도 전에, 숲속에서 누군가 빈정거리는 웃음소리가 들려 왔다. 그리고 잇달아 말소리도 들려 왔다.

"헤헤헤! 헤헤! 이런 돼먹지도 못한 화상 녀석이! 네놈은 명예도 안중에 없고 이해 득실도 대수롭게 여기지 않는다는 놈이, 이번에 남의 싸움에 휩쓸려 들어서 우쭐거리고 다니는 건 무슨 까닭이냐? 그건 네놈 역시 바보 천지라는 것을 증명하자는 어리석은 수작이냐?"

말소리가 그치는 순간, 어두컴컴한 숲속에서는 수많은 사람의 그림자들이 어지럽게 갈팡질팡했다. 
난데없이 십여 명이 불쑥 앞으로 나섰다. 
앞장서 있는 자는 바로 일견사 허비였다. 허비의 뒤로는 새외장인, 땅딸보 염라 신십삼, 그리고 장백칠웅이라 일컫는 백씨 칠형제가 따라 나섰다.
주육화상은 기탄없이 껄껄대고 웃으면서 말했다.

"핫! 핫! 핫! 이거 참 잘 되었군! 우리는 결국 여기서 또 맞닥뜨리게 되었으니‥‥‥"

일견사 허비는 자못 삼엄한 표정을 하고 코웃음을 쳤다.

"흐흐흥! 원수는 외나무 다리에서 만나게 마련이다!"

주육화상은 태연 자약했다.

"그야 물론이지! 그런데 길은 과히 좁지 않단 말이야! 단지 좁은 길에서도 꽁무니를 빼고 달아나는 놈이 있으니까 탈이지!"

일견사 허비는 언성을 높였다.

"그것은 네놈들이나 하는 짓이다! 우리 편에는 그렇게 비겁한 자는 있을 리 없다!"

주육화상은 호탕한 음성으로 하늘을 우러러 통쾌하게 웃어 젖혔다.

"와하하하! 핫! 핫! 그것 참 묘해! 정말 묘한 말이야! 둘 중에 하나는 뺑소니치게 마련일 테니까! 네놈이 아니면 내가? 내가 아니면 네놈이? 우리들의 셈은 염라 대왕 앞에 가서나 깨끗이 끝장이 날 거야! 숲속에 또 친구들이 있는 모양인데, 공연히 우물쭈물하고 있을 게 아니라 선뜻 이리 나서는 게 어때?"

과연, 숲속에서 누군지 껄껄대고 웃는 소리와 말소리가 들려 나왔다.

"핫! 핫! 핫! 주육화상은 과연 눈치 빠르기로도 유명하거든! 이봐! 봉랑자(蜂娘子)! 우리 나가서 주육화상님을 만나 뵙도록 합시다!"

숲속에서는 방정맞은 여자의 웃음소리와 말소리가 들려 나왔다.

"이런 들창코 영감쟁이가 왜 남을 망신을 시키려구? 나는 못생긴 며느리가 시어머니 앞에 나가기 싫듯이, 아무 데나 내닫기 싫다니까‥‥‥ 기어코 나를 끌어 내려구!"

말소리가 들리는 도중에, 숲속에서 두 줄기 사람의 그림자가 번갯불처럼 번쩍번쩍 하고 뛰쳐 나왔다. 그들은 바로 모산(芽山)에 사는 걸인도사와 무예계에서 오독(五毒) 중의 하나라고 일컫는 봉랑자였다.
이때, 삼대 문파의 사람들도 주육화상의 등덜미에서 가까운 지점에까지 와 있었다.
주육화상은 봉랑자를 보자마자 껄껄대고 너털웃음을 쳤다.

"헛! 헛! 헛! 이렇게 천하 일색으로 잘 생긴 여자가 못생긴 며느리라니? 그건 당치도 않은 소리! 내가 집을 박차고 나와서 화상노릇을 하는 게 천추의 유감이란 말이야! 그렇지만 않았다면 그대 같은 천하 일색의 여자를 아내로 한 번 맞아 볼 수도 있었을 것을‥‥"

봉랑자는 깔깔대며 자지러지게 웃었다. 
웃음소리에 가시가 돋친 듯 방정맞고도 매서웠다.

"오호호‥‥‥ 호호호! 그런 소릴랑 저승길에 가서나 하시는 게 좋을 거야! 일평생을 살아봤댔자 아마 그런 복을 타고 나지 못했을 걸!"

일견사 허비는 평소에 봉랑자를 남몰래 은근히 사랑하고 있었다. 주육화상이 농지거리를 하는 것을 보자, 벌써부터 약이 올라서 견딜 수 없던 판이었다.
코웃음을 치면서 벌컥 소리를 질렀다.

"흐흐흥! 그게 진정 소원이라면, 내 네놈의 숨통을 끊어 줄 테니, 빨리 저승길로 가서 다시 태어나 봉랑자를 아내로 맞이하고 남편 노릇을 해보는 게 좋을 게다!"

주육화상은 두 손을 높이 쳐들어 마구 휘둘렀다.

"천만에! 천만에! 잠깐만‥‥‥ 이 화상이 농담을 좀 했기로서니, 네놈이 그다지 시기 질투까지 할 건 없잖아? 그리고 이 화상은 이미 몸이 너무나 늙어서‥‥‥ 칠, 팔 십 줄에 들어선 늙은 것이 아무리 마음속으로는 간절해도 아랫도리가 말을 듣지 않거든! 저승에 가서 다시 태어난다고 할지라도 그땐 너무나 어린아이가 되어서‥‥‥‥ 그나 그뿐인가! 이 봉랑자가 죽지 않고 살아 있다면 얼굴이 주름살 투성이가 된 할망구일 테니‥‥‥ 내가 어떻게 어린아이의 몸으로 그런 걸레쪽같이 된 할망구하고 부부가 될 수 있단 말이지?"
"뭣이 어쩌고 어째?"

봉랑자가 발칵 소리를 질렀다.

"정 그렇다면, 그건 천추의 유한이 되겠는걸! 그렇잖아? 그대가 늙어서 아랫도리를 잘 못 써도 좋으니까, 지금 당장 내가 아내 노릇을 해주면 될 것이 아냐?"

말소리가 그치는 순간, 봉랑자는 날쌔게도 여러 사람 틈을 헤치고 앞으로 불쑥 뛰쳐 나왔다.
일견사 허비는 봉랑자가 정말 주육화상에게 손을 써서 대결하려고 덤벼드는 줄 알았다. 아무리 주육화상이 지껄인 말이 농담에 지나지 않는다손 치더라도, 그런 농담을 듣고는 잠자코 있지 않을 봉랑자의 성미를 잘 알기 때문이었다.
허비는 오히려 잘 되었다고 내심 생각하고 있었다.

'무술 실력이나 재간으로 따지자면, 봉랑자가 주육화상을 쉽사리 당해 내지는 못할 것이다. 그러나 봉랑자의 무시무시한 칠독봉침은 나 자신도 상당히 껄끄럽게 여기는 독특한 무기이니까, 이 시끄럽고 말썽꾸러기 화상 녀석을 봉랑자에게 맡겨 버리는 것도 상책일지 모르겠다!'

이런 엉큼스런 생각을 하고 있는 일견사 허비는, 발끈 성미를 부리고 뛰쳐 나오는 봉랑자를 가로막을 생각도 하지 않았고, 아무 말 한 마디 없이 제멋대로 해보라고 내버려 두었다.
봉랑자는 곁눈질을 해서 일견사 허비를 힐끗 한번 쳐다보고 입을 삐쭉하며 소리 없이 웃었다.
고개를 돌려 주육화상에서 내뱉듯이 말했다.

"자, 어서 이리 와 봐! 여기는 중매 설 사람도 많고 증인이 돼 줄 사람도 많으니‥‥‥‥ 그런 천추의 유한을 일평생 몸에 지니고 살아갈 필요는 없잖아?"

농담 몇 마디를 던진 데에 불과했는데, 봉랑자가 이렇게까지 앙칼지고 매서운 태도로 덤벼들고 보니, 주육화상도 어디까지나 히죽벌죽 웃고만 있을 수도 없었다.
그는 평생을 웃으며 살아왔다. 농지거리를 기탄 없이 하면서 살아왔다. 그러나 봉랑자같이 여자로서의 체면도 부끄러움도 문제 삼지 않고 대담 무쌍하게 덤벼드는 여자 앞에서 어찌 다시 농담을 할 수 있을 것이랴!
주육화상의 입장은 심히 난처해졌다. 본래 주육화상이 평생에 가장 꺼려하는 것은 여자와 더불어 대결하는 일이었다. 한동안 주육화상은 어찌해야 좋을지 몰라서 어안이 벙벙한 채, 멍청히 서 있기만 했다.
매소천이 주육화상의 난처한 꼴을 보자, 껄껄껄 너털웃음을 치면서 말했다.

"핫! 핫! 핫! 화상 친구, 잘됐군 그래! 이런 날이 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했겠지? 사람이란 주둥아리를 함부로 놀리면 반드시 봉변을 당할 때가 있는 법이지!"

주육화상은 고개를 돌려서 매소천을 한번 힐끗 쳐다봤다. 마침, 매소천이 자기 신변 가까이 걸어오고 있다는 것을 알자, 하늘에서 구세주가 나타났다는 듯이 기뻐하면서도 시치미를 뚝 떼고 천연스럽게 말했다.

"이 빌어먹을 친구야! 이 화상은 이런 여자를 받아들일 힘이 없으니, 그대에게 대신 넘겨 줄 테니 어떤가?"

매소천이 여전히 호탕하게 웃어 젖혔다.

"핫! 핫! 핫! 남의 아내가 될 여자를 넘겨 받는다면 내가 거기 대한 대가를 지불해야 할 게 아닌가?"

주육화상은 두 손을 옆으로 쩔레쩔레 흔들었다.

"천만에! 천만에! 대가 같은 것은 한푼도 필요 없어! 공짜로 넘겨줄 테니 어떤가?"
"오호호호‥‥‥ 호호‥‥‥"

봉랑자가 배꼽을 움켜쥐고 자지러질 듯이 웃었다.

"나를 넘겨 준다구? 그대는 넘겨 주고 싶어도 내가 싫단 말이야! 나는 그대 한 사람에게만 홀딱 반했으니까‥‥‥"

주육화상은 고개를 푹 수그리고 봉랑자에게 애원이라도 하다시피 두 손을 싹싹 비비면서 말했다.

"이봐요! 봉랑자! 마음씨 착하기로 유명한 여자 아냐? 이 화상을 한 번만 용서해 줘요! 이 화상은 주계(酒戒)를 범하고 술망나니 짓을 하고 돌아다니지만, 색계(色戒)까지는 절대로 범할 수가 없으니까‥‥‥‥ 그랬다가는 정말 지옥으로 떨어져서 펼펄 끓는 기름 가마 속에 빠져서 영원히 헤어나지 못할 거야!"

그러나 봉랑자는 막무가내, 샐쭉한 눈으로 주육화상을 흘겨 보면서 톡 쏘아 주었다.

"안 돼! 기름 가마 속에 빠지는 것을 내가 알게 뭐야? 내가 자진해서 아내 노릇을 해주겠다는 데 싫을 게 뭐야?"

이렇게 말하면서 여전히 걸음을 멈추지 않고 사뿐사뿐 걸어서 주육화상의 신변 가까이 다가 들어오는 것이었다.
매소천도 주육화상의 신변 가까이 걸어오기는 했지만, 내심 그 나름대로의 딴 생각을 하고 있었다.

'이 화상 친구가 평소에 함부로 주둥아리를 놀리고 닥치는 사람마다 희롱을 해오더니, 뜻밖에 오늘에야 톡톡히 임자를 만났구나! 한번 여자에게 혼이 나 보는 것도 재미 있는 일일 게다!'

참다못해서 껄껄대고 웃으면서 이번에는 매소천이 주육화상을 조롱하는 판이었다.

"화상 친구! 상대방 여자가 그대에게 홀딱 반했다니 이건 어쩔 수 없는 노릇 아닌가? 두말 말고 우리 주육화상도 한 번 연분홍 빛 색계(色戒)를 범해 보시는 수밖에 별도리가 없겠군!"

그런데 이상한 일이었다.
봉랑자는 눈매가 샐쭉해져서 매소천을 날카로운 시선으로 흘겨보는데도, 주육화상은 천하 태평인 듯 껄껄대고 너털웃음을 칠 뿐이었다. 그리고 매소천에게 농담 삼아서 툭 던지는 말.

"핫! 핫! 핫! 이 빌어먹을 친구야! 돈 한푼 안 받고 천하 일색의 여자를 공짜로 넘겨 준다는 데도 싫다고 했겠다! 어디 두고 보세! 일후에 이 화상을 원망하지는 말란 말야!"

그리고 고개를 번쩍 쳐들어서 봉랑자의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 태연 자약하게 웃는 낯으로 말했다. 

"바루 여기서 하잔 말인가? 그건 좀 피차간에 창피한 노릇인데!"

봉랑자는 투실투실하게 생긴 탐스러운 둔부와 가느다란 허리채를 요란스럽게 흔들면서 배꼽을 움켜잡고 방정맞을 정도로 깔깔대고 웃었다.

"오호호호‥‥‥ 호호호‥‥‥"

그러고 나서 천연스럽게 하는 소리가,

"우리는 먼저 상우례(相遇禮)를 해야 할 게 아냐?"

말소리가 떨어지기가 바쁘게 봉랑자는 왼편 어깨를 으쓱하고 치올리더니, 바른편 팔을 불쑥 뻗쳐서 질풍 같은 속도로 주육 화상의 급소 기문혈(期門穴)을 찔렀다.
손을 쓰는 신법이 빠르고 정확하기가 좀처럼 보기드문 놀라운 재간이었다.

"아이쿠!"

주육 화상은 단번에 겁을 집어 먹고 이렇게 외마디 소리를 지르면서 전신이 뒤로 벌떡 나자빠질 것만 같이 뒤로 쏠렸으며, 두 다리도 비칠비칠 몸을 가누고 서지 못했다. 그러나 그가 어떻게 몸을 휘둘렀는지 사람의 눈에는 잘 보이지 않았지만, 그래도 용하게 나자빠지지도 않고 버티고 선 채로 봉랑자의 한매토심(寒梅吐心)이라는 일격을 슬쩍 피해 버릴 수 있었다.
봉랑자의 공격을 용하게 피하고 난 주육 화상은, 여전히 바보처럼 히죽벌죽 웃었다.

"히히히! 히히! 봉랑자! 시집 온 색시가 신랑집 대문 안에 들어서기도 전에 신랑을 후려 갈기는 셈이군? 이건 시집 온 색시가 가마에서 내리기도 전에 사람을 때린다는 수법인가? 마치, 장가 가는 신랑이 말에서 내리자 사람을 치듯이 말이야? 이건 정말 기기 묘묘한 수법인걸!"

입으로 중얼중얼, 상대방에게 반격을 가할 생각도 없이 여전히 뇌까리고 있을 뿐.

"안 돼! 여기선 안 되겠어! 사람이 너무 많아서‥‥‥‥ 나하고 싸움을 하겠으면 장소를 옮겨서 하잔 말이야! 아무도 우리들을 보지 못하는 장소에서‥‥‥ 그렇지 않으면 나는 창피해서 두 번 다시 얼굴을 들고 세상 밖에 나돌아다닐 수 없게 될 테니까‥‥‥‥"

말소리가 그치는가 하는 순간, 주육화상은 걸음아 날 살려라 하고 슬쩍 옆으로 빠져서 뺑소니를 쳐 버렸다.
봉랑자가 소리를 발칵 질렀다.

"좋아! 어디서든지‥‥‥ 그래, 자리를 옮겨서 해보자!"

가냘픈 허리를 몇 번인지 한들한들 흔드는 순간, 향긋한 바람을 풍기면서 봉랑자의 몸은 쏜살같이 주육화상의 뒤를 바짝 쫓아갔다.
이 순간에, 일견사 허비는 이 궁리, 저 궁리 생각이 많았다.
여기 모여 있는 몇 사람 중에서 주육화상은 그래도 상당한 강적의 하나임을 허비는 잘 알고 있었다. 그리고 허비 자신은 이 요로(要路)를 단단히 지키라는 명령을 받들고 온 몸이며, 어떤 사람도 천원곡(千猿谷)에 모이지 못하게 하라는 중대한 사명을 띠고 온 몸이었다.
자신의 무술 실력이나 재간으로 주육화상 하나쯤을 무서워하는 바는 아니었지만, 어쨌든 주육화상이 눈에도 보이지 않는 힘을 가지고, 시시한 물건들을 날려 보내서 사람을 괴롭히는 독특한 재간은 시끄럽고 골치 아픈 일이 아닐 수 없었다. 주육화상 하나만 없어진다면, 삼대 문파의 세 영도자들 쯤은 자기와 일 대 일로 대결해서 그들에게 지지 않을 만한 자부심은 충분히 가지고 있었다. 그 밖의 다른 사람쯤은 염두에 두지도 않고 있었다. 
주육화상과 봉랑자가 자리를 떠 버리자, 일견사 허비는 능글맞은 음성으로 매소천에게 한 마디를 툭 던졌다.

"위대하신 두령님! 이제는 우리 두 사람의 차례가 된 것 같소."

매소천은 호탕하게 웃어 젖히며 여유 작작하게 대꾸했다.

"일견사 허비! 그대의 저 유명한 단혼지라는 놀라운 재간은, 이 매소천이 이미 구경한 바 있으니까‥‥‥‥. 그보다도 먼저 묻고 싶은 말이 한 가지 있는데‥‥‥ 도대체 그대는 여기까지 뭣하러 온 거지?"

일견사 허비는 두 어깨를 으쓱으쓱 치올리며 빈정거리는 말투로 대꾸했다.

"헤헤헤! 뭣 하러 왔느냐구? 아무 일도 없지! 아무 일도 없단 말이야! 단지, 이 길이 불통이라는 것뿐이지! 위대하신 두령님께서도 돌아서서 되돌아가셔야 하는 것뿐이지! 오늘 우리는 구태여 힘들여 싸울 필요까지는 없다고 생각하니까‥‥‥‥"
"날더러 돌아서서 되돌아가라구? 핫! 핫! 핫!"

매소천은 또 한 번 호탕하게 웃고 나서야 다음 말을 했다.

"호! 적어도 삼대 문파의 대표자들이 가는 길을 허비 혼자서 가로 막지는 못할걸!"

그러나 일견사 허비는 끝까지 안하 무인격인 거만한 태도를 버리지 못하고 이죽이죽 상대방을 빈정거리는 말투였다.

"위대하신 두령님들! 정 그러시다면 한 번 시험 삼아 해보시지! 세 두령님들께서 그렇게 싸움에 취미가 많으시다면, 어디 세 분이 한꺼번에 이 일견사 허비 하나에게 덤벼 보시는 것도 무방할 거야!"
"건방진 소리 말아라!"

매소천은 격분을 못 참아 당장에 호통을 쳤다.
그러나 일견사 허비는 여전히 상대방의 약만 올리고 있었다.

"건방지다구? 여기까지 왔을 때에야 나도 그만한 자신이 있기에 왔겠지!"

매소천의 음성은 더한층 높아졌다.

"일견사 허비! 네놈은 정말 미쳤구나!"

이편이 언성을 높이면 높일수록, 일견사 허비는 도리어 태연 자약한 체를 하고 상대방을 빈정거리고 약을 올렸다.

"흐흥! 날더러 미쳤다구? 일견사 허비야 언제나 이 모양 이 꼴인데 미치긴 별안간 왜 미쳐?"

또 한 번 어깨를 신바람 나게 으쓱해 보이며 한 마디를 덧붙였다.

"이게 바로 강산은 변하기 쉬워도 인간의 본성은 변하기 어렵다는 것이겠지!"

매소천은 격분을 참을 수 없었다. 목청이 갈라질 듯이 호통을 쳤다.

"좋다! 그렇다면 이 매소천 혼자서 네 놈의 단혼지의 수법과 일 대 일로 대결하겠다!"

일견사 허비는 여전히 상대방을 경멸한다는 듯 가볍게 코웃음을 치고 나서야 말했다.

"흐흥! 위대하신 두령님! 내가 알기에는 화산파의 지법(指法)이나 장법(掌法)도 대단히 놀라운 재간인 줄은 짐작하고 있지만, 그대는 역시 옥퉁소를 가지고 재간을 부려 보는 게 훨씬 유리할 거야! 무예계의 규칙을 엄격하게 지키고 나와 대결한다면, 그대는 아무래도 불리할 테니까‥‥‥ 위대하신 두령님! 이건 일견사 허비가 그대를 경시하는 게 아니고 솔직히 말해 두는 거야!"

이건 매소천을 완전히 멸시하는 말임에 틀림없었다.

매소천은 노기가 충천하여 우렁찬 음성으로 또 한 번 고함을 질렀다.

"허비! 이놈! 손가락 하나를 잘 놀린다고, 그까짓 재간만 믿고 안하 무인격으로 까불지 마라! 이 매소천은 옥퉁소를 쓰지 않고도 네따위 놈 하나쯤은 거뜬히 감당해 낼 만한 자신이 있다!"

일견사 허비는 싸늘한 눈초리로 매소천을 한 번 흘겨 보고 괴상한 음성으로 냉소를 터뜨렸다.

"헤헤헤! 헤헤! 위대하신 두령님! 언제부터 그렇게 무학(武學)에 대해서 자신이 만만해졌고 놀라운 발전을 하셨다는 건가?"

이 이상 더 매소천을 경멸하는 말은 또 없을 것이다.
솔직히 말해서 매소천은 일견사 허비의 적수가 되기에는 약한 편이라고 해야 할 것이다. 그래서 일견사 허비는 매소천을 멸시했을 뿐만 아니라 화산파 전체를 멸시하고 있는 것이었다.
두 사람이 옥신각신하고 있는 꼴을 보고 있던 철배신타 도계원이 격분을 참다못해 울부짖듯 고함을 질렀다.

"우후후흥! 천하에 괘씸한 놈! 함부로 우쭐거리지 마라!"

말소리가 끝나는 순간, 도계원은 매소천의 옆으로 바싹 나서면서, 정중하게 절을 하고 말했다.

"두령님! 화산파의 위신과 명예를 위해서라도 저따위 시시한 자와 옥신각신 따지실 게 없습니다! 저놈은 소생에게 맡겨 주십시오. 놈의 단혼지가 얼마나 무서운 수법인지, 한 번 맞닥뜨려 보겠습니다!"

일견사 허비는 별안간 얼굴을 번쩍 쳐들었다.
두 눈을 딱 부릅뜨고 거만스런 말투로 물었다.

"네놈은 또 누구냐?"

철배신타 도계원이 호탕한 음성으로 기탄없이 웃었다.

"허허허! 헛!헛! 헛! 나의 성명 삼 자는 이 등 위에 짊어지고 있다. 화산파의 일개 무명 소졸 쯤을 일견사 허비같이 명성이 쟁쟁한 거물이 알아볼 리 있겠느냐?"

일견사 허비는 칼끝같이 매서운 눈초리로 도계원을 한참 동안이나 노려봤다. 별안간 뭔가를 생각했음인지, 히죽벌죽 웃으면서 말했다.

"히히히! 히히‥‥‥ 알고 보니까 두령님의 아우 뻘쯤 되시는 화산파의 문하생이시군! 세상 사람들이 철배신타라고 일컫는 무시무시한 분이시군! 잘됐어! 듣자니, 그대는 낙타의 등같이 그 꾸부정한 잔등이의 재간이 대단하시다면서? 창칼로도 무찌를 수 없을 만큼 대단하시다구? 우리 한 번 시험 삼아 대결해 보는 것도 재미있는 일 일거야! 그대의 낙타 등이 무서운가, 이 일견사 허비의 단혼지가 무서운가 한번 겨루어 보기로 하지!"

철배신타 도계원은 서슴지 않고 소리를 질렀다.

"좋아! 그럼 어디 덤벼 봐라!"

매소천이 옆에서 나지막한 음성으로 속삭이듯 도계원의 귓전에다 대고 말해 주었다.

"이 사람아! 정신 바싹 차리고 조심해야 되네!"

도계원은 여우 작작한 태도로 태연하게 대답했다.

"두령님! 안심하시오! 놈이 아무리 대단하다 해도 오, 륙 합쯤이야 견디어 낼 테니까‥‥‥‥"

매소천은 남몰래 긴 한숨을 내쉬었다.
아우뻘이 되는 화산파의 문하생 철배신타 도계원의 무술 실력이나 재간이 어느 정도라는 것을 누구보다도 잘 알고 있기 때문이었다.
그러나 아주 절망적으로 앞을 내다본 것은 아니었고, 그는 그대로의 계산이 서 있었다.
왜냐하면, 도계원은 세상에 태어나면서부터 낙타등과 같은 잔등이를 지니고 나왔고, 그 등을 교묘하게 이용해서 금강배공(金剛背功)이라는 재간을 단련했기 때문이었다.
천하에 유명하다는 보도(寶刀)나 보검(寶劍)이라면 모르거니와, 그 밖의 어떤 힘을 가지고도 도계원에게 부상을 입힌다는 것은 쉬운 노릇이 아니었다. 일견사 허비의 단혼지라는 수법이 아무리 무섭다 해도, 도계원에게 부상을 입히기는 어려울 것이라는 판단을 내렸다.
이치로 따지자면 당연히 매소천이 나서서 싸워야 할 판이지만, 그는 화산파의 위신이나 체면이나 명예를 생각했을 때, 일견사 허비의 말이 일리는 있다는 점을 솔직히 인정하지 않을 수 없었다.
매소천이 무예계에 명성을 떨치고 있는 것은 분명히 한 자루의 옥퉁소 때문이었다. 만약에 지풍(指風)이나 장풍(掌風)의 실력만을 가지고 따진다면, 매소천은 그 방면의 전문적인 수련을 쌓지 않았기 때문에 어떤 사람하고든지 일 대 일로 대결할 만한 자신이 없다는 것을 인정하는 바였다. 빈손으로 대결하겠다는 일견사 허비를 자기가 만약에 옥퉁소를 가지고 대결하게 된다면, 이것은 일파의 영도자로서 수많은 무예계 사람들 앞에서 확실히 영도자로서의 위신이 땅에 떨어지는 일이 아닐 수 없었다.
철배신타 도계원도 이런 점을 여러모로 생각해 봤기 때문에, 선뜻 뛰쳐 나와 허비와 대결하겠다고 도전한 것이다.
매소천의 생각으로는, 도계원과 일견사 허비를 대결시켜 놓으면, 도계원이 허비의 적수가 되기에는 약하다 할지라도, 어느 정도까지는 버티어 나갈 수 있을 것이라고 판단했다. 그 틈을 타서, 영도자의 입장에서 손을 쓰고 나서서 싸움을 거들게 되면 옥퉁소라는 무기를 사용한다손 치더라도 남들에게 웃음거리가 될 리는 없을 것이라고 생각한 것이다.
매소천은 한 발자국을 옆으로 비켜섰다.
일견사 허비는 또 가소롭다는 듯이 징글맞게 웃었다.

"후후후! 후후후!"

다음 순간 몸을 번개불처럼 번쩍 날려서 철배신타 도계원의 얼굴 바로 앞에 우뚝 섰다.
장난질이라도 친다는 듯이 빈정거리며 한 마디를 툭 던졌다.

"어디 먼저 손을 써 보시지!"

철배신타 도계원은 한 발자국을 죽 미끄러져 나가면서, 쉭 하는 요란스런 소리를 내고 왼손을 높이 쳐들어서 허비의 앞가슴을 노리고 일장의 맹공을 가했다.
도계원의 장풍의 위력은 상당히 무시무시하고 억센 것이었다. 만약에 다른 사람이었다면, 그렇게 쉽사리 막아내지 못했을 것이다.
그러나 일견사 허비는 무술 실력이나 재간이 거물급에 속하는 인물이었다. 얼굴을 번쩍 쳐들고, 도계원의 장풍이 습격해 들어온다는 것을 확인하고도 꼼짝달싹도 하지 않고 태연히 버티고 서 있었다. 도계원의 장풍이 자신의 몸을 스칠락 말락하는 아슬아슬한 찰나에, 일견사 허비는 몸을 홱 옆으로 뽑았다.
날쌘 동작은 전광 석화 같았다. 바로 그 찰나에, 허비는 어느 틈엔지 철배신타 도계원의 옆에 와 서서 히죽벌죽 웃고 있었다.

"히히히! 히히! 낙타 잔등이 같은 곱사등이 친구! 조심해야 할 거야!"

이렇게 말을 하면서 하나밖에 없는 바른편 손가락을 불쑥 뻗쳤다. 
쌩!
날카로운 쇳소리를 내면서 한 줄기 싸늘하고 매서운 힘이 허비의 손가락에서 화살처럼 뻗쳐 났다.
철배신타 도계원은 처음부터 극도의 경계심을 게을리 하지 않고 있었다.
손을 거둬 들이고 몸을 홱 돌이켜서 비스듬히 뽑아 지풍(指風)의 공격을 교묘하게 피해 버렸다. 그에게는 비록 금강배공(金剛背功)이라는 완강한 호신술이 있다고는 하지만, 어쨌든 일견사 허비의 단혼지의 힘과는 무모하게 맞닥뜨리지 않으려고 했다.
두 사람이 일 대 일로 대결하고 보니, 철배신타 도계원의 실력이나 재간이 비록 일견사 허비 만은 못하다고 하지만, 그 역시 결코 만만한 적수는 아니었다. 그의 장풍의 힘도 제법 무시무시하고 억센 힘을 가지고 허비에게 맹공을 가했다. 허비의 독특한 지풍이 날쌔고 억세다고는 하지만, 다소 차이가 나는 유리한 입장에 서 있을 뿐이었다.
일견사 허비라는 자는 평소에도 자신의 특기만 믿고 오만 불손하기 짝이 없는 인물이었다. 철배신타 도계원의 실력이나 재간이 그렇게까지 놀랍고 만만치 않으리라고는 꿈에도 생각지 못했었다.
꽤 오랜 시간이 흘러 가도록 일견사 허비는 도계원을 감히 털끝 하나도 다치지 못했다.
별안간, 놈은 약이 바싹 올랐다.

"헤헤헤! 헤헤!"

징글맞은 음성으로 냉소를 터뜨리는 순간, 일견사 허비는 몸을 날쌔게 훌쩍 날렸다.
시커먼 옷자락이 멋들어지게 바람에 펄럭거렸다. 마치 귀신처럼 도깨비처럼, 허비의 몸은 도계원의 신변을 회오리바람처럼 빙글빙글 돌았다.
쌩! 쌩!
장풍이 매서운 쇳소리를 내면서, 얼음장같이 차가운 냉기(冷氣)를 풍기면서 사방을 휩쓸었다.
철배신타 도계원은 이리 뛰고 저리 피하고, 몸을 옆으로 뽑고 뒤로 젖히고 피할 수 있는 데까지 피하면서 일견사 허비의 장풍의 공격을 낙타등 같이 불쑥 나온 잔등이로 몇 번이나 막아냈다. 아무런 부상도 입지는 않았지만, 장풍을 막아낸 등이 아파서 도무지 견딜 수가 없게 되었다.
바로 이 찰나에, 별안간 껄껄대고 웃는 남자의 웃음소리와 깔깔대고 웃는 여자의 웃음소리가 동시에 들려 왔다.

"하하하! 핫! 핫!"
"호호호! 호호호!"

주육화상이 봉랑자에게 쫓기다 못해서 또다시 되돌아온 것이었다.
주육화상의 웃음소리가 꽤 오래 계속되면서 말소리도 들렸다.

"하하하! 하하‥‥‥ 봉랑자! 여자들의 마음이 아무리 바늘 끝 같이 모질고 맵다고는 하지만 봉랑자는 그 중에서도 제일 무섭단 말이야! 제발, 이 화상을 이번 한 번만 용서해 달라구‥‥‥‥"

봉랑자는 하늘 높은 곳을 쳐다보며 간드러지게 웃었다.

"오호호‥‥‥ 호호호‥‥‥ 좋아! 좋아! 내 용서해 줄게! 그 대신 나보고 어머니! 어머니! 어머니! 세 번만 부르란 말이야!"

주육화상은 한편으로는 소리를 지르며 다른 한편으로는 줄달음질을 쳤다.
순식간에 일견사 허비와 철배신타 도계원이 싸우고 있는 곳까지 달려왔다. 비칠비칠하는 걸음걸이로 두 사람의 싸움을 가로막고 중간으로 뛰어들었다.
이때, 마침 허비는 또 한 번 손가락을 불쑥 뻗쳐서 상대방에게 공격을 가했다. 공교롭게도 허비의 장풍이 주육화상의 등줄기를 맹렬히 찌를 판이었다.

"이쿠쿠쿠! 이건, 아니다! 사람 살려라!"

주육화상은 소리를 고래고래 지르면서, 한 발을 뒤로 홱 뿌렸다.
낡은 신짝 하나가 묘하게도 허비의 장풍을 막아내고 붕! 하는 소리를 내면서 허공으로 떠올랐다.
주육화상은 신 한짝을 벗어 버린 채 날쌘 동작으로 일견사 허비의 등덜미에 가 찰싹 붙어 섰다. 그리고 봉랑자를 바라보며 눈을 찡긋찡긋하면서 소리를 질렀다.

"봉랑자! 이제 마음대로 해봐! 나도 겁날 것이 없으니‥‥‥‥ 그대의 그 무시무시한 독침(毒針)을 막아 줄 사람이 있으니까 말이야!"

봉랑자는 날씬한 허리채를 한들한들 몇 번인지 흔들었다. 몸을 옆으로 비스듬히 뽑는 순간, 봉랑자는 새파란 소맷자락을 재치 있게 휘둘렀다.
한줄기 누런 광채가 무지개처럼 뻗쳐 나서 곧장 주육화상에게로 쏘아 들어갔다.
주육화상은 또 고함을 질렀다.

"이봐! 봉랑자! 정말 모진 솜씨를 부릴 작정이야? 남편 될 사람을 죽여 버린다면 그 죄는 천추 만대를 두고 씻을 수 없을 거야!"

이렇게 소리를 지르며, 주육화상은 두 다리를 비칠비칠하다가 한 편 발을 또 홱 뒤로 뻗쳤다.
한 짝의 낡은 신이 화살처럼 날았다. 그 신짝은 봉랑자의 칠독봉침을 막아내려 들지 않고, 일견사 허비의 머리 위로 날아 들어갔다.
일견사 허비는 철배신타 도계원과 싸우고 있는 판이었지만, 주육화상이 엉뚱한 짓을 하리라는 것을 미리 짐작하고 있었다. 머리 위에서 요란스런 바람 소리가 들리는 것을 깨닫는 순간, 일견사 허비는 그것이 주육화상의 승모가 아니라 낡은 신짝이라는 것을 재빨리 알아차렸다.
그는 머리를 슬쩍 꾸부리고 왼손을 획 뿌려서 일장의 공격을 가하면서, 목청이 터져라고 호통을 쳤다.

"이 화상 녀석아! 정말 죽고 싶다는 거냐?"

허비는 오른팔을 빙글빙글 휘두르면서 하나밖에 없는 손가락을 불쑥 뻗쳐서 날카로운 장풍으로 주육화상을 노리며 맹공을 가했다.
저편에서 봉랑자가 소리를 발칵 질렀다.

"주육화상! 몸을 돌이키면 안 돼!"

주육화상도 동시에 맞받아 쳤다.

"몸을 피하지 말고 가만히 있으라니 날더러 죽으란 말이야?"

이렇게 입으로 중얼대며 주육화상은 몸을 슬쩍 옆으로 뽑아 허비의 지풍을 교묘하게 피해 버렸다. 그러는 동시에 오른손을 높이 쳐들어 흔들었다.

"신짝아! 돌아오너라!"

맨 처음에 일견사 허비의 지풍에 허공으로 붕 떴던 낡은 신짝이 쉭! 하는 소리와 함께 화상의 신변 가까이 쏜살같이 날아들었다.
주육화상은 손가락으로 가리키면서 신짝에게 명령했다.

"한 번, 호되게 후려갈겨라!"그

 낡은 신짝은 정말 사람의 말을 알아듣는 것 같았다. 후려갈기라는 소리가 나오기가 바쁘게, 낡은 신짝은 쌩하는 날카로운 소리와 함께 일견사 허비를 향하고 쏜살같이 날아 들어갔다.
이때, 봉랑자가 또 방정맞게 웃으면서 소리를 발칵 질렀다.

"호호호‥‥‥ 주육화상! 내 독침의 공격을 다시 한 번 받아 봐! 이번에는 아마 쉽사리 피하기 어려울 걸‥‥‥‥"

봉랑자는 말소리를 그치기가 바쁘게 새파란 소맷자락을 홱 뿌렸다. 역시 무지개처럼 누런 광채가 매섭게 뻗쳐 났다.
철배신타 도계원은 주육화상이 수선을 떠는 바람에 적이 한숨을 돌리고 여유 있게 싸울 수 있었다. 쉴 새 없이 손가락을 엎치락뒤치락 일견사 허비에게 맹공을 가했다.

허비가 별안간 능글맞은 음성으로 호통을 쳤다.

"봉랑자! 칠독봉침으로 그 화상 녀석을 거꾸러뜨리란 말이야! 절대로 화상 녀석을 놓쳐 버려서는 안 돼!"

이렇게 소리를 지르며, 왼손을 높이 쳐들어 날아드는 낡은 신짝을 후려 때려서 멀리 쫓아 버렸다.
봉랑자도 소리를 질렀다.

"걱정 말아요! 주육화상은 절대로 뺑소니치지 못할 테니까!"

봉랑자의 말이 그치는 순간, 저편에서 주육화상이 두 발을 동동 구르면서 고함을 질렀다.

"봉랑자! 제발, 한 번만 봐줘! 이 화상은 죽을 지경이야! 봉랑자는 너무나 마음씨가 악독한데! 이렇게 지긋지긋하게 나를 못 살게 굴게 뭐람?"

주육화상은 이렇게 입으로 중얼거리면서 느닷없이 일장의 공격을 발동했다.
화상은 누구하고 싸울 때나, 일찍이 손을 써본 적이 없었다. 그러나 오늘만은 손을 쓰지 않을 도리가 없게 되었다. 
화상이 한 번 손을 쓰기 시작하자, 그의 장풍의 힘도 어지간히 억세고 빨랐다.
졸지에 뜻하지 않은 공격을 받게 된 일견사 허비는 왼손을 축 늘어뜨리고 재빨리 몸을 날려 뒤로 물러섰다.
그런데 공교롭게도 봉랑자가 무수하게 발사한 칠독봉침은 하늘에서 빗발치듯 쏟아져 내려오다가 주육화상이 발사하는 장풍의 힘을 못 이겨 방향을 전혀 딴 데로 돌리고 말았다. 공교롭게도 바늘 끝 같이 날카로운 수많은 비밀무기들은 일견사 허비의 머리 위에서 빙글빙글 돌면서 당장에 아래로 내리꽂히려고 했다.

'아차! 이건 큰일났구나!'

일견사 허비는 자신의 입장이 위태롭다는 것을 느끼는 순간, 날쌘 동작으로 땅 위에 찰싹 엎드려 배를 깔고 옆으로 비스듬히 몸을 홱 뽑았다.
그러나 한 번 허공으로 발사된 봉랑자의 칠독봉침은 인정사정이 없었다. 그대로 땅바닥으로 내리꽂혔다. 마침내, 일견사 허비의 왼편 넓적다리 위에 두 개의 독침이 꽂히고 만 것이다. 다행히 허비가 날쌔게 땅바닥에 엎드렸기에 망정이었지, 그렇지 않았다면 그야말로 황천길로 가고 말 뻔했다.
일견사 허비는 별안간 넓적다리가 시큰시큰해짐을 느끼자, 덜컥 겁을 집어먹었다. 그러나 이를 악물고 벌떡 일어섰다.
그의 신변 가까이 있던 걸인도사가 얼른 달려들어서 허비를 부축해 주었다.
언제나 푸르뎅뎅하던 그의 얼굴이 백지장처럼 창백해졌다.
봉랑자는 자신의 칠독봉침이 주육화상의 장풍 때문에 허비를 쏘게 되었다는 것을 알게 되자, 자지러지며 외마디 소리를 질렀다.

"에그머니! 이를 어쩐다지?"

봉랑자는 주육화상을 쫓아갈 생각을 단념하고 질겁을 하며 일견사 허비의 신변으로 달려들었다.

"허비! 이게 어떻게 된 셈이지?"

주육화상이 옆에서 흥미 진진하다는 듯 껄껄대고 웃으면서 약을 올렸다.

"핫! 핫! 핫! 이게 바로 강물이 홍수가 나서 넘쳐 흐르게 되면 용왕(龍王)이 사는 용궁도 돌볼 겨를이 없다는 게야! 허비! 독침의 맛이 어떻지? 한 번 맞아 볼 만하지?"

철배신타 도계원은 아무도 모르게 혼자서 마음속으로 쾌재를 불렀다.

'옳지! 그거 참 잘했다! 주육화상이 이렇게 수선을 떨지 않았더라면 나는 오늘 혼이 톡톡히 날 뻔했는걸!'

매소천은 결눈질을 해서 제일명을 힐끗 쳐다보며 나지막한 음성으로 웃으면서 말했다.

"제 형! 주육화상의 노는 꼴이 제법 가관이오!"

제일명이 빙그레 소리 없이 웃으면서 대꾸했다.

"흠! 수선을 떨고 엄살을 부리고 야단 법석을 하더니 제법 놀라운 꾀를 부렸는걸!"

명원상인이 불호를 외면서 말했다.

"나무 아미타불! 인간에게는 자업 자득(自業自得)이란 게 있다는 것을 모든 사람들은 깨달아야 할 것이오!"

저편에서는 봉랑자가 이맛살을 잔뜩 찌푸리고 허둥지둥 어쩔 줄 모르며 소리를 지르고 있었다.

"허비! 이게 어찌 된 셈이지? 화상에게 쏘려고 한 칠독봉침이 당신의 넓적다리에 가 꽂히다니? 저 화상을 쏘지 못하고 도리어 우리편 사람이 부상을 입게 되다니? 이건 정말 큰일났는걸!"

일견사 허비가 성급하게 말했다.

"이건 봉랑자가 잘못한 게 아니니까‥‥‥ 어서 해독약이나 줘!"

봉랑자는 손을 품속에 넣고 한참 동안이나 더듬더듬했다. 별안간 호들갑스럽게 소리를 질렀다.

"에그머니! 이 일을 어쩐다지? 해독약을 방에다 둔 채로 왔으니‥‥‥ 떠나 올 때 몸에 지닐 것을 깜박 잊어버리구‥‥‥ 허비! 안 되겠어! 우리는 빨리 돌아가야지. 그렇지 않으면 한 시간 이내에 독침의 독소가 전신에 퍼지고 심장에까지 스며들어서 천하에 아무리 좋은 해독제가 있어도 아무런 효험을 볼 수 없을 테니‥‥‥‥"

주육화상이 입이 찢어질 것같이 옆에서 웃으면서 약을 올렸다.

"헤헤헤! 헤헤! 봉랑자, 가면 안 돼! 아내가 남편의 곁을 함부로 떠나는 법이 어디 있나?"

봉랑자는 고개를 돌이키며 침을 탁 뱉았다. 약이 바싹 올라서 어쩔 줄 모르는 음성이었다.

"잠자코 못 있을까? 오늘만 날인 줄 아나? 내일이 또 있다는 걸 알아 둬야 해 ! 조만간 내 칠독봉침의 맛이 얼마나 무서운지 한 번 톡톡히 맛볼 때가 있으리라는 것을 잊어버리지 말구‥‥‥‥"
"우후후후!"

새외장인이 짐승같이 괴상한 음성으로 울부짖으면서, 뛰쳐 내달으려고 했다.
일견사 허비가 대뜸 가로막았다.

"잠깐만‥‥‥ 그만두시오! 내버려두시오!"

새외장인이 씨근벌떡거리며 무뚝뚝하게 투덜거렸다.

"그러면 방주님의 꾸지람은 누가 듣는단 말이오?"

허비는 자못 침통한 음성으로 딱 잘라서 대답했다. 

"내가 있으니까‥‥‥ 내가 책임 질 테니까‥‥‥‥"

일견사 허비로서는 우선 자기 자신의 부상을 치료해야 할 일이 가장 중대한 문제였다. 또 형편을 살펴봤을 때, 자기편 사람으로서 삼대 문파의 영도자와 주육화상을 능히 대적할 만한 인물이 하나도 없다는 사실을 재빨리 간파했다.
뿐만 아니라, 일견사 허비는 화산파의 검진(劍陣)이란 것이 얼마나 무서운 것이며, 결코 어린아이 장난같이 취급할 게 아니라는 사실을 누구보다도 잘 알고 있었다. 만약에 한 번 이 검진 속에 휘말려 든다면 자기편이 아무리 전원이 총동원되어서 항거해 봤댔자, 그 진을 돌파하고 탈출하기 어렵다는 사실도 잘 알고 있었다.
새외장인이 제아무리 투덜거려 봤댔자, 이번 길의 맡은 바 임무나 책임은 일체를 일견사 허비의 지휘를 따라서 추종하기로 되어 있으니, 그 이상 자기의 고집을 부릴 수도 없고 해서 그대로 철수하는 도리밖에 없다고 생각했다.
일견사 허비가 부상당하는 꼴을 보자, 장백칠웅들도 단번에 풀이 죽어서 찍소리도 못했다. 단지 땅딸보 염라 신십삼 만이 싸늘한 눈초리로 봉랑자를 흘겨 보다가, 어처구니없다는 듯이 김빠진 음성으로 웃으면서 말했다.

"허허허! 헛! 헛! 봉랑자의 칠독봉침이 실수를 해서 자기편 사람에게 부상을 입혔다는 사실은 천하에 듣기 어려운 기문(奇聞)이 아닐 수 없을걸!"

봉랑자 우의미는 발끈 화를 내고 소리를 질렀다.

"그게 어떻게 하는 말이지? 허비 자신이 독침을 피하지 못하고 부상을 입게 된 장면을 보지 못했단 말인가?"

땅딸보 염라는 히죽벌죽 웃으면서 대꾸했다. 

"그야 추호도 틀림이 없는 사실이었지만, 어떻게 묘하게도 우리편 사람의 넓적다리를 쏘았냔 말이오? 물론, 이런 경우도 있을 수야 있겠지만‥‥‥"

허비는 두 눈을 딱 부릅떠서 봉랑자의 얼굴을 곁눈질해 바라다봤다. 마치, 땅딸보 염라의 말하는 태도가 자기로서 심히 마땅치 않고 수상쩍다는 듯이.
봉랑자는 전신을 오싹 떨면서 몇 발자국인지 뒤로 선뜻 물러섰다. 칼끝같이 Qy족한 음성으로 소리를 질렀다.

"그러면, 내가 고의로 허비의 넓적다리를 쏘았단 말인가?"

땅딸보 염라는 여전히 싱글벙글하는 낯으로 대꾸했다.

"소생은 그렇게 말한 것은 아니오! 헤헤헤! 일이 너무나 공교롭고 묘하게 되었다는 것뿐이지!"

주육화상이 또 입이 찢어지도록 웃었다.

"헤헤헤‥‥‥ 헤헤! 일은 묘하게 되었지! 봉랑자! 왜 그래? 독침으로 쏴 놓고 보니까, 가슴이 아프다는 건가? 솔직히 말해 봐! 애당초부터 내게다 손을 대고 싶은 생각은 없었지?"

봉랑자는 기가 막힌다는 듯, 호들갑스럽게 웃었다.

"오호호호! 남들이 나를 그렇게 의심한대도 나는 아무렇지도 않아! 금환사자(金環使者)라는 직위에 그다지 대단한 미련을 가지고 있는 나도 아니니까‥‥‥‥"

일견사 허비도 내심 봉랑자의 태도가 수상쩍다는 생각이 없지도 않았다.
그러나 봉랑자의 솔직한 말을 듣고 보니, 그런 의심은 풀어졌고, 또 언제나 이 무예계의 오독(五毒) 중의 하나라는 여성을 섣불리 건드릴 수 없다는 사실을 잘 알고 있을 뿐더러, 만약에 봉랑자가 발끈 성미를 부리고 없어져 버린다면, 오직 한 가지밖에 없는 해독제를 구할 길이 없으니, 무슨 일이 있더라도 꾹 참는 도리밖에 없었다.
그래서 일견사 허비는 점잖은 표정을 하고 위엄 있게 말했다.

"봉랑자! 그게 무슨 쓸데없는 말인가? 나 자신이 잘못해서 독침을 맞게 되었다는 사실을 내가 모르고 있단 말인가?"
"흥!"

땅딸보 염라는, 일견사 허비가 자기의 의사를 알아채지도 못하고 믿으려 들지도 않는지라, 가볍게 코웃음을 쳐 버리고 두 번 다시 입을 열려고 하지 않았다.
일견사 허비는 고개를 홱 돌이켜 주육화상을 보고 벌컥 소리를 질렀다.

"화상! 네놈은 오늘 정말 행운이었다!"

주육화상은 또 입이 찢어지도록 웃었다.

"헤헤헤! 헤헤! 정말 고마왔어! 나 대신 독침을 맞아주어서‥‥‥ 그렇지 않았다면 이 화상은 오늘 정말 저승길을 찾아갈 뻔했는걸!"

허비는 싸늘하게 코웃음을 쳤다.

"흐흥! 우리 둘의 셈은 깨끗이 끝장이 난 게 아니란 말이야!"

주육화상은 태연히 빈정거렸다.

"그야, 묵은 셈은 언제든지 할 때가 있겠지! 나는 평생을 두고 제일 겁나는 일이 남에게 빚을 지고 산다는 것이니까, 언제든지 나를 찾아오기만 하면, 쌍수로 받들어서 묵은 셈을 갚도록 할 수 있지!"

허비는 또 매소천을 보고도 큰소리를 쳤다.

"위대하신 두령님! 그대들은 무사히 갈 수가 있을 거야! 하지만 이것은 그대같이 위대하신 두령님의 힘 때문에 무사했다는 건 아냐! 이 점을 똑똑히 알아 두란 말이야!"

매소천은 앙천 대소했다.

"와하하! 핫! 핫! 나도 잘 알고 있다! 오늘은 유감천만이었지만, 조만간 언제고 이 매소천은 그대의 단혼지가 얼마나 무서운지 한번 몸소 당해 보고 싶다! 오늘은 정말 미안하게 됐는걸. 허비의 그 유명한 재간을 구경하지 못하게 되었으니‥‥‥‥"

허비는 격분을 못 참아 호통을 쳤다.

"의기 양양해 할 건 없다! 내 말을 못 믿겠다면, 아직도 및 십 합(合)이라도 네 따위 놈하고는 대결해 볼 만한 자신이 있다!"

매소천은 여전히 웃으면서 대꾸했다.

"허허허! 그렇게 할 필요까지는 없다. 이 매소천은 상대방이 위기에 빠진 틈을 타서 공격을 가해 본 적은 없다. 그만큼 해두는 게 서로 좋을 게다. 우리에겐 일 대 일로 대결해 볼 시간이 앞으로 얼마든지 있으니까‥‥‥"
"흐흐흥! 괘씸한 놈!"

허비는 격분을 못 참아 짐승처럼 으르렁댔지만, 봉랑자는 도리어 코웃음을 치고 있었다.

"흐흥! 주육화상의 오늘 솜씨는 정말 묘했어! 절묘(絶妙)했어!"

주육화상은 싱글벙글.

"봉랑자! 묘하지 않았으면 그야말로 큰일 났게! 허비는 독침을 맞았어도 해독제로 치료해 줄 사람이 있지만, 이 화상이 만약에 독침을 맞았다면, 저승길로 가는 수밖에 더 있어? 핫! 핫! 핫! 이 화상은 정말 봉랑자한테 감사를 드려야 할 거야!"
"어우후후흥! 이런 돼먹지도 않은 화상 놈이!"

일견사 허비는 또 한 번 격분을 못 참아 으르릉 댔다. 오른팔을 훌쩍 쳐들어서 휘두르면서 고함을 질렀다.

"모두들, 그만 돌아가자!"

허비가 앞장을 서서 저편 숲속으로 종적을 감춰 버렸다. 그의 뒤로는 수많은 사람들이 차례차례로 물러가며 매소천 일행이 갈 길을 터 놓았다. 
주육화상은 그제서야 고개를 돌려 매소천을 쳐다보며 눈을 찡긋했다.

"이 빌어먹을 친구야! 어때! 이 화상의 솜씨가 놀랍지?"

매소천은 껄껄대고 호탕하게 웃었다.

"핫! 핫! 핫! 화상 친구! 정말 근사했어! 멋들어지게 해치웠어! 눈 깜짝할 사이에 한 놈을 거꾸러뜨렸으니‥‥‥‥"

제일명이 옆에서 별안간 말을 가로챘다.

"주육화상! 나도 정말 그대의 오늘 솜씨에는 탄복했어! 하지만, 그대는 허비에게 몹쓸 짓을 했을 뿐더러, 또 다른 한 사람에게도 못할 짓을 저질렀단 말이야!"

주육화상은 두 눈이 휘둥그래졌다.

"뭐? 뭐라구? 내가 또 누구에게 못할 짓을‥‥‥?"

제일명이 서슴지 않고 말했다.

"봉랑자가 이번에 돌아가면, 정기봉이란 놈이 절대로 봉랑자를 놓아주지 않을 걸세!"
"뭐? 뭐? 아, 그거 참! 그것도 일리가 있는 말이군!"

주육화상은 바람처럼 날아서 숲속으로 봉랑자의 뒤를 쫓아갔다.



        76. 사자후



주육화상은 쏜살같이 몸을 날려 봉랑자 우의미의 뒤를 쫓아갔건만, 어디로 뺑소니쳐 버렸는지 종적도 찾아낼 수 없었다. 어쩔 도리가 없는지라 두 눈을 크게 뜨고 먼 산만 바라다보며 혼자 생각했다.

'이게 어떻게 된 일일까? 괴상한데? 허비란 자가 둔신술(遁身術)이라도 쓸 줄 안다는 걸까?'

한참 동안이나 얼빠진 사람같이 멍청히 서 있다가 하는 수 없이 돌아서서 되돌아오고 말았다.
매소천이 궁금하다는 듯 대뜸 물었다.

"어떻게 되었나? 화상 친구! 그래 쫓아가 봤나? 붙잡았나?"

주육화상은 입맛이 쓰다는 듯, 팔짱을 끼고 두 어깨를 으쓱 한 번 치올리고 나서 힘없는 소리로 대답했다.

"나보다도 더 빨리 뺑소니치는 놈이 있는걸! 어디로 숨어 버리지도 않았을 터인데?"

명원상인이 불호를 외면서 점잖게 말했다.

"나무 아미타불! 모두가 인과 관계요! 그대로 내버려 두고, 우리나 빨리 가 봅시다!"

주육화상이 마땅치 않다는 듯 반대를 했다.

"그건 안 돼! 먼저들 천원곡(千猿谷)으로 가 보시오! 나는 역시 봉랑자를 찾아야만 되겠는걸!"

매소천이 터져 나오는 웃음을 참지 못했다.

"하하하! 핫! 핫! 화상 친구! 이건 정말 미쳤군 그래! 아까는 색계(色戒)를 범할 수 없느니 어쩌니 하더니‥‥‥ 숫제 화상이고 뭐고 다 때려치우고 봉랑자한테 장가나 들고 마는 게 어때?"

주육화상이 실눈을 가느다랗게 뜨고 한참 동안 생각하다가 대꾸했다.

"이 화상은 너무 큰 묘(廟)는 거저 줘도 싫고, 너무 초라한 절간에는 머무르기도 싫고, 천하가 아무리 넓다 해도 내 한 몸을 담을 곳이 없는데 어디다가 동방(洞房)을 꾸민다지?"

무당파의 영도자 제일명이 짖궂은 소리를 해서 주육화상을 놀려대었다.

"매소천 형! 세상에 나왔다가 이런 때 좋은 일 좀 하시구려! 좋은 인연을 맺어 주시구려! 어렵지 않은 노릇이니 ‥‥‥ 화산(華山 ) 한 모퉁이에 몇 평의 땅만 떼어 주면, 주육화상이 사랑의 보금자리를 꾸밀 수 있을 게 아니겠소?"
"사랑의 보금자리라? 하하하! 핫! 핫!"

주육화상은 배꼽을 움켜쥐고 웃음을 참지 못했다. 그러나 바로 다음 순간에, 두 다리를 몇 번인지 흔들흔들하더니 연기가 사라지듯 슬쩍 미끄러져서 눈 깜짝할 사이에 숲속 저편으로 종적을 감춰 버렸다.
여러 사람들은 서로 쳐다보며 한바탕 깔깔대고 웃었다. 그리고 꾸준히 전진을 계속했다.
일행이 천원곡 어귀에 당도했을 때, 이미 계곡 안에서는 수많은 사람들이 웅성거리고 있었다.
일행은 많은 사람들의 영접을 받으며 계곡 안으로 들어섰다.
바로 그날 오후에 현도노인과 만빙여 아가씨, 그리고 강주 아가씨와 계집종 비운, 네 사람들까지 이 천원곡에 도착했다.
소세옥도 부상을 입은 상처가 회복될 가능성이 보였다. 그러나 자운 아가씨의 병세는 조금도 차도가 없었다. 진종일 가야 한 번 웃는 법도 없고, 말 한 마디도 하는 법이 없었다. 바보 같은 표정으로 묵묵히 나날을 보내고 있을 따름이었다.
이렇게 되고 보니, 이 천원곡에는 천하의 영웅호걸들이 모조리 몰려든 셈이 되었다.
여러 사람들이, 다음날 어떻게 봉명장으로 쳐들어 갈 것인지? 이 중요한 문제를 상의하고 있을 때 - 바로 그날 밤.
갈고리 같은 초승달이 울창하게 무성한 높직한 손나무 가지 위에 걸려 있었다. 소나무 가지를 흔드는 요란스런 바람 소리 속에 원숭이들의 울부짖는 소리가 한데 어울려서 자못 시끄럽고 수선스럽기도 했다. 
돌연,

"에헤헤헤! 에헤헤헤‥‥‥‥"

일종의 처참한 웃음소리가 여운을 길게 뽑으며 한참 동안이나 계속해서 들려 왔다. 잇달아서 산봉우리란 산봉우리, 계곡이란 계곡의 무수한 원숭이들이 일제히 울부짖는 소리가 천지를 진동하며 요란스럽게 들려 왔다.
여러 사람들은 다 같이 깜짝 놀랐다.
현도노인이 자못 침통하고 심각한 표정을 하고 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"아마, 저편에서도 사람들이 이곳으로 몰려드는 모양이오!"

수라수 담경영 여사가 별안간 얼굴빛이 핼쑥해지면서 다부지게 딱 잘라서 말했다.

"좋아요! 내가 친히 나가서 그를 만나 보겠어요!"

현도노인은 빙그레 웃는 낯을 하고 달래듯이 말렸다.

"몰려 온 사람들의 수효가 꽤 많은 것 같소. 부인께서는 역시 원숭이 떼들을 지휘해서 이 천원곡을 단단히 지키고 계신 편이 좋을 것 같소."

현도노인은 고개를 돌이켜서 만빙여 아가씨에게도 분부했다.

"너도 여기 남아 있거라! 소세옥이라는 청년을 잘 지키고 있어야 한다. 어떤 놈이든 침범하지 못하도록 정신 똑바로 차리고‥‥‥ 그런 틈을 주어서는 안 된다!"

매약화 아가씨가 먼저 말을 하고 나섰다.

"저도 여기 남아 있겠어요!"

강주 아가씨가 입을 샐쭉하고 무슨 말을 할 듯 할 듯하다가 잠자코 있었다. 
현도노인이 미묘한 여자들의 심정을 재빨리 알아차렸다는 듯이 한바탕 껄껄껄 웃고 나서 말했다.

"좋소! 너희들 여자 셋은 모두 여기 남아 있거라! 하지만 특별히 조심해야 된다. 오늘 밤에 정기봉은 전원을 총동원해서 습격해 올 모양이니까‥‥‥ 너희들은 수비의 책임만 단단히 지고 물샐 틈 없이 지키기만 하면 그만이다. 계곡 쪽은 우리들이 막아낼 테니까‥‥‥ 알겠느냐? 이 노부(老夫)는 화산(華山) 꼭대기에서 무술을 토론해 본 이래 이미 수십 년 동안이나 누구하고도 싸워 본 일이 없었는데 오늘 밤에는 아무래도 무사히 넘길 수는 없을 것 같다."

명원상인이 불호를 외고 나서 말했다.

"나무 아미타불! 대선배님께서 이처럼 힘을 써 주시면 무예계의 큰 행이 될 겁니다. 이 노승이 육대 문파를 대표해서 우선 감사를 드립니다!"

현도노인은 담담하게 미소를 띠고 대꾸했다.

"명원 스님! 모든 책임을 이 늙은 것에게 뒤집어씌우지는 마시오. 당신네들 문파(門派)간의 일에 대해서는 이 늙은 것은 추호도 관여하고 싶지 않소. 이 늙은 것은 저 현천비급(玄天秘　)이라는 책자의 하권(下卷)만 없어지지 않았다면 절대로 영산(靈山)에서 여기까지 달려오지는 않았을 것이오. 이 책자의 하권은 이미 분실된 지 수십 년, 천만 뜻밖에도 왕년에 이 책자의 하권이 추운검객의 수중에 들어갔던 관계로 그것 때문에 그 사람은 처참한 화를 입고 세상을 떠나게 된 것이오. 그래서 이 노부(老夫)도 이번만은 이 사건에 관여하지 않을 수 없게 된 것뿐이오."

이때, 계곡 쪽에서 요란스런 휘파람 소리가 듣는 사람의 귀를 찢어 놓을 듯이 날카롭게 들려 왔다.
쉭! 쉭!
그리고 울부짖는 것 같은 아우성 소리도 들려 왔다. 어떤 사람이 누구에게 쫓기어서 궁지에 빠져 들어가는 모양이었다.
매소천의 두 눈이 휘둥그래졌다.

"선배님! 사태가 심상치 않습니다. 주육화상이 위기에 빠진 모양입니다."

무당파의 영도자 제일명도 고개를 끄덕끄덕하면서 말했다.

"음성을 들어 보면 누구에게 쫓기고 있는 모양인데, 주육화상이 궁지에 빠진 것이 틀림없는 것 같습니다."

현도노인이 빙그레 웃으면서 태연 자약하게 대꾸했다.

"이 노부도 저게 주육화상이라는 것을 벌써 알아차렸소. 하지만 주육화상은 약삭빠른 솜씨를 지닌 사람이니까 어지간히 버틸 수 있을 것이라고 나는 생각하오."

말을 마치자 현도노인은 천천히 자리에서 일어섰다. 아래턱을 약간 끄덕끄덕해서 삼대 문파의 영도자들에게 분부했다.

"자, 그러면 우리도 가 보기로 합시다!"

현도노인이 앞장을 서고 세 영도자들이 뒤를 따랐다.
화산팔검(華山八劍)과 철배신타 도계원이 맨 뒤를 따라서 일행은 곧장 계곡 어귀로 달려 갔다.
계곡 어귀에서 십여 장쯤 떨어진 지점에 당도했을 때, 벌써 계곡어귀에는 사람들이 새카맣게 몰려 서 있었다. 그리고 이편에서는 수천 마리의 원숭이들이 계곡 어귀를 꽉 막고 대치하고 한 발도 양보하려 들지 않는 판이었다.
과연, 추측한 바와 틀림없이 주육화상이 고래고래 소리를 지르고 있는 판이었다. 

"시시한 새끼들아! 왜 원숭이하고는 해보지 못하고 죄없는 나만 가지고 못 살게 구는 거냐? 신짝아! 한 번 호되게 후려갈겨라!"

호탕하게 웃어 젖히는 정기봉의 웃음소리와 말소리가 들렸다.

"핫! 핫! 핫! 화상 녀석아! 오늘은 어떤 사람도 네놈을 구해 줄 사람은 없단 말이다! 이 방주님께서는 우선 네놈부터 칼질을 해서 처치해 버려야겠다!"

주육화상은 두 손을 높이 쳐들어 좌우로 휘저었다.

"그건 안 되지! 이 화상은 여편네 하나가 생겨서 장가를 들어 볼까 하는 참인데 ‥‥‥ 첫날밤도 치르지 못하고 죽는대서야 말이 되나? 그건 도무지 말이 안 되는 소리지!"

여러 사람들이 그 꼴을 보니 우습기도 하고 딱하기도 해서 견딜 수 없었다.
주육화상은 큼직한 바위돌을 끼고 몸을 피해서 빙글빙글 돌아가고 있었으며, 두 개의 낡은 신짝이 불끈불끈 솟아오르며 곧장 화상을 뒤쫓는 사람에게 날아 들어가고 있었다.
화상을 뒤쫓는 사람은 바로 봉명장의 장주요, 또한 천하제일방의 방주이기도 한 정기봉이었다.
그런데 심히 괴상한 일은, 주육화상의 물건의 힘을 빌어서 사람을 들이치는 재간도 상당히 놀라운 것인데, 한 쌍의 낡은 신짝들이 웬일인지 오늘만은 정기봉의 신변에서 몇 자 떨어진 곳까지 육박해 들어가기는 하지만, 들이치지는 못하고 자동적으로 돌아서 버리고 도저히 정기봉의 몸에 접근하지 못하고 있다는 사실이었다.
현도노인이 고개를 끄덕끄덕하면서 혼자말처럼 중얼댔다.

"정기봉의 현천기공(玄天氣功)이라는 재간이 이미 저만큼이나 놀라운 경지에 도달했구나! 그래서 놈은 야심 만만해졌고, 영웅심을 버리지 못하고 안하 무인이요, 딴사람의 생각은 손톱만치도 못하는 인간이 되어 버렸구나!"

이때, 주육화상은 한편으로는 뺑소니를 치면서 다른 한편으로는 초조함을 이기지 못해서 고함을 질렀다.

"낡은 신발짝들아! 어째서 오늘은 내 말을 듣지 않는 거냐? 이 영감님을 이렇게 못 살게 구니, 오늘은 이게 어찌 된 일이냐?"

정기봉이 껄껄대며 소리를 질렀다.

"화상 녀석아! 그게 바로 사람이 시세에 불리하게 되면 귀신까지 희롱하고 덤빈다는 것이다! 네놈의 그 놀라운 재간이란 것도 오늘만은 말을 들을 까닭이 없다! 차라리 네 손으로 네 목을 따고 죽어 없어져라! 그렇지 못하고 내 손에 붙잡혀서 죽게 될 때에는, 그 죽음의 맛이란 과히 견디기 좋은 것은 아닐 게다!"

주육화상은 쉭하는 소리와 함께 별안간 몸을 훌쩍 날리면서 두 손만 홱 뒤로 돌이켜서 일장의 공격을 가하고 그대로 뺑소니를 쳤다. 자기의 장풍이 상대방을 때리거나 못 때리거나 그런 것은 아랑곳이 아니라는 듯이.
정기봉은 오른손을 약간 쳐들었을 뿐이었다. 그러나 이미 주육화상의 장풍을 간단히 흐트러 버렸다. 그 역시 몸을 훌쩍 날려 여전히 화상의 뒤를 쫓았다.

"아이쿠! 사람 살려라!"

주육화상은 고함을 지르면서 여전히 뺑소니를 치고 있었다.
다행히 그 바윗돌의 높이가 이, 삼장이나 되고 둘레가 사, 오 장이나 되는 거창한 것이기 때문에 주육화상은 살짝살짝 몸을 날려 빙글빙글 돌아서 바윗돌 저편 뒤로 몸을 감출 수 있었다.
화산파의 영도자 매소천이 참다못해서 입을 열었다.

"선배님! 우리들도 잠자코 있을 수는 없게 된 것 같습니다! 빨리 손을 써야겠는걸요! 화상의 형편이 몹시 긴박해졌는걸요!"

현도노인은 고개를 끄덕끄덕하면서도 도리어 빙그레 웃는 낯으로 태연 자약하게 대답했다.

"화상이 물론 현천비학(玄天秘學)을 터득하고 있는 정기봉의 적수가 될 수는 없지만, 그의 목전의 위기란 것은 그다지 대단한 것은 아니오. 저 거창한 바윗돌이 없다면 문제는 또 달라지겠지만‥‥‥‥"

무당파 영도자 제일명도 눈살을 잔뜩 찌푸리고 말했다.

"원숭이 떼들이 앞을 가로막고 있으니, 우리도 뚫고 나갈 수가 없잖습니까? 담경영 여사도 계곡 안에서 나오지 않으셨으니, 만약에 이 수천 마리의 원숭이들이 우리를 적으로 알고 덤벼든다면 그때는 어쩔 도리가 없잖겠습니까?"

현도노인은 여전히 빙그레 웃었다. 돌연 오른손을 뻗더니 왼편 소맷자락 속을 탁 쳤다. 그리고 조용히 한 마디를 했다.

"원숭이야, 이리 나오너라!"

현도노인의 소맷자락 속에서 끽끽! 하는 괴상한 소리가 들렸다.
소맷자락 밖으로 당장에 한 마리 금빛 원숭이의 머리가 불쑥 비어져 나왔다. 한쌍의 불길처럼 새빨간 눈동자가 매섭게 앞을 내다보고 두리번거렸다.
이 금빛 원숭이는 매소천, 제일명, 그리고 철배신타 도계원 세 사람이 모두 일찍이 한 번 본 일이 있었다. 바로 언젠가 관제묘(關帝廟)에서 주육화상의 천하명주 천일취(千日醉)라는 술을 한 주전자를 훔쳐 가지고 뺑소니쳤던 바로 그 조그만 원숭이였다. 몸을 쓰는 품이 그렇게 날쌘 주육화상도 이 원숭이만은 어쩔 도리가 없었다.
현도노인이 오른손을 홱 뿌리는 순간, 찬란한 금빛이 번쩍하고 뻗쳐 나더니 그 조그만 원숭이는 어느 틈엔지 노인의 오른편 손바닥 위
에 몸을 쭈그리고 앉아 있었다. 손바닥 위에서 서너 번 깡충깡충 뛰었다. 마치 신바람이 나서 견딜 수 없다는 것 같았다. 그러고 나서 다시 손바닥 위에 조용히 쭈그리고 앉더니, 현도노인의 신변 가까이 서 있는 세 영도자들을 쳐다보고 이빨을 드러내며 소리 없이 입이 찢어지도록 웃었다.
세 영도자들도 원숭이를 따라서 씽끗 웃지 않을 도리가 없었다.
홀연, 또다시 끽끽! 하는 소리를 내고 금빛이 한줄기 눈부시게 뻗쳐 났다.
여러 사람들은 원숭이가 무슨 짓을 하는지 알 수가 없었다.
원숭이는 처음과 꼭같이 현도노인의 손바닥 위에 돌아와서 쭈그리고 앉았다.
그런데 놀라운 사실은, 원숭이의 양편 손에는 두 가지의 물건이 움켜잡혀져 있다는 것이었다. 오른손에는 화산과 영도자 매소천의 옥퉁소가 쥐어졌고, 왼손에는 무당파의 영도자 제일명의 도목검(桃木刻)이 쥐어져 있었다.
원숭이는 두 가지 물건을 각각 양편 손에 쥐고 의기 양양하다는 듯 깡총깡총 뛰고 있었다.
매소천과 제일명은 깜짝 놀랐다.

'원숭이가 이렇게까지 교묘하게 장난질을 치리라고는 꿈에도 생각지 못했다.'

눈 깜짝할 사이에 아무도 모르게 두 사람의 무기를 살짝 훔쳐낸 것이었다.
비록 두 영도자들이 아무런 방비도 없이 무심코 서 있었다고는 하지만, 원숭이에게 무기를 도둑맞으면서도 전혀 모르고 있었다는 것은 현도노인 앞에서 창피한 노릇이 아닐 수 없었다. 
두 사람은 약속이나 했다는 것처럼 똑같이 얼굴이 불그스레해졌다.
현도노인은 껄껄껄 웃으면서 원숭이를 나무랐다.

"핫! 핫! 핫! 원숭이 녀석아! 네놈은 한 번 혼이 나봐야 알겠느냐? 어째서 두 분 두령님들께 그렇게 버르장머리없는 짓을 한단 말이냐?"

명원상인이 한편 손을 가슴에 대고 불호를 외면서 말했다.

"나무 아미타불! 영산(靈山)의 영물인지라 보통 원숭이와는 전혀 다른 재간을 지녔군요. 이 노승도 세상에 나와 처음 구경하는 놀라운 재간입니다."

현도노인은 여전히 입가에 미소를 지울 줄 모르며 대꾸했다.

"이 원숭이란 놈은 장난질이 대단해서‥‥‥ 그래서 나도 좀체로 이놈을 밖에 내놓지 않는데‥‥‥ 하지만 이 놈은 두 분 두령님들을 아주 좋아하는 것만은 사실이오."

말을 마치고, 현도노인은 원숭이에게서 옥퉁소와 도목검을 빼앗아서 매소천과 제일명에게 돌려 주었다. 그러고 나서 노인은 무슨 소리인지 알아들을 수도 없게 원숭이에게 몇 마디를 중얼중얼했다.
금빛 원숭이는 몇 번인지 고개를 그덕끄덕했다. 또 현도노인의 얼굴을 쳐다보고 입이 찢어지도록 소리 없이 웃었다.
한줄기 금빛이 번쩍하는 순간, 조그만 원숭이는 수천 마리의 원숭이 떼들이 우글거리는 틈으로 쏜살같이 달려갔다.
세 영도자들은 즉각에 알아챌 수 있었다. 노인은 이 조그만 금빛 원숭이를 시켜서 계곡 어귀를 가로막고 있는 수많은 원숭이들에게 길을 열도록 그의 의사를 전달시킨 것이었다.
과연 조그만 금빛 원숭이는 순식간에 수천 마리 원숭이 틈을 쑤시고 들어갔다.
얼마 안 있다가, 한 마리의 거창하게 생긴 원숭이가 하늘을 우러러보면서 괴상한 음성으로 울부짖는 소리가 들렸다. 잇달아 그 수많은 원숭이들이 일제히 울부짖었다.
원숭이의 울음소리는 계곡을 흔들고 천지를 진동시켰다.
계곡 어귀에 서 있던 천하제일방의 인원들 중에서 수십 명은 하늘을 뒤흔들 것 같은 원숭이들의 울부짖는 소리에 질려서 대경 실색하며 급히 뒤로 물러섰다. 그 수많은 사람들이 제아무리 몸에 비범한 재간을 지니고 있다고 해도, 수천 마리의 원숭이가 일제히 울부짖는 데는 놀라 자빠지지 않을 수 없었다.
거창한 바윗돌을 빙글빙글 돌면서 주육화상을 쫓고 있던 천하제일방 방주 정기봉도 원숭이들의 아우성 소리를 듣고는 걸음을 멈추지 않을 도리가 없었다. 그는 고개를 돌이켜 계곡 어귀를 살펴보고 그곳으로 발길을 돌려놓지 않을 수 없었다.
주육화상은 신바람 나게 웃었다.

"하하하! 하하하! 내가 뭐라고 그랬어. 아무리 위대하신 방주님이라 할지라도 이 원숭이 떼들은 당해 내지 못한다고 그러잖았어? 원숭이들이 한 번 아우성을 치니까 위대하신 방주님도 가슴이 떨리는 모양이시지?"

주육화상이 이런 말을 하고 있을 때, 별안간 계곡 어귀에 몰려 있던 수많은 원숭이 떼들이 좌우 양편으로 싹 갈라서서 중간으로 한 줄기 길을 편하게 터놓았다. 
그제서야 현도노인은 바람처럼 가볍게 몸을 날려서 계곡 어귀로 달려갔다.
주육화상은 구세주라도 나타났다는 듯이 또 한 번 소리를 질렀다.

"아저씨! 조금만 늦게 나타나셨더라면, 이 화상은 그만 저승길로 가는 수밖에 없을 뻔했소! 잘됐어, 정말 억울하게 쫓겨다닌 것은 이 화상 하나뿐이었지만 결국 그렇게 쉽사리 붙잡히지는 않을걸."

천하제일방 방주 정기봉은 자기 앞으로 걸어 나오는 현도노인의 모습을 보자 처음에는 가슴이 섬뜩했다. 그러나 다음 순간, 돌연 껄껄대고 웃으면서 천연스럽게 말했다.

"잘되었군. 과연 영산의 현도노인까지 여기 나타나시게 되었으니..."

다시 고개를 돌이켜 주육화상을 노려보며 코웃음을 치고 말했다. 

"흥! 화상 녀석아! 의기 양양해 할 건 없단 말야. 네놈이 더 오래 살아봤댔자 한두 시간밖에는 못 될 테니까. 오늘은 이 방주님께서 전원을 총동원시켜 가지고 여기까지 왔다. 어떤 사람이 나서서 버티어 봐도 결과는 똑같을 테니까‥‥‥‥"

현도노인은 흥분을 못 참아 얼굴빛이 새빨개졌다. 침통한 음성으로 입을 열었다.

"정기봉! 그대는 지나치게 대담 무쌍하군."

정기봉은 고개를 쳐들어 하늘을 쳐다보며 징글맞은 음성으로 너털웃음을 쳤다.

"핫! 핫! 핫! 내가 당신에게 영산의 노인이라는 존칭을 쓴 것은 이 정기봉이가 그래도 무예계의 선후배 관계를 존중한다는 의미에서 그랬을 뿐이오. 당신은 이 정기봉 앞에서 공연히 어른 행세를 하고 우쭐대지 마시오. 이 정기봉은 잘 알고 있소. 당신이 늙은 몸으로 아직까지도 지니고 있는 무술 실력이나 재간이 오로지 현천 비급(玄天秘　)이라는 책자의 상권(上卷) 때문이라는 사실을‥‥ 그러나 당신은 지금쯤 아마 똑똑히 알고 있을 것이오. 그 하권(下卷)이 이 방주의 수중에 있다는 사실을. 십여 년 동안 내가 외부 사람들에게 천하제일방 방주의 몸이라는 사실을 알리지 않은 것은 바로 현천비급 하권에 기록된 재간을 전심 전력으로 단련하고 있는 중이라서 나의 정신력이 분산될까 두려워해서 그런 것이었지 어떤 한 사람을 무서워해서 그런 것은 아니었소. 이제‥‥‥ 헤헤헤! 헤헤! 노인도 잘 아셨을 것이오. 현천비급이라는 무술에 있어서 천하 보물 같은 그 책자의 정말 중요한 골자나 요점이 상권에 있느냐, 하권에 있느냐 하는 점에 관해서는 이 방주가 이 이상 중언 부언하지 않아도 잘 아실 줄 아오. 그렇잖소?"

현도노인은 어처구니없다는 듯, 냉소가 저절로 터져 나왔다.

"정기봉! 그대는 현천비급의 하권에 기록된 무학(武學)을 연구하고 터득하고 단련했다고 해서, 자신이 천하 무적의 인물이라고 우쭐대서는 안 될 걸세."

정기봉은 가소롭다는 듯 빈정거리는 웃음을 기탄없이 터뜨렸다.

"헤헤헤! 헤헤! 그렇게 말한다면, 당신은 현천무학(玄天武學)을 천하 제일의 기학(奇學)이 아니라고 스스로 부정한다는 말씀이오?"

현도노인은 서슴지 않고 언성을 높여 대답했다.

"물론이지. 그대가 가지고 있는 하권만 가지고는 이루어질 수 없다는 사실을 알아 둬야 해."

정기봉은 시종 여일 오만 불손한 태도를 버리지 않고 마음에도 없는 너털웃음을 쳤다.

"허허허! 헛! 헛! 그만두시오. 잘 알았소. 당신은 그 현천비급의 상권만 연구하고 배워 가지고 남신(南神)이니 북제(北帝)니 서로 동등한 위치에 있다고 타협을 하고 있지만, 그 하권이 없이야 될 노릇이겠소? 오늘 밤에는 남신이나 북제나 다 이 자리에 나타나 있다해도 이 정기봉이 결코 허풍을 떠는 것이 아니니 나는 털끝만치도 두려워할 것이 없소."

이때, 주육화상이 어느 틈엔지 날쌘 동작으로 현도노인의 곁에 바람처럼 내려섰다. 그는 쉴 새 없이 다 떨어져 펄럭펄럭하는 소맷자락으로 이마에 맺힌 구슬 같은 땀방울을 씻었다.
확실히 주육화상은 천하제일방 방주에게 쫓겨서 더 오래 시간을 끌었으면 톡톡히 혼이 날 판이었다. 전신에서 땀이 비 오듯 했다.
매소천이 씽끗 웃으면서 말했다.

"화상 친구! 정말 수고했어."

주육화상은 심히 못마땅하다는 듯 입을 삐쭉하고 눈을 매섭게 흘겼다.

"이 빌어먹을 친구야. 나는 목숨이 왔다갔다하는 판인데, 그대는 도리어 흥미 진진하게 구경만 하고 서서 도리어 고소하다고 웃고 섰기만 한단 말인가?"

제일명이 말을 가로챘다.

"이제는 그만큼 혼이 났으니까, 주둥이를 함부로 놀리지는 않겠지? 어쨌든 화상 친구는 운수가 대통한 놀라운 인물이야. 아무리 지독한 상대방과 맞닥뜨려도 목숨만은 건지고 뺑소니치는 복을 타고 났으니‥‥‥"

주육화상이 소리를 벌컥 질렀다.

"이 들창코 친구야! 이 화상은 그래도 뺑소니 잘치는 재간이나 지니고 있으니까 망정이었지, 만약에 자네가 내 지경에 빠졌었다면 꼼짝도 못하고 붙잡혔을 거야."

이때, 별안간 현도노인이 벌컥 언성을 높여서 호통을 치는 소리가 들렸다.

"정기봉! 그대는 너무나 자신 만만하단 말야. 틀림없이 현천비급에 기록되어 있는 무학(武學)이란 것은 오묘 불가사의하고 기상 천외하기 천하에 드문 것이지만, 그렇다고 해서 그것만이 천하제일의 무학은 아니라는 것을 알아야 해. 그대는 누구보다도 현명하다고 자처하는 위인이니까 잘 알고 있겠지? 사람 위에 또 사람이 있고 기(奇) 중에도 또 기가 있다는 말을‥‥‥‥ 이 노부가 이렇게 말하는 것은 결코 나 자신이 스스로 현천비학(玄天秘學)을 과소 평가하는 것이 아니고, 그대가 스스로 반성해서 대단치도 않은 재간을 가지고 미친 사람처럼 날뛰지 말아 달라는 것뿐일세. 허기야 왕년에는 이 노부도 그대와 꼭같은 일종의 망상에 사로잡혔던 시절이 없지도 않았지만, 화산 옥황봉 꼭대기에서 무술을 진지하게 토론하고 나서부터 이런 망상을 뉘우치고 영산에 틀어 박혀 은거 생활을 하며 세상 밖에 나오지 않은 것일세."
"흐흥!"

정기봉은 가벼운 코웃음 소리로 현도노인의 성의 있고 솔직한 권고를 완전히 무시하고 있었다.
현도노인은 무섭게 눈을 흘겨 정기봉을 노려보며 다음 말을 또 계속했다.

"이 노부가 이런 말을 하는 것은, 그대가 현천비급 하권에 기록되어 있는 무학을 습득했다고 해서 겁을 집어먹기 때문에 하는 약자의 소리라고만 생각해서는 안 돼. 천하에 아무리 신출귀몰하고 기상천외하고 불가사의한 무학이라 할지라도 그 오묘한 경지에까지 들어가서 완전히 자신의 것을 만드는 것이 첫째 문제고‥‥‥ 또 무학의 실력만이 문제가 아니라 정파(正派)와 사파(邪派)의 분야가 엄연히 갈라져 있다는 무시할 수 없는 사실을 명백히 알아 둬야 해. 무예계라는 것이 존재하게 된 이래 몸에 소위 천하 기학(奇學)이라는 것을 지녔다고 뽐내고 우쭐대던 마귀 같은 존재들이 얼마나 많았었느냐 하는 것은 그대가 누구보다도 잘 알고 있을 거야. 그러나 그중에서 과연 어떤 인물이 무예계를 영원히 제패한 자가 있었던가? 또 이런 따위 인물들 중 누가 과연 깨끗하게 최후를 마친 자가 있었느냔 말일세."

정기봉은 여전히 상대방을 무시하고 마음에도 없는 너털웃음을 쳤다.

"핫! 핫! 핫! 그런 점은 이 방주도 잘 알고 있소. 그러나 당신네들 소위 비범한 인물이라 자처하는 사람들은 자신이 천하에서 가장 옳은 일만 하는 척하고, 쓸모 없고 무능 무재한 자들로 하여금 저마다 하나씩 문파(門派)를 가지고 각각 다른 문호(門戶)의 주장만 내세우고 모두가 저만 잘 났고 옳다고 뽐내서, 무예계를 시끄럽게 하고 분규를 일으키고 원한 관계를 빚어내서 영원히 분쟁이 그칠 날이 없잖소? 또 소위 명문(名門) 정파(正派)라고 자처하는 놈들은 자기 외의 무예계 사람들은 인간 취급을 하지 않고 과대 망상증에 사로잡혀 말썽을 부리고 있으니, 이 정기봉이 천하 무예계를 제패하고 통일해서 이런 화근을 영원히 없애 버리고 무예계에 행복되고 평안하고 광명한 세월을 마련하겠다는 것이 뭣이 잘못이란 말이오?"

정기봉의 이 장황한 말은 주육화상은 물론, 소림파, 화산파, 무당파의 세 영도자들까지도 무능 무재해서 한 파의 영도자가 될 자격이 없다는 의미가 뻔했다.
명원상인이 몹시 침통한 표정을 하고 불호를 외었다.

"나무 아미타불!"

그리고 기다란 눈썹이 바르르 떨리며 음성까지 떨려 나왔다. 

"정기봉 방주님의 말씀은 근사하고 수긍할 만한 점이 있는 것도 아니오. 그렇다면 무예계를 편안하게 하고 태평하고 광명된 세월을 마련하기 위해서라면 무슨 까닭으로 점창파의 영도자 학씨를 죽였고, 청성파의 영도자 구양씨(歐陽氏)를 죽였고, 또 두 문파의 무수한 장정들이 천하제일방 때문에 목숨을 잃었단 말이오?"

정기봉은 여전히 너털웃음을 치고 나서 언성을 벌컥 높였다. 방주의 위엄을 과시한다는 거만스런 태도였다.

"나의 명령에 항거하는 자는 죽이기로 마련된 것이 우리 천하제일방의 규칙이오!"

매소천이 옆에서 듣고만 있다가 격분을 못 참고 소리를 질렀다.

"여보시오! 천하제일방의 방주라는 친구! 그대는 천하제일방이 마치 무예계의 맹주(盟主)라도 된다는 것처럼 거만하고 안하 무인격인 말을 함부로 지껄이는데, 나는 방주에게 한 마디 묻고 싶은 말이 있소. 그대는 스스로 맹주(盟主)의 신분을 지닌 척하는데 대체 무예계 사람들의 공인(公認)이라도 얻었다는 거요?"
"헤헤헤! 헤헤!"

정기봉은 매소천의 말도 완전히 멸시해 버린다는 듯 여전히 거만스럽게 냉소를 터뜨렸다.

"무예계에서는 강한 자는 존재하고 약한 자는 멸망한다는 것이 어쩔 수 없는 원리 원칙이오. 나도 묻고 싶은 말이 있소. 그렇다면 그대들 여러 영도자들은 애당초 문파(門派)를 창설할 때 어떤 무예계 사람들의 공인이나 추천을 받고 된 것이란 말이오? 모든 것을 그대들의 여러 문파가 제멋대로 결정하고 행한 것이 아니겠소? 그것이 하나의 사실로서 나타났을 때 무예계 사람들이 그대들의 문파를 묵인한 셈이고 그대들 문파의 무학(武學)을 반대하거나 공격하지 않았다는 것뿐이겠지?"

제일명이 참다못해서 쩌렁쩌렁 울리는 음성으로 호통을 쳤다. 

"정기봉! 그대는 입만 번쩍하면 건방지고 안하 무인격인 언사를 멋대로 지껄이고 있는데, 우리 육대 문파를 창설한 조사(祖師)들은 그 당시에 무예계에서 명망이 높던 인물이었다는 것은 공인된 사실이다. 또 문파를 창설했을 때에는 분명히 천하 무예계의 명성이 있는 인물들을 모조리 초청해서 대전(大典)에 참여시켰다. 비록 만천하에 공개한 행사는 아니었다손 치더라도 최소한도 우리들의 조사(祖師)는 인간으로서 덕망과 위엄으로써 세상 사람들을 복종시킬 만했었다. 그들 앞에는 감히 반대하고 나서는 사람이 없었다. 그대가 천하제일방을 창설함에 있어서도 응당 천하 무예계에 초청장을 발송하여 그 종지(宗旨)를 소상히 공개하고 정식으로 공명 정대하게 하나의 방을 창설했어야 했다. 그렇게 했다면 우리들은 물론 아무런 반대도 하지는 않았을 것이다. 정기봉, 그대는 살륙과 협박, 공갈로써 민심을 소란케 하고 제멋대로 무예계에 패자로서 군림하려고 발악적인 행동을 감행했으니 누가 충심으로 복종하려 들 것이냐?"

정기봉은 역시 마음에도 없는 징글맞은 너털웃음을 쳤다.

"허허허! 헛! 헛! 제일명! 그대는 감히 천하제일방 방주 앞에서 함부로 주둥이를 놀렸겠다? 만약에 나의 의사에 복종할 수 없다면, 이 방주는 제일 먼저 그대부터 처치해 버릴 것이다!"

옆에서 주육화상이 배꼽을 움켜잡고 웃음을 참지 못했다.

"하하하! 하하! 들창코 친구! 저 사람 말하는 것 알아들었나? 위대하신 천하제일방 방주님께서 그대부터 제일 먼저 눈독을 들이셨으니 영광이지 뭔가?"

제일명은 치밀어 오르는 격분을 참지 못해서 기다란 수염이 후들후들 떨렸다.
한편 팔을 홱 뿌리는 순간 재빨리 도목검을 손에 뽑아 들었다. 당장에 정 기봉에게 덤벼들려고 했다. 
현도노인이 한편 팔을 번쩍 쳐들어 제일명을 가로막고 나섰다.

"제일명 두령! 잠깐만 참으시오. 이 노부는 아직도 해야 할 말을 다하지 못했으니!"

현도노인은 다시 고개를 정기봉에게로 돌리고 정중한 말투로 딱 잘라서 물었다.

"정기봉! 그대는 끝까지, 무슨 일이 있더라도 그대의 뜻대로만 일을 저지르고야 말겠다는 배짱인가?"

정기봉은 두 눈을 딱 부릅뜨며 서슴지 않고 대답했다.

"단지, 삼대 문파가 우리 방에 귀순만 한다면 이 방주는 생각을 달리할 여지나 시간이 없는 것도 아니오."

현도노인의 음성이 별안간 높아졌다.

"그렇다면 왕년에 추운검객에 대한 피로써 물들인 묵은 셈을 그대는 어떻게 청산할 작정이지?"

정기봉도 벌컥 음성이 커졌다.

"그것은 피차 일반이오. 현도노인, 아니 만씨(萬氏) 노인! 노인께서는 그 당년에 손이 온통 피투성이가 되어서 사람을 죽인 그 묵은 셈은 뭣으로 갚으실 작정이오?"

현도노인은 노발대발하면서 목청이 터질 듯이 호통을 쳤다.

"정기봉! 감히 노부 앞에서 그따위 소리를 함부로‥‥‥‥"

정기봉은 상대방을 분명히 조롱하고 있었다. 별안간 차분히 가라앉은 음성으로 점잖게 말했다.

"이 방주는 이미 정중하게 성명한 바요. 남신이나  북제 같은 무예계의 거물이 이 자리에 있다 해도 이 정기봉의 말이나 행동에는 추호도 변함이 없을 것이오."

현도노인은 그 이상 참고 견딜 수가 없었다. 

"흐흥! 뭣이라고?"

노인은 가볍게 코웃음을 치면서 몸을 바람처럼 훌쩍 날려 일 장 이상이나 앞으로 나서며 호통을 쳤다.

"좋다. 정 그렇다면, 네 놈이 끝까지 고집을 부리고 추호도 반성함이 없다면, 이 노부도 네놈의 현천비학의 재간이 얼마나 대단한지 한 번 맞닥뜨려 보고야 말겠다."

정기봉은 태연 자약하게 시종 여일 빈정거리는 너털웃음을 쳤다.

"허허허! 헛! 헛! 당신이 손을 쓰고 대결해 보자는 데에 이 정기봉은 반대를 하지 않소. 그러나 사람이란 자진해서 불더미속으로 뛰어들어 괴로움을 사려고 할 필요는 없다는 것을 명심하시오."

현도노인의 격분은 더한층 불길처럼 훨훨 타올라서 참을 수가 없었다.
더한층 언성을 높여서 호통을 쳤다.

"정기봉! 물론 괴로움은 이 노부가 자진해서 각오하고 뛰어드는 것이다. 거기까지 걱정할 필요는 없다. 네놈은 너무나 자신 만만한 체를 하지 마라. 네 놈의 실력이나 재간쯤을 가지고 이 노부에게 괴로움까지 줄 수는 없을 것이다."

두 사람 사이에는 결사적인 일대 결투가 시작될 판이었다.
이때 돌연, 계곡 안으로부터 몇 줄기의 사람의 그림자가 번갯불처럼 번쩍하고 내달았다.
사람들이 땅을 디디고 서기도 전에, 앙칼진 여자의 음성이 칼끝같이 뾰족하게 사람들의 귓전을 찔렀다.

"할아버지! 왜 그러신다는 거죠? 저따위 위인들하고 할아버지께서 친히 싸움을 하시다뇨? 영산 사람들의 체면과 위신도 생각하셔야죠."

말소리와 함께 사람의 그림자들이 땅 위에 우뚝 내려섰다. 
맨 가운데로 내려서는 청년은 바로 추운검객의 아들 소세옥이었다.
그 왼편으로는 매약화 아가씨와 만빙여 아가씨. 오른편으로 내려서는 여자들은 남신의 딸 강주 아가씨와 신영궁의 신견(神犬)을 가슴에 얼싸안고 있는 계집종 비운이었다.
현도노인은 다섯 사람이 땅 위에 내려서는 것을 보자 대경 실색하며 자기도 모르게 소리를 질렀다.

"아니, 너희들 어째서 여기까지 나오는 거냐?"

소세옥이 두 손을 맞잡아 현도노인에게 정중하게 읍을 하고 냉정침착한 말투로 입을 열었다.

"저 정기봉이란 자는 바로 소생의 부친을 살해한 불공대천지원수올시다. 이 후배의 손으로 놈을 죽이지 못한다면 어피 지하에 가서라도 망부(亡父)의 얼굴을 대할 수 있겠습니까?"
"아하!"

현도노인은 가슴이 미어질 것만 같은 괴로움을 억제하며 고개를 무겁게 끄덕끄덕하고 나서 물었다.

"너의 건강은 완전히 회복되었느냐?"

소세옥은 정중하게 대답했다.

"네 영산의 선삼(仙蔘)이란 정말 신묘한 효험을 발휘하는 영약(靈藥)이어서 이 후배는 이제 완전히 건강을 회복하였습니다."

현도노인은 한참 동안이나 소새옥의 얼굴을 물끄러미 응시했다.
묵묵히 깊은 사색에 잠겼다. 괴로운 심정을 억제키 어려운 모양이었다.
만약에 소세옥이 나서서 싸우지 못하게 한다면 그는 부친을 살해한 원수를 같지 못하게 했다는 천추의 유한을 품을 것이니, 이것을 옳지 못한 일이라고 할 아무런 이유도 노인에게는 없었다. 
소세옥이 하고 싶은 대로 내버려둘 수밖에 없는 일이기는 하지만, 정기봉의 무술 실력이나 재간으로 말하자면 이미 오묘 불가사의한 경지에 도달해 있으니 현도노인 자신도 반드시 이겨 낼 수 있다는 자신이 없었다. 하물며 나이 어린 소세옥이 목숨을 내걸고 모험을 하는 광경을 봐야 한다는 것은 괴롭고 슬픈 일이 아닐 수 없었다. 그러나 혈기 방장한 청년의 패기로서 자기가 말렸다고 해서 소세옥이 고분고분 들을 리 없다는 것도 노인은 잘 알고 있었다.
어찌해야 좋을지 몰라 현도노인이 망설이고만 있을 때, 만빙여 아가씨가 별안간 몸을 훌쩍 날려 노인의 곁에 바싹 다가섰다. 현도노인의 귓전에다 대고 뭣인가 소곤소곤 속삭였다.
현도노인은 별안간 얼굴빛이 활짝 훤하게 펴지며 껄껄껄 웃으며 천천히 말했다.

"허허허! 너희들 계집애들은 왜 그렇게 장난질을 좋아하느냐? 나는 모르겠다. 네 멋대로 해봐라, 이 할아비는 잠자코 구경이나 하고 있겠다."

말을 마치자 현도노인은 한 발자국을 뒤로 물러섰다.
만빙여 아가씨는 또 한 번 몸을 훌쩍 날려 앞으로 불쑥 나섰다. 두 손으로 허리를 떡 버티고 서서 정기봉의 얼굴을 빤히 쳐다보며 싸늘한 음성으로 코웃음을 치고 입을 열었다.

"흥! 이봐! 방주니 장주니 하는 양반. 당신 눈에는 누가 누군지 사람도 잘 보이지 않는다는 건가? 오늘 밤에는 어째서 복면을 하지 않고 여기까지 나타났다는 거지?"

정기봉은 어처구니없다는 듯 코웃음을 쳤다.

"흐흐흥! 왜? 계집애가 세상이 살기 싫어서 그만 죽고 싶다는 건가?"

만빙여 아가씨는 간드러지게 웃었다. 

"오호호호! 호호호! 맞았어, 나는 빨리 죽고 싶은사람이야. 그러나 유감스럽게도 그대에게는 나를 죽일 만한 자격이 없을 걸."

정기봉은 너무나 가소롭다는 듯 여전히 코웃음을 쳤다.

"흐흥! 철부지 계집애가 함부로 까불지 마라. 이 방주가 너 같은 계집애 하나를 처치하지 못할 줄 아느냐?"

만빙여 아가씨는 가슴을 불쑥 내밀고 소리를 빽 질렀다.

"도대체, 당신이 뭐라는 사람이야?"

이때 옆에 서 있던 소세옥의 두 눈이 찢어질 것 같이 치올라 갔다.

"흐흐흥!"

뱃속에서 우러나는 침통한 음성으로 코음음을 쳤다. 실로 오래간만에, 죽을 뻔하다가 다시 살아난 소세옥은 정기봉을 눈앞에 놓고 호통을 치는 것이었다.
그것은 사자후(獅子吼)였다.
잠들었던 사자가 눈을 크게 뜨고 제멋대로 까부는 뭇 짐승들에게 호통을 치는 소리와도 같았다. 또, 부처님이 악마와 외도(外道)를 배격하고 정도(正道)를 부르짖으며 호통을 치는 무시무시한 소리와도 같았다.

"정기봉! 왕년의 소원(邵園)에서 저지른 피로써 물들인 부채를 네놈이 오늘 밤에는 깨끗이 청산해야 할 때가 오고야 말았다!"

정기봉은 잔인하고 냉혹하기 독사 같은 인물이었다. 한 눈도 깜짝하지 않았다.
시종 여일, 마음에도 없는 너털웃음을 천연스럽게 터트렸다.

"못생긴 자식. 그렇다! 틀림없다. 네 녀석의 그 변변치 못한 애비는 분명히 내 손으로 죽였다. 그러나 현재 너의 처지로써, 너의 실력으로써, 너의 재간으로써 아비의 원수를 갚겠다고 하는 것은 아직도 요원한 일이라는 걸 알아야 된다."

소세옥은 불쑥 한 발자국을 앞으로 나섰다. 불길이 타오르는 것만 같은 두 눈동자에서는 날카로운 광채가 매섭게 뻗쳐 났다.
우렁찬 음성으로 또 한 번 호통을 쳤다.

"네놈도 천리(天理)라는 것을 무시할 수 없고, 인과응보란 것이 있다는 것쯤은 알고 있을 테지?"

정기봉은 끝까지 태연 자약하게 대꾸했다.

"철부지 녀석아! 그렇다면 어디 하고 싶은 대로 해봐라. 이 방주가 만약에 네놈이 보복하리라는 것을 두려워했다면 벌써 네놈을 죽여버렸지 오늘까지 살려 두지도 않았을 것이다. 네놈은 내가 정말 네놈이 추운검객의 아들인 줄 모르고 봉명장에다 두었다고 생각하느냐? 똑똑히 말해 두마. 이 방주가 네놈을 죽이지 않은 데는 또 다른 한 가지의 궁리가 있었기 때문이었다."

소세옥의 음성은 침통하게 떨려 나왔다.

"헛된 명성과 위선과 거짓과 협박과 공갈 속에서 파렴치하게도 세상 사람의 이목을 속이고 오늘날까지 살아온 네놈을 하늘이 그대로 내버려둔다면 이 천하에서는 공리(公理)라는 두 자가 없어져야 마땅할 것이다."

정기봉은 입을 삐죽거리며 앙천 대소했다.

"공리? 흥! 아니꼬운 놈! 이 정기봉의 일체의 행동이 바로 공리인 것이다. 하늘은 나에게 무예계를 통일하고 제패하라는 공리를 내리셨다. 그래서 나는 너의 쓸모 없고 무능 무재한 아버지를 죽여 버린 것이다. 너의 아비는 천하에 둘도 없는 기학(奇學)의 책자를 가지고도 그것을 어떻게 이용해야 좋을지를 모르는 바보였다. 천하의 보물이란 것은 마땅히 임자가 될 만한 주인을 만나야 비로소 빛이 난다는 것을 네놈도 알아 둬라. 이 방주야말로 하늘의 뜻에 의해서 그 비책(秘冊)을 수중에 넣었고 또 하늘의 뜻에 의해서 무예계를 통일하려는 것이다. 네 따위 어린 녀석이 뭣을 안다고 함부로 까불고 나서느냐?"

소세옥의 두 눈에서는 새빨간 광채가 줄기줄기 뻗쳐 났다. 추상같이 준엄한 음성으로 소리를 질렀다.

"이 인정도 의리도 없는 짐승 같은 놈아! 가면을 뒤집어쓰고 네놈은 나의 선친과 팔배(八拜)의 절을 하고, 친구로서 사귀는 척하고도 내심 엉큼스런 야심을 품고 보물을 탈취하고 잔인하게도 사람까지 죽여 버리고, 그래도 부족해서 온갖 음모와 흉계로써 만천하 사람들의 이목을 속여 왔지만, 결국은 하늘이 그것을 용서하지 않을 것이다. 마침내 네놈의 잔인하고 악독한 진짜 면목이 무에계 사람들 앞에 공공연하게 드러나게 되었는데도 네놈은 여전히 괴변과 간계(奸計)로써 버티려고 하느냐? 오늘 밤에 나는 네놈의 몸뚱어리를 갈가리 찢어 죽여서 배를 갈라 가지고 선친의 영전에 제물로 바치지 못한다면, 이 소세옥은 스스로 목숨을 끊어서 만천하 무예계 사람들에게 사죄하고야 말 것이다."

정기봉은 그래도 여전히 마음에도 없는 너털웃음을 쳤다.

"헛! 헛! 헛! 젊은 녀석이 함부로 큰소리를 땅땅치는 게 아니다. 네놈만이 아니다. 오늘 밤 여기에 모여든 그 어떤 사람도 감히 그런 짓은 못할 것이다."
"뭣이 어쩌구 어쨌다구?"

소세옥은 추상 같은 호통 소리와 함께 옷자락 속으로부터 한 자루의 장검을 선뜻 뽑아 들었다.
그 칼은 마치 용이 울부짖는 듯, 거창하고 날카로운 쇳소리를 내면서 서슬이 시퍼런 칼날에서는 새파랗고 싸늘한 광채가 무지개처럼 매섭게 뻗쳐 났다. 
소세옥이 오른손에 칼을 뽑아 들자 그 자리에 모여 있는 여러 사람들은 너나 할 것 없이 모두 뇌성 벽력을 듣는 것같이 귓전이 흔들림을 느끼지 않을 수 없었다.
그중에서 어떤 사람인지 놀라운 외마디 소리를 질렀다.

"앗! 저것은 추운검(追雲劍)!"

소세옥은 한 손에 칼을 잡은 채 또 한 번 호통을 쳤다.

"정기봉! 네놈도 이 칼이 무슨 칼인지 아직도 기억하고 있겠지?"

정기봉은 도리어 앙천 대소했다. 오만 불손하고 안하 무인인 태도와 언사에는 조금도 변함이 없었다.

"한 자루의 추운검을 가지고 있다고 해서 이 천하제일방 방주가 겁을 낼 줄 아느냐? 이 방주가 만약에 그따위 한 자루 칼을 두려워했다면 애당초 그 칼을 네놈에게 주지도 않았을 것이다."

소세옥도 추호도 굽힘이 없이 찌렁쩌렁 울리는 음성으로 여전히 호통을 쳤다.

"네놈이 무슨 소리를 한다 해도, 이 소세옥은 오늘 밤에 이 한 자루의 칼을 가지고 네놈의 목숨을 빼앗고야 말 것이다."

정기봉은 태연히 대꾸했다.

"철딱서니 없는 녀석아! 검술의 조예를 따져 보더라도 네놈 정도의 실력이나 재간을 가지고는 도저히 나를 당해 내지 못할 것이다. 이 방주는 과거 무예계에 있어서 검술로써 쟁쟁한 명성을 유지해 온 사람이라는 것을 네놈은 까마득하게 잊어버린 모양이구나?"
"와하하하! 핫! 핫! 핫!"

소세옥은 가소롭다는 듯, 상대방의 괴변에는 넘어가지 않겠다는 듯, 뱃속에서 우러나오는 무거운 음성으로 한바탕 통쾌하게 웃어 젖히고 다음 말을 했다. 

"정기봉! 네놈은 애당초에 나의 선친과 팔배지교(八拜之交)를 맺었을 때 철석 같은 맹세를 했던 말을 아직도 기억하고 있겠지?"

정기봉은 약간 놀라는 듯했으나, 당장에 시치미를 뚝 떼고 여전히 너털웃음을 쳤다.

"신선도 부처님도 믿을 수 없는 세상에서 하나의 인간이 맹세를 했다는 것은 근본적으로 사람을 속이는 수작에 불과한 것이다."

소세옥은 정기봉의 뻔뻔스럽고 파렴치한 태도와 언사에 격분을 참지 못해서 가쁜 숨소리를 내면서 호통을 쳤다.

"에이! 천하에 짐승만도 못한 놈아! 나는 오늘 밤에 왕년의 그때, 그 당시의 네놈이 맹세했던 대로 실천하는 것뿐이다. 네놈에게 한 번만 더 물어 보자. 네놈은 그 당년에 하늘에 맹세하지 않았느냐? 만약에 친구지간에 배신 행동을 할 때에는 이 추운검 칼끝에 찔려서 스스로 목숨을 끊겠다구?"

정기봉은 무슨 소리를 해도 귀에 안 들린다는 듯 능청스럽게 껄껄대고, 마음에도 없는 너털웃음을 터뜨릴 뿐이었다.

"그따위 몇 십년 전에 이미 지나간 소리를 이제 와서 해봤댔자, 그게 어쨌다는 거냐?"

소세옥은 하도 기가 막혀서 높은 하늘을 한참 동안이나 우러러보면서 실성한 사람같이 웃기만 하고 있었다.

"하하하‥‥‥ 하하하‥‥‥ 핫! 핫! 핫!"

처참하기 한이 없는 그 웃음소리가 그치는 순간, 소세옥은 연거푸 벽력 같은 소리를 질렀다.

"어찌 되었든, 나는 검술로써 명성을 날렸다는 네놈 성수신검(聖手神劍) 정기봉이란 놈을 나의 선친이 물려 주신 이 추운검으로 목을 잘라야만 구천(九泉)에 계신 선친께서 편안히 눈을 감으실 수 있을 줄 안다."

정기봉은 아예 상대도 안 된다는 듯, 또 한 번 너털웃음을 치고 대꾸한다.

"핫! 핫! 핫! 철부지 녀석아! 그것은 바보 천치의 잠꼬대 소리밖에 안 된다. 좋다! 네놈은 그 유명하다는 추운검을 써 보아라. 이 천하제일방 방주님께서는 두 개의 맨주먹만 가지고, 빈손만 가지고, 네놈이 감히 나를 어쩌나 한 번 구경해 보겠다!"



            77. 결투장의 농담



주육화상이 한바탕 수선스럽게 웃어 젖히더니 큰 소리로 악을 썼다.

"안 된다, 그건 공평치 못한 방법이다! 엉큼한 수작이다!"

그의 옆에 서 있던 화산파의 영도자 매소천과 무당파의 영도자 제일명은 무슨 영문인지 몰라 깜짝 놀랐다. 주육화상이 계속해서 악을 쓰는 소리가 또 들려 왔다.

"위대하신 방주님! 과연 엉큼스런 수작을 잘하시는군! 그런 엉뚱한 계책을 써 가지고 골탕을 먹이려구? 그건 배짱이 환히 들여다보이는 수작이다!"

주육화상이 하도 수선을 떠는 바람에, 정기봉 자신도 어리둥절했다. 얼떨결에 반문했다.

"이 돼먹지도 않은 중 녀석아, 말을 삼가라! 뭣이 엉뚱하다는 거냐? 소세옥은 칼을 쓰고‥‥‥ 제놈의 소원대로 추운검을 쓰고, 나는 맨손으로 대결하겠다는 것이 뭐가 불공평하다는 거냐? 뭣이 엉큼스런 배짱이란 말이냐? 함부로 주둥이를 놀리면 네놈부터 목이 달아날 줄 알아라!"

매소천과 제일명은 일제히 고개를 돌려서 주육화상의 얼굴을 쳐다보며 초조한 기색으로 생각하고 있었다.

'저런, 병신 같은 친구가 까닭을 말해야 할 게 아냐? 까닭을‥‥‥‥'

그런데도 주육화상은 여전히 껄껄대며 소리만 지르고 있는 것이었다.

"하하하‥‥‥ 이거 사람을 어떻게 보고 하는 수작이야! 물론 불공평한 소리지! 지극히 불공평한 소리지! 엉뚱한 배짱이지!"

이렇게 말을 하면서, 주육화상은 곁눈질을 해서 옆에 서 있는 매소천과 제일명을 한 번 흘겨 보고 또 말을 계속했다.

"위대하신 방주님! 천하 제일이라 자처하시는 방주님! 당신만 약은 줄 아시오? 다른 사람은 모두 바보 천치구? 일개 나이 어린 옛날 친구의 아들, 후배로 따져도 이만저만한 후배가 아닌 청년과 대결하는 데에 있어서, 상대방인 소세옥 청년에게는 칼을 쓰라고 하고 그대만은 맨손으로 해보겠다구? 이 말은 얼른 듣기에는 위대하신 방주님이 관대한 아량을 베푼다는 소리 같지만, 사실인즉 그 속셈을 따져 본다면 엉뚱하고 엉큼스런 불공평한 말씀이거든! 그대는 워낙 사람을 잘 속이는 놀라운 재간을 가지고 있는 인물이니까‥‥‥‥"

정기봉은 목청이 터질 듯이 호통을 쳤다.

"이놈! 돼먹지도 않은 중 녀석이‥‥‥‥"

정기봉의 두 눈에서는 날카로운 광채가 번갯불처럼 번쩍번쩍했다. 살기 등등한 얼굴로 주육화상을 노려봤다.

"이놈! 화상 녀석아! 덮어놓고 지껄여 대지만 말고, 뭣이 불공평하다는 것인지 그 까닭을 말해라!"

주육화상은 어처구니없다는 듯이 냉소했다.

"헤헤헤! 헤헤! 이거 누구를 삼척 동자인 줄 아나? 까닭을? 말하지! 까닭을 말할 테니 깜짝 놀라지는 말란 말야! 첫째로는 그대 위대하다는 방주님이 현재 칼을 쓰는 실력이나 재간보다는 손만 쓰는 재간이 훨씬 자신이 있다는 점, 현천비학(玄天秘學)이란 본래가 내공(內功)의 힘으로 장력(掌力)에만 주력하는 무학(武學)이니까‥‥‥‥ 기독(奇毒)을 지닌 천하에도 잔인한 천심장(穿心掌)의 수법을 써서 뼛속에까지 독기를 침투시켜 보자는 배짱이지? 어때? 내 말이 맞았지? 그렇게 하면 겉으로는 맨손을 쓰는 것 같으니까, 남들이 봐도 관대한 인정을 두고 젊은 청년과 대결한다고 할 테니까‥‥‥ 첫째로, 이런 이점을 교묘하게 포착하자는 것이지? 그렇지? 내 말이 틀림없지?"
"허어! 그거 참!"
"정말, 그럴 듯한 생각인데!"

계곡 어귀에 모여 서 있는 사람들은 이구 동성으로 탄복해 마지 않았다.
주육화상은 정기봉의 간계(奸計)를 간파했으며, 엉큼스런 배짱을 꼭 찔러 버린 것이었다. 
매소천과 제일명도 그제서야 주육화상이 떠들고 있는 초점을 퍼뜩 알아차리고, 주육화상의 남달리 눈치 빠르고 대담 솔직한 점에 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
현도노인도 고개를 점잖게 끄덕이면서, 주육화상의 뛰어난 기지에 감탄하여 마지않는다는 표정이었다.
주육화상은 또 다음 말을 계속했다.

"또 있다. 또 있어! 둘째로는, 그대는 위대하신 방주라는 체통과 위신상, 맨손으로 상대방 청년과 대결하다가 한두 번쯤 급소를 습격 당해도 맨손이라는 점에서 남들 보기에 체면 유지가 된다는 점이겠지! 그와 반대로 소세옥 청년은 그대를 이겼다 해도 상대방은 맨손이요, 이편은 칼을 썼으니까 남들 보기에 대단치 않게 생각하리라 하는 점이지! 어쨌든 그대는 그대의 입장밖에 생각할 줄 모르는 엉큼스런 위인이다! 이제야 두 가지 까닭을 똑똑히 알아차렸겠지?"

주육화상의 말을 듣자, 정기봉의 얼굴은 자기의 엉큼스런 배짱이 많은 사람 앞에 드러난 부끄러움을 참지 못해서 금방 시뻘개졌다.
노발 대발, 격분한 음성으로 호통을 쳤다.

"이 건방진 중녀석아! 이 성수신검 정기봉이 일개 젊은 청년을 무서워하는 줄 안단 말이냐?"

주육화상은 히죽벌죽 웃으면서 점점 더 정기봉의 약을 올렸다.

"무서워하지 않는다면 왜 칼을 쓰지 못하느냔 말야? 솔직히 말해서 성수신검 정기봉이 놀라운 검술 재간을 지녔다고 무예계에 전파된 것은 터무니도 없는 허명 무실한 소문에 불과했다. 이 화상은 허구한날 술만 퍼 마시고 돌아다니느라고 위대하신 방주님의 놀라운 검술을 구경해 본 적이 없었다! 어디 오늘 한 번, 그것이 허명 무실한 소문이 아니었다는 것을 증명해 보는 게 어때?"

제일명이 나지막한 음성으로 매소천의 귓전에다 속삭였다.

"매 형! 화상의 말을 잘 알아들었소?"

매소천이 빙그레 웃으면서 대답했다.

"주육화상 친구의 말솜씨가 놀라운데‥‥‥ 사실 정기봉이란 놈은 여태까지 빛 좋은 개살구같이 만천하 사람들의 이목을 속여 왔는지도 모를 일이오!"

명원상인은 나지막한 음성으로 불호를 욀 뿐 입을 꽉 다물고 아무 말도 없었다.

"나무 아미타불!"

이때, 정기봉은 주육화상의 모욕적인 말을 듣고 보니 창피해서 견딜 수 없는 노릇이었다. 치밀어 오르는 격분을 참지 못해, 벽력같이 소리를 질렀다.

"그렇다면 좋다! 칼로 싸우자! 칼을 가져오너라!"

계곡 어귀 바깥쪽으로부터 소동(小童) 둘이 달려 나왔다. 머리에 조그만 상투를 틀었고, 몸에는 붉은빛 옷을 입고 있었다.
한 자루의 유난히 긴 칼을 둘이서 떠받들고 나와서 정기봉 앞에 내려놓았다.
정기봉은 왼손으로 칼자루를 잔뜩 움켜잡더니, 오른손으로 칼을 불쑥 칼집에서 뽑았다.
쟁그렁! 하는 매서운 쇳소리가 나면서, 싸늘하고 매서운 광채가 새파랗게 번갯불처럼 줄기줄기 뻗쳐 났다.
계곡 어귀에 서 있는 여러 사람들은 똑같이 가슴이 섬뜩해짐을 느꼈고, 내심 똑같이 감탄하여 마지않았다.

'과연 훌륭한 칼이구나!'

정기봉은 왼손을 가볍게 휘저었다.
두 소동들이 곧 정중하게 절을 하고 물러나갔다. 어린 녀석들의 몸을 날리는 품이, 무예계의 어떤 고수급 인물과 비교해도 손색이 없을 만큼 빨랐다. 
매소천은 이상한 눈초리로 물러나가는 두 소동들의 모습을 유난히도 노려봤다. 자신도 모르게 이맛살이 찌푸려졌다.
제일명에게 넌지시 물어 봤다.

"저 두 아이들은 본래가 점창파의 소동들이 아니었소? 그런데 어째서 정기봉을 따라다니며 시중을 들고 있소?"

제일명이 장탄식을 금치 못하며 대답했다.

"듣자니, 점참파의 영도자 학씨가 목숨을 잃게 되었을 때, 저 두 소동들은 벌써 정기봉에게 붙잡혀서 놈의 심부름을 해주게 되었다 하오!"

주육화상이 또 별안간 발광이라도 할 듯이 괴상한 음성으로 웃어 젖혔다.

"우아아‥‥‥ 핫! 핫! 위대하신 방주님! 내 말은 아직도 채 끝나지 않았다니까‥‥‥"

정기봉도 격분에 찬 고함을 질렀다.

"또 무슨 개수작이냐? 할 말이 있으면 어디 다 해봐라!"

주육화상이 입을 삐쭉삐쭉하면서 눈을 두리번두리번 발악적으로 소리를 질렀다.

"개수작이라니! 이놈! 내 말을 더 들어 보고 나서 말해라!"

정기봉은 격분에 가득 찬 두 눈을 찢어질 것만 같이 딱 부릅떴다. 여전히 고함을 질렀다.

"무슨 말이냐? 또 할 말이 있다는 건! 이 못된 중 녀석아! 할 말이 있으면 어서 해봐라!"

주육화상은 일부러 여러 사람들이 똑똑히 들으라는 듯, 한층 더 목청을 뽑아서 소리를 질렀다.

"위대하신 방주님! 그대는 오늘 밤에 두 개의 신분과 두 개의 입장에서 여기 나타났다는 걸 알아 둬야 해! 소세옥이란 청년이 그대와 대결하겠다는 것은 왕년의 성수신검과 추운검객과의 원한 관계 때문이고, 삼대 문파의 영도자들이 그대를 만나서 끝장을 내자는 것은 천하제일방 방주와의 분규 때문인 거야! 이 화상의 말이 한 마디도 옳지 않은 게 없을 게다!"

정기봉이 여전히 벽력 같은 소리를 질렀다.

"미친 소리 말아라! 그건 둘이면서도 하나요, 하나면서도 두 가지가 되는 일이다! 그따위 시시한 소리를 하니까 네놈의 말을 개수작이라고 한 것이다."

주육화상은 두 손을 높이 쳐들어 좌우로 마구 흔들었다.

"위대한 방주님이란 것은 방파(幇派)를 창설함에 있어서 덕망으로써 천하 사람을 위압시켜야 하는 법이다! 이봐! 적어도 위대하다는 방주님이 그게 무슨 쌍스러운 말버르장머리야! 이건 아주 건달, 망나니 족속들이 하는 지저분한 말버르장머리군!"

정기봉은 여전히 호통을 쳤다.

"누가 네놈더러 미친놈처럼 함부로 날뛰면서 주둥아리질을 하라고 하더냐?"

주육화상은 또 히죽벌죽 웃었다.

"히히히! 히히! 위대하신 방주님! 내가 한 말에 한 마디라도 잘못이 있다면 그것을 반박해 봐라! 반박할 말이 있다면 내 말이 개수작일 것이고, 내 말에 반박을 못한다면 그대의 여태까지 한 말이 모두 개수작일 것이다."

정기봉은 어리둥절했다. 곰곰이 생각해 봤다. 주육화상의 말은 한 마디, 한 마디가 모두 반박할 여지가 없는 옳은 말이었다.
정기봉은 또다시 침통한 음성으로 소리를 벌컥 질렀다.

"네놈이 지금 하는 말은 뭣을 의미하는 말이냐?"

만빙여 아가씨가 옆에 있다가 별안간 말을 가로챘다.

"위대하신 방주님이라시더니, 정말 벽창호시로군! 이렇게 남의 말귀도 못 알아듣는단 말인가? 내가 그 말의 요점만 말해 주지! 다시 말하자면, 소세옥이란 청년과의 원한 관계는 응당 칼을 가지고 서로 끝장을 내야 할 일이고‥‥‥ 만약에 그대가 남의 손에서 탈취해 온 현천비급 상권에서 터득한 무학(武學)을 가지고 대결하겠다면, 그대의 성수신검(聖手神劍)이라는 칭호는 이십 년 동안이나 허명 무실하게 천하에 전파되었던 것에 지나지 못한다는 의미야! 그것도 무슨 말인지 못 알아듣는 위인이 무슨 위대하신 방주님이야?"
"흥! 요런 발칙한 계집애가?"

정기봉은 노발대발 어찌해야 좋을 바를 몰랐다.
주육화상이 또 해죽해죽 웃으면서 말했다.

"헤헤헤! 헤헤! 우리 조카! 정말 총명하거든! 이 화상 아저씨의 심정을 어쩌면 그렇게 꿰뚫고 들여다보듯이 잘 알아맞힐까?"

만빙여 아가씨는 의기 양양하게 웃었다. 그리고 얄미울 정도로 입을 삐쭉거리며 말했다.

"흥! 날더러 잘 알아맞혔다구? 위대하신 방주님께서는 화상 아저씨에게 절대로 속아넘어가지는 않으실 거야! 하지만 내가 혼자 생각해 봐도 뻔한 일이지 뭐야! 만약에 성수신검이라는 칭호와 같이 검술에 놀라운 재간을 지니고 있었다면 무엇 때문에 현천비급이라는 책자를 입수해 가지고 거기 기록되어 있는 무학을 연구하고 단련하고 나서야 천하제일방을 창설할 필요가 있겠느냔 말야? 뻔한 노릇이지! 칼을 가지고 싸우면 자신이 없으니까, 어물쩍하고 피해 버리려고 하는 거야!"

정기봉의 격분에 가득 찬 언성이 가라앉을 리 없었다. 발악적으로 호통을 쳤다.

"방정맞은 계집애! 입을 닥쳐 두지 못하겠느냐? 네깐 년 하나쯤이 문제가 아니고, 여기 모여 있는 소위 명문(名門) 정파(正派)의 두령들이 모조리 덤벼든다 해도, 나는 이 한 자루 칼만 가지고도 넉넉히 감당해 낼 수 있다!"
"그럼 됐지! 됐어! 두 말할 것 없지! 하하하‥‥‥ 하하하!"

주육화상은 방정맞을 정도로 깔깔대고 나서 다음 말을 계속했다.

"또, 그대가 현천비학에서 터득하고 단련한 무학으로 말하자면, 이 화상이 생각컨대 한 번쯤은 그 재간을 자랑해 볼 만한 기회가 있어야만 될 거야! 이 화상이 이미 말한 바와 같이, 천하제일방 방주의 신분과 자격으로 여러 문파들과 강약을 겨루어 볼 때에는 그대도 현천비학의 재간을 한 번 멋들어지게 부려 보란 말야! 그것은 정말 대의 명분이 서는 대장부다운 일이지! 이 화상은 문호도 없고 파벌도 없는 몸일 뿐더러, 그대와 같은 위대하신 방주와 대결해 볼 만한 자신도 없으니까 물론 그대에게 덤벼들 까닭도 없겠지만‥‥‥ 화산파 매소천 영도자의 옥퉁소와, 무당파의 영도자 제일명의 도목검도 특출한 기술에 속하니까 그 두 사람은 그대의 무슨 현천비학 따위를 그다지 대수롭게 여기고 있지 않는단 말야!"

매소천과 제일명은 남몰래 똑같이 마음속으로 주육화상을 원망하고 있었다.

'저런 망할 화상 친구가‥‥‥ 왜 슬쩍 우리 둘에게다 모든 것을 뒤집어씌우려고 하는 것일까?'

정기봉은 한시도 쉴 새 없이 닥쳐드는 주육화상의 공격 앞에, 겉으로는 위풍 당당한 체 위세를 부리고 있지만, 사실인즉 내심 초조하고 당황함을 금치 못하고 있었다. 한시라도 빨리 끝장을 내야 창피한 꼴을 덜 당하겠다는 생각으로, 또 한 번 코웃음을 치면서 묵묵히 마음 속으로 비장한 결심을 하고 있었다.

'흥! 이 화상 녀석은 정말 괴상 망측하고 짓궂은 놈이다! 하지만 내 이 신검(神劍) 한 자루를 가지고 소세옥같이 새파란 애송이 하나 나, 버르장머리없는 계집애 하나쯤을 처치해 버리지 못한다면, 그야말로 나의 명성이란 허명 무실하게 세상 사람의 이목을 속였다고 하게 될 것이다. 흥! 이놈들! 이제야말로 나의 신검(神劍)의 재간이나 실력이 어떻다는 것을 네놈들 눈으로 똑똑히 구경하도록 해주마!'

정기봉은 별안간 실성한 사람같이 하늘을 쳐다보며 목청을 뽑아서 징글맞은 웃음소리를 터뜨렸다.

"우후후흥! 좋다! 이 방주는 네놈의 요구에 응하기로 결심했다!"

주육화상은 깜짝 놀라며 두 눈을 딱 부릅떴다.

"요구라니? 나는 아무 것도 요구한 게 없는데?"

정기봉은 자기를 희롱하는 주육화상의 말에 격분을 못 참고 벽력같이 소리를 질렀다.

"요구가 아니면 뭐란 말이냐? 여태까지 네놈이 지껄여댄 말은, 그럼 뭣을 의미하는 말이냐?"

주육화상은 생글생글 웃었다.

"헤헤헤! 헤헤! 그건‥‥‥ 그건 내가 그렇게 생각한다는 것뿐이지, 어디 감히 위대하신 방주님한테 요구를 하다니? 그렇지 않다면, 나중에 소세옥이란 청년의 추운검을 당해 내지 못하고 창피하게 싸움에 지고 나서, 공연히 이 화상만 원망하려구‥‥‥ 아예 그런 소리는 하지 않는 게 좋을 거야!"
"흐흥! 흐흐흥!"

정기봉은 냉소를 연발하고 나서 또 벽력 같이 소리를 질렀다.

"이놈! 시시한 중 녀석이 이 방주를 희롱하려 든다는 거냐?"

"천만에, 천만에, 어찌 감히‥‥‥‥"

주육화상은 신바람이 난다는 듯 손뼉을 치면서 한참 동안이나 깔깔대고 혼자 웃더니 다시 다음 말을 했다.

"이 화상에게는 그런 배짱이 없단 말야! 자꾸 되풀이해서 말하는 것 같지만, 이제 이야기는 다 끝났으니까‥‥‥ 그대와 소세옥이라는 청년 사이의 원한 관계는 칼을 써서 해결할 것이고, 현천비급에서 배운 수법을 써서는 안 된단 말야! 이건 그대가 위대하신 방주님의 체통으로서 천하제일방의 전원 앞에서 선언한 바고 우리들 여러 사람 앞에서 성명한 바이니까‥‥‥ 무예계 인물이란 일언이 중천금이라고 하지 않나? 더군다나 그대는 위대하신 방주님으로서 앞으로 무예계의 제일인자가 될 사람이니까‥‥‥ 한 번 말한 것을 이랬다저랬다해서는 체면과 위신이 땅에 떨어진다는 것쯤은 누구보다도 잘 알고 있겠지?"

주육화상의 공박이 마치 한 발자국, 두 발자국 맹렬히 육박해 들어가듯이 정기봉을 궁지로 몰아넣었고, 나사못을 단단히 죄듯이 정기봉이 감히 할 말이 없게 만들었다.
성수신검 정기봉으로서는 정말 난생 처음으로 이런 창피한 공박을 당하고 있는 것이었다.
그러나 정기봉이란 인간은 워낙 교활하고 간계와 기지에 능한 위인인지라, 이만한 공박 앞에 한편 눈도 깜짝할 리 없었다. 또 그가 지나친 자신을 가지고 우쭐댄다고 하지만, 사실에 있어서 칼의 재간만 가지고 따지더라도 추운검객이 다시 살아난다 해도 절대로 정기봉을 당해 낼 수는 없을 것이다. 소세옥의 무학 실력이나 재간이 어느 정도라는 것도 정기봉은 누구보다도 잘 알고 있으니, 이런 애송이 청년 하나쯤이 안중에 있을 리 없었다. 
정기봉은 무슨 소리를 해도 자기에게는 통하지 않는다는 듯, 시종여일 마음에도 없는 억지 웃음으로 허세와 위세를 과시하려고 했다.

"핫! 핫! 핫! 네놈이 무슨 소리를 했댔자 내가 눈 한 번 깜짝할 줄 아느냐? 내가 지금 말하는 게 정말인지 거짓말인지 좀더 두고 보면 알 수 있을 것이다!"

주육화상도 태연히 대꾸했다.

"좋지, 좋아! 좀더 두고 보면 화상도 알 수 있을 것이고, 여러 문파 사람들도 알 수 있을 것이고, 또 위대하신 대방주님 그대가 거느리고 있는 사자(死者)들도 모두 알게 될 것이다!"

주육화상은 본래가 짓궂은 소리와 우스갯 소리를 잘하기로 유명했지만, 이번 경우에는 일부러 정기봉을 빈정거려 보자는 것이었다. 정기봉이 거느리고 있는 여러 사자(使者)라고 해야 할 말을, 일부러 죽은 사람이라는 사자(死者)라고 해본 것이었다.
만빙여 아가씨가 옆에서 배꼽을 움켜쥐고 호들갑스럽게 깔깔대고 웃었다.

"오호호호! 호호호! 화상 아저씨! 말씀을 똑똑히 해야죠! 위대하신 방주님이 부하로 거느리고 있는 것은 무슨 금환사자니 취우사자니 하는 사자(使者)이지, 죽은 사람들이라는 사자(死者)가 아니란 말예요!"

화상은 깜짝 놀라는 척하며 머리털도 없는 대가리를 각죽각죽 긁으면서 맞은편에 서 있는 천하제일방 사람들을 향해서 정중하게 절을 하면서 또 한 번 비꼬아서 말을 했다.

"하기야, 정기봉이란 인간은 워낙 사람을 많이 죽이기도 했으니까‥‥‥ 어쨌든 여러분 과히 이 화상을 꾸지람하지 마시오! 이 화상은 본래 말이 빗나가기를 잘해서‥‥‥ 요런, 빌어먹을 주둥아리가 방정을 떨어서‥‥‥"

이렇게 말하면서 주육화상은 자기 손으로 자기 뺨을 몇 번인지 찰싹찰싹 후려 갈겼다.
양편으로 갈라 서 있는 수많은 사람들이 모두 화상의 노는 꼴이 하도 우스워서 박장 대소를 금치 못했다.
만빙여 아가씨가 또 생글생글 입가에 미소를 띠고 교태를 부리며 주육화상에게 말했다.

"화상 아저씨! 상대방은 아무 소리도 하지 않고 잠자코 있는데, 왜 자기 손으로 자기 뺨을 때린다는 거죠?"

주육화상은 얼이 빠진 사람같이 어리둥절.

"아, 참 그랬나?‥‥‥ 때리지 말라면 때리지 말아야지! 그래도 우리 조카가 제일이야!"

여기까지 말하다가, 한편 눈을 찡긋해서 만빙여 아가씨와 시선을 마주치며 다음 말을 계속했다.

"이 화상 아저씨의 오늘 공적이 대단했다는 사실을 우리 조카만은 잘 알고 있을 테지? 언젠가 약속한 술 한 병을 약속대로 꼭 마시게 해줘야 돼!"

만빙여 아가씨는 여전히 생글생글 웃는 낯으로 화상을 놀리는 말투였다.

"화상 아저씨는 별안간 술 생각이 나시는 모양이죠? 한 병뿐이겠어요? 한 병을 더 마련해서 두 병이나 준비해 두고 있는 걸요!"

주육화상은 히죽벌죽 웃음을 금치 못했다.

"우리 조카! 그게 정말‥‥‥?"

말을 하다 말고 화상은 별안간 벌컥 소리를 질렀다.

"못 써! 그러면 못 쓴단 말야!"

만빙여 아가씨가 두 눈이 휘둥그래졌다.

"뭘 말예요? 화상 아저씨!"
"늙은 사람을 그렇게 거짓말을 해서 놀리면 못 쓴단 말야!"
"놀리긴, 내가 왜 화상 아저씨를 놀려요?"

주육화상은 눈을 흘기며 투덜거렸다.

"조카, 이봐! 늙은 사람을 놀리면 혼이 날줄 알아야돼! 조카가 동방(洞房)에 화촉을 밝히고 시집을 가게 되는 날 밤에, 이 화상 아저씨가 망나니 짓을 부려서 신부 방을 뒤죽박죽을 만들어 놓는다는 걸 명심해 둬야 해!"

만빙여 아가씨도 눈을 매섭게 흘겼다.

"아니, 뭐라구요?"

주육화상은 모가지를 자라처럼 움츠러뜨렸다.

"아냐, 아냐! 아무 것도 아냐!"

만빙여 아가씨가 잔뜩 토라진 음성으로 소리를 발칵 질렀다.

"화상 아저씨! 이번엔 정말 나한테 뺨을 맞고 싶어요?"
"아냐! 그럼 ‥‥‥ 내가‥‥‥ 내가‥‥‥‥"

주육화상은 또다시 자기 손으로 자기 뺨을 열 몇 번이나 찰싹찰싹 때렸다.
무수한 사람들이 또 박장 대소를 금치 못했다.

"허허허 ‥‥‥ 그 사람‥‥‥ 참!"

현도노인까지도 웃음을 못 참았고, 명원상인도 소리 없이 씽긋 웃었다.
극도로 긴장했던 장면이 터져 나오는 웃음 소리 때문에 훨씬 누그러진 셈이었다.
그러나 정기봉은 여전히 코웃음을 치면서 소리를 질렀다.

"이놈! 중 녀석아! 어물쩍하고 뺑소니쳐 버리려는 네놈의 꿍꿍이속을 이 방주는 벌써부터 환히 들여다보고 있다! 헤헤헤! 네놈이 아무리 몸부림을 쳐도 오늘 밤만은 꼼짝도 할 수 없을 것이다!"

주육화상은 태도를 돌변시켜 두 손을 맞잡아 정중하게 읍을 하고 정기봉에게 말했다.

"위대하신 방주님! 귀하고 높으신 몸이시니 이 화상을 한 번만 용서해 주시오! 이제 와서 똑똑히 따지자면, 이 화상도 방주님하고 아주 관계가 없는 사람은 아니니까‥‥‥ 나하고 봉랑자하구 말이오! 아차! 그렇게 말해서는 안 되겠군! 위대하신 방주님 앞에서는 역시 천하제일방의 금환사자라고 불러야지! 다시 말하자면, 당신네 방의 금환사자 봉랑자하고 나하고는 부부가 될 약속을 했소! 만약에 내가 오늘 밤에 죽어 버린다면 그대의 귀중한 금환사자 하나가 과부가 돼버릴 게 아니겠소?"

정기봉은 징글맞은 음성으로 냉소를 터뜨렸다.

"우후후흥! 나는 벌써 그 여자더러 다른 장소에서 네놈을 기다리고 있으라고 분부했다!"

주육화상은 히죽벌죽 웃었다.

"히히히‥‥‥ 히히! 알고 보니 위대하신 방주님도 마음씨가 매우 착한 친구였군! 그 여자더러 어디서 날 기다리고 있으라고 분부했소?"
"저승길에서 말이다!"

화상은 두 눈을 딱 부릅떴다.

"뭐라구? 저승길에서?"

정기봉은 하늘을 우러러보며 무서운 음성으로 통쾌하게 냉소를 터뜨렸다.

"우후후흥! 나는 이곳으로 오기 전에 그 계집을 먼저 저승길로 보내서 네놈을 기다리고 있게 해놓고 왔다! 네놈이 지금 당장에라도 그 계집을 만나 보고 싶다면, 이 방주는 특별히 자비심을 베풀어서 네놈부터 저승길로 보내 주마!"

주육화상은 갑자기 모가지를 움츠러뜨리고 소리를 질렀다. 

"그게 정말이란 말인가?"

정기봉은 위엄 있는 말투로 천연덕스럽게 대답했다.

"물론이지! 이 방주가 너 같은 중 녀석하고 농담을 하겠느냐?"

주육화상은 울상을 하고 또 소리를 질렀다.

"위대하신 방주님! 좋은 일 좀 하는 게 어때? 이 화상은 저승길을 어디로 가는지 잘 모르니까, 위대하신 방주님이 날 위해서 앞장을 서서 길을 좀 인도해 달란 말야!"

주육화상의 이 말에 계곡 어귀는 또 한 번 웃음의 도가니가 되었다.
정기봉은 어찌나 울화가 치밀었는지 긴 수염을 후들후들 떨면서 두 눈을 무섭게 딱 부릅떴다. 이 화상이 이렇게까지 짖궂은 소리를 잘할 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 건드리면 건드릴수록 고운 말이 나오지 않았기 때문이다.
바로 이때, 소세옥이 처참한 음성으로 크게 웃으면서 고함을 질렀다.

"그대들의 이야기는 아직도 끝나지 않았단 말인가?"

주육화상은 그제서야 고개를 돌려 만빙여 아가씨를 보고 한편 눈을 찡긋하면서 말했다.

"이봐! 조카! 이 화상 아저씨에게 준다던 술을 잊어버려선 안 돼!"

말을 마치자, 머리를 쩔레쩔레 흔들면서 현도노인의 등덜미로 물러 나가서 버티고 섰다.
만빙여 아가씨는 현도노인의 왼편 어깨에 쭈그리고 앉아 있는 황금빛 원숭이를 손짓해서 불렀다.

"원숭아! 이리 온!"

황금빛 원숭이는 사람의 말을 곧잘 알아들었다. 끽끽! 괴상한 소리를 지르더니 한줄기 황금빛 광채가 번쩍하는 순간, 벌써 만빙여 아가씨의 품속에 안겼다.
강주 아가씨가 이때 별안간 비운을 쳐다보고 한편 눈을 찡긋해서 뭣인지 암시를 주었다. 비운은 잘 알아차렸다는 듯이, 웃음을 머금은 표정으로 고개를 까딱까딱했다.
매약화 아가씨가 소세옥의 귓전에다 대고 나지막한 음성으로 속삭이듯 말했다.

"이제 건강이 막 회복된 판이니 절대로 몸조심 해야 돼요!"

소세옥은 매약화 아가씨를 한 번 쳐다보고 긴 한숨을 내쉬며 침통한 표정으로 대답했다.

"이 소세옥에게 만약에 불행한 결과가 발생할 때에는 자중 자애하시기 바라오!"

매약화 아가씨는 처량한 표정으로 씽긋 소리 없이 웃으며 대꾸했다.

"내 걱정은 말아요. 나는 악착같이 살아나갈 거야! 그대를 따라서 죽을 수는 없어! 그대를 위해서 해야 할 일이 너무나 많으니까‥‥"

소세옥은 약간 놀랍다는 표정이었다. 
대뜸 반문했다.

"나를 위해서? 무슨 해야 할 일이 그다지 많단 말이오?"

매약화 아가씨는 별안간 얼굴이 새빨개졌다. 그러나 역시 처량한 표정으로 억지로 웃는, 소리 없는 미소였다.

"나는‥‥‥ 나는 벌써 홀몸이 아니거든‥‥‥‥"

말끝을 맺지 못하고 매약화 아가씨의 얼굴은 더한층 새빨개졌다. 부끄러움과 수줍음을 못 이겨 고개가 저절로 푹 수그러졌다.
소세옥은 한참 동안이나 곰곰 생각했다. 매약화 아가씨가 홀몸이 아니라는 말이 뭣을 의미하는 말인지 도무지 알 수 없었다. 부끄러움과 수줍음에 얼굴이 새빨개져서 어쩔줄 모르는 매약화 아가씨의 모습을 멍청히 바라다보고만 서 있었다.
만빙여 아가씨가 매약화 아가씨의 소맷자락을 넌지시 당기며 말했다.

"언니도 참 딱해! 지금 그런 소리를 이분한테 하시면 뭘 해요! 지금 이분은 절대로 정신이 분산돼서는 안 돼요!"

매약화 아가씨는 또 한 번 처량한 표정으로 소리 없이 씽긋 웃었다.

"솔직하게 알려 주는 것이 차라리 나을 것 같아서‥‥‥ 그렇게 하면 소세옥은 이 세상에서 무슨 짓을 해서라도 살아야겠다는 의지가 더한층 굳어질 게 아냐? 어린 것이 생긴다는 사실을 생각하고 더한층 용기를 내서 원수 놈을 죽여 버릴 수도 있을 테니까‥‥‥‥"

소세옥은 여테까지 머리 속에, 부친의 원수를 갚아야겠다는 일념밖에 없었다.
이제 아가씨들이 주고받는 말을 듣고 보니 다소 당황하기도 했고 놀랍기도 했다. 음성이 약간 떨려 나왔다.

"매약화! 그대는‥‥‥ 몸에‥‥‥ 어‥‥‥ 어린 것이 생겼다는‥‥‥?"

매약화 아가씨는 부끄러움을 못 이겨 고개를 푹 수그린 채 아래턱만 끄덕끄덕했다.

"그래요! 이 일은 내가 그대를 따라서 같이 죽는 것보다 몇 배 더 중대한 일이 아니겠어요?"

소세옥은 하늘을 우러러보면서 장탄식을 금치 못했다.
불쌍하고 딱하다는 눈초리로 매약화 아가씨의 얼굴을 한참 동안 이나 물끄러미 바라다보고 나더니, 별안간 명랑한 음성으로 통쾌하게 웃었다.

"하하하! 핫! 핫! 잘되었어! 그렇게 되었다면 이 소세옥도 안심하고 싸울 수 있지! 나의 뒤를 이어 줄 인생이 생겼다니, 나는 죽어도 아무런 유감이 없을 것이다!"

만빙여 아가씨는 조그만 입을 쫑긋쫑긋했다.
원망스럽다는 눈초리로 매약화 아가씨를 쏘아보면서 말했다.

"언니, 제발 그만 좀 해둬요! 이렇게 긴장된 판국에서 이분에게 그런 말을 해선 뭣하겠어?"

매약화 아가씨는 땅이 꺼지도록 긴 한숨을 내쉬었다.

"빙여! 아냐! 이런 사실을 이이한테 미리 알려 주는 것이 나는 옳다고 생각했어! 그래야만 이이는 완강한 의지와 불굴의 신념을 가지고, 어린 것을 위해서 투지 만만하게 싸울 수 있고, 또 자기 자신의 몸을 끝까지 철저하게 아끼고 조심하게 될 수 있을 거야!"

이때, 돌연 정기봉이 또 굵직한 음성으로 호탕하게 웃어 젖히며 말했다.

"핫! 핫! 핫! 이 녀석아, 이제는 죽은 뒤의 일까지 깨끗이 정리했단 말이냐? 무슨 말들이 그리 많으냐?"

소세옥의 두 눈의 광채는 또다시 시뻘건 핏줄이 튀어 날 것만 같이 뻗쳤다.
목청이 터져라고 호통을 쳤다.

"정기봉! 이제는 해보자! 오늘 밤에 우리 두 사람 중에서 하나는 반드시 죽지 않을 수 없을 것이다!"

정기봉은 여전히 안하 무인격인 거만한 태도를 버릴 줄 몰랐다.

"헤헤헤! 그야 물론이지! 하지만 네놈이 죽은 뒤의 일까지 생각하고 분부하는 짓은 역시 현명한 짓이라고 해두자!"

소세옥은 추운검을 번쩍 높이 쳐들어 한 번 힘껏 휘두르며 앞으로 불쑥 다가서려고 했다.
이때, 돌연 만빙여 아가씨가 자지러질 듯이 뾰족한 음성으로 소리를 질렀다.

"잠깐만!"

소세옥은 깜짝 놀라 어리둥절했다.

"만빙여 아가씨! 나에게 또 무슨 할 말이 있소?"

만빙여 아가씨는 소세옥에게 말을 하려는 것이 아니었고, 정기봉에게 말하는 것이었다.

"위대하신 방주님! 당신은 방금 명백히 선언했겠다? 칼만 가지고서 승부를 결할 것이라구‥‥‥ 그 말을 믿어도 좋을까?"

정기봉은 시끄럽다는 표정으로 마음에도 없는 너털웃음을 쳤다.

"네년은 내가 방금 한 말을 듣지 못했다는 거냐?"

만빙여 아가씨가 또 말을 계속했다.

"물론, 위대하신 방주님의 한 마디 말이 천금보다 중하다는 것을 잘 아니까, 내 말이 쓸데없는 말이 될지도 모르지만, 말이란 것은 어디까지나 똑똑히 해둬야 하는 것이니까. 만약에 그대가 대결을 할 때, 왼손으로 암암리에 현천무학(玄天武學)의 재간을 부린다면, 그때에는 여기 모여 있는 여러 사람들은 절대로 수수 방관하지 않으리라는 점을 명백히 알아 둬야 해! 물론 이런 제약은 위대하신 방주 한 사람에게만 적용하는 것이 아니라, 소세옥이란 젊은 분도 왼손으로 신영절학(神瑛絶學)의 재간을 부려서 그대와 대결하지 않는다는 점에서만 공평한 약속이 되는 것이니까‥‥‥‥"

정기봉은 커다란 입을 삐죽거리며 만빙여 아가씨를 노려봤다.

"헤헤헤! 대단치도 않은 계집애가 어지간히 똑똑한 체를 하는구나?"

만빙여 아가씨는 태연 자약하게 다음 말을 계속했다.

"가만 있어! 또 있어! 남아 대장부는 어디까지나 죽을 때라도 군자답게 죽어야 하는 법이니까‥‥‥ 위대하신 방주님이 친히 손을 써서 결투를 하는 도중에, 천하제일방의 어떤 사람도 이 원한 관계가 깨끗이 끝을 맺을 때까지는 암암리에 멀리 떨어져서라도 손을 써서는 안 된다는 것! 이런 비겁한 짓을 한다면, 우리는 이것도 철저히 단속할 테니까‥‥‥"

정기봉은 어처구니없다는 듯 빈정거리는 웃음을 터뜨렸다.

"헤헤헤! 고 계집애 정말 똑똑한데! 용의 주도한 계집애로군! 하지만 안심하는 게 좋을 거다! 내가 이따위 젊은 녀석 하나와 대결하는 데에 있어서, 그따위 말을 중언 부언하는 것은 모두가 쓸데없는 말에 불과하다!"

만빙여 아가씨는 그제야 안심했다는 듯 선선히 대꾸했다.

"그럼, 좋아요! 위대하신 방주님의 입으로 이런 말을 꼭 들어 둬야만 되니까‥‥‥ 자아, 그럼 두 분, 해보시지!"

소세옥은 만빙여 아가씨가 이처럼 용의 주도하다는 데에 남몰래 감탄하여 마지않았다. 새삼스레 심각한 표정을 하고 만빙여 아가씨의 얼굴을 한참동안이나 유심히 바라다봤다.
강주 아가씨가 옆에 있다가 또 나지막한 음성으로 소세옥을 격려했다.

"용기를 내요! 승리는 당신의 것이니까! 부친의 원수를 갚기 위해서 또 신영궁의 영예를 위해서, 오라버니는 응당 자신 만만한 싸움을 해야 돼요!"

소세옥은 시선을 강주 아가씨에게로 돌리고 대답했다.

"지당한 말이지! 우리 사문(師門)의 영예를 위해서 나는 내가 지닌 온갖 실력과 재간을 몸이 으스러질 때까지 발휘해 볼 거야!"

강주 아가씨는 고개를 끄덕끄덕했다.

"무예계의 패자가 되고, 천하에서 제일인자가 되려면‥‥‥ 성공과 실패가 이번 한판 결투에 달린 것이니까‥‥‥ 성공하기를 하느님께 빌어 마지않아요!"

강주 아가씨의 두 눈에는 눈물이 글썽글썽했다.소세옥도 침통한 표정으로 고개를 끄덕끄덕했다.

"고마워! 강주!"

말을 마치자, 소세옥은 고개를 돌이키고 정기봉의 얼굴을 노려봤다.
그의 두 눈에서는 원한에 사무친 불길이 또다시 훨훨 타오르고 있었다. 이십 년 동안을 피로써 갚아야 했을 원수, 십오 년 동안을 두고 겪은 굴욕적인 압박과 천대.
이 모든 것을 오늘이야말로 깨끗이 청산해 버리고 씻어 버릴 때가 닥쳐온 것이 아닌가!
소세옥은 하늘 높은 곳을 우러러보며 장탄식을 금치 못했다.

"아버님! 어머님! 하늘에 계신 영혼이라도, 오늘 밤에 이 변변치 못한 자식이 부모님을 위해서 원수를 갚고 있다는 것을 알아 주십시오!"

말소리가 그치는 순간, 불쑥 앞으로 몸을 내밀었다.
손에 잡고 있던 추운검을 다짜고짜로 휘둘러서 추운소월(追雲掃月)이라는 검법을 발휘했다.
눈부시게 돌아가는 칼끝은, 과연 추운검법(追雲劍法) 중의 한 가지 절기(絶技)로, 상대방에게 처음부터 맹공을 가하고 있는 것이 틀림없었다.
한 번 칼이 휘둘러지자, 칼끝에서는 즉각에 수십 개의 별과 같은 불꽃이 반짝반짝 매섭게 튀어났고, 뇌성 벽력같이 무서운 소리를 내면서 곧장 정기봉의 앙가슴의 급소들을 노리고 육박해 들어갔다.
정기봉은 세상 사람들이 성수신검(聖手神劍)이라고 일컫을 만한 당당한 실력과 재간을 지닌 몸이었다. 왕년의 추운검객과 팔배지교(八拜之交)로써 사귄 사이라는 것은 더 말할 것도 없고, 추운검법에 관해서는 누구보다도 정통했다.
검술상의 조예만 가지고 따지더라도, 추운검객이 도저히 정기봉을 따를 수 없었다. 소세옥 같은 애송이 청년이 안중에도 없다는 것은 당연한 일이었다.
그는 히죽벌죽 빈정거리는 미소를 입가에 띤 채, 꼼짝달싹도 하지 않고 장승처럼 버터고 서 있을 뿐이다.
소세옥의 칼끝에서 뻗쳐 나는 새파랗고 매서운 불꽃들이 몇 자 거리밖에 남지 않은 곳까지 육박해 들어왔을 때, 정기봉은 그제서야 별안간 칼을 홱 한 번 휘두르며, 빈정거리는 웃음을 터뜨렸다.

"헤헤헤! 헤헤! 이제, 네놈은 정말 죽고 싶다는 거냐?"

말소리와 함께 정기봉의 칼도 맹렬히 휘둘러졌다.
한줄기 새파란 광채가 칼날에서 번갯불처럼 뻗쳐 나서 땅바닥을 휩쓸면서 약간 앞으로 나가는 것 같았다.
성수신검 정기봉은 과연 비범한 검술을 지닌 거물임에 틀림없었다. 그는 몸을 비스듬히 옆으로 뽑았다. 칼에서 뻗쳐 나는 기운이 광풍 노도와 같이 땅 위를 휩쓸었고, 회오리바람같이 매서운 소리를 내었으며, 찬란한 검광(劍光) 때문에 사람들은 눈이 부시어서 앞을 제대로 쳐다보지 못할 지경이었다.
소세옥의 칼끝에서 뻗쳐 난 불꽃들은, 정기봉의 칼날이 발사하는 검광에 말려서 보이는 듯 마는 듯, 차츰차츰 뒤로 물러나기 시작했다. 
그와 동시에 이상하게도, 소세옥은 손에 천근 무게나 되는 무거운 물건을 들고 있는 사람같이 팔을 쳐들어 올릴 수가 없었다.
소세옥은 가슴이 섬뜩했다.
경각을 지체치 않고 신영궁의 산형술(散形術)을 발휘해서 몸을 훌쩍 날려 후퇴하면서 뻗쳤던 칼을 거둬 들였다.
화산파도 무당파도 모두 검술을 가지고 문파를 창설한 사람들이었다. 정기봉의 놀라운 검술의 위력을 알아보지 못할 리 없었다.
매소천도, 제일명도 결투가 시작되자마자 처음부터 정자봉의 무서운 실력 앞에 장탄식을 금치 못할 뿐이었다.
소세옥은 또다시 몸을 꼿꼿이 가누고 섰다. 바로 정기봉의 측면에서 일 장쯤 떨어진 지점이었다.
비록 오른팔이 시큰시큰하고 아프기는 하지만, 그런 것을 헤아리고 있을 때가 아니었다.

"이놈! 내 칼을 한 번 더 받아 봐라!"

벽력같이 호통을 치면서, 장검을 마치 바람이나 구름이 변하듯 자유자재로 휘둘러서, 추운검법 중에서 두 번째 절기(絶技)인 성하만리(星河萬里)라는 수법을 발휘했다.
칼끝이 빙글빙글 허공에서 동그라미를 그렸다.
하늘에는 온통 검광이 가득 찼다. 그 검광은 일각도 쉬지 않고 정기봉을 향해서 거센 물결처럼 육박해 들어갔다. 어떤 게 칼을 쓰는 사람이고, 어떤 게 칼인지 분간해 내기 어려울 정도로 눈부신 맹공을 가했다.
이 자리에 모여 있는 수많은 사람들 중에는 물론 무술의 명가(名家)들이 적지 않았다. 그들은 모두 소세옥이 젊은 나이에 추운검을 휘둘러서 이만한 위력을 과시한다는 점에 감탄을 금치 못했다.

"우후후후후흥!"

정기봉은 괴상한 웃음소리를 꽤 오랫동안 터뜨리면서, 넋이 빠진 사람처럼 우두커니 서 있기만 했다.
그러나 다음 순간에 정기봉은 손에 잡고 있는 보통 장검보다도 절반은 더 긴 신검(神劍)을 아주 가볍게 장난질이나 치듯이 옆으로 한 번 휙 휘둘렀다. 칼날에서는 새파랗고 매서운 광채가 광막(光幕)으로 변해서 천지를 뒤엎을 것같이 넓은 공간을 휩쓸었다.
여러 사람들은 마치 성난 파도가 으르렁대고 닥쳐 들어오는 것 같은 무시무시한 음향을 들었을 뿐이었다.
소세옥의 칼끝에서 튀어 나는 수많은 불꽃들은 정기봉의 광막(光幕) 속으로 삼켜져 버려서, 마치 돌이 깊은 바닷물 속에 가라앉듯이 아무런 반응도 보이지 못했다.
정기봉은 연방 빈정거리는 웃음소리를 기탄 없이 터뜨렸다.

"헤헤혜! 헤헤! 이 녀석아! 네 솜씨도 제법이긴 하다! 추운검법을 쓰는 솜씨가 네 죽은 아비보다 나으면 낫지 조금도 손색이 없다! 그러나 유감 천만이지만, 이 방주 앞에서는 네놈은 헛된 정력만 소모하는 데에 불과하다는 걸 알아야 돼! 추운검법의 세 가지 절기(絶技) 가운데서 네놈은 이미 두 가지나 발휘해 봤다! 이제 또 한 가지 남은 것은 은하도권(銀河倒捲)이라는 수법뿐이지? 어디 또 한 번 빨리 해봐라! 네놈이 나를 감히 어쩌나 끝까지 두고 보자!"

정기봉의 말은 추호도 과장된 허세가 아니었고 사실 그대로 한 말이었다.
소세옥은 칼을 휘두르기 시작할 때부터 추운검법 중에서 두 가지 절기를 연거푸 발휘해 본 것이다.
보통 무예계 사람이 이런 경우에 소세옥과 맞섰다고 하면, 추운소월(追雲掃月)이라는 한 가지만 발휘했어도 도저히 감당해 내기 어려웠을 것이다. 하물며 두 번째 발휘한 성하만리(聖下萬里)라는 수법에 있어서는, 그것을 능히 대적할 만한 인물이 무예계에서 손을 꼽을 수 있을 정도라 해도 과언이 아닌 것이다.
그런데도 정기봉은 아무런 반격을 한 번도 가하지 않았을 뿐더러, 겨우 칼날을 가볍게 한 번 휘두른 데에 불과했지만, 소세옥의 칼날과 칼끝의 무시무시한 위력을 간단히 막아내고 피해 버린 것이다.
여러 사람들은 과연 성수신검이란 정기봉의 별명이 헛되이 전해지지 않았다는 점을 눈앞에 확인하고 놀라움을 금치 못했다.
소세옥은 또 한 번 이를 악물었다. 창자가 끊어질 것만 같은 침통한 소리로 호통을 쳤다.

"아니꼬운 놈! 또 한 번 싸워 보자!"

칼을 거둬 들여 가지고 다시 휘둘렀다.
평지에서 별안간 불길이 회오리바람처럼 일 듯이, 찬란한 검광의 무지개가 뻗쳐 나는 순간, 소세옥의 몸은 허공으로 두 장 높이나 치솟았다. 공중에 뜬 몸이 허리를 꿈틀하는 찰나에, 폭풍우가 내리솟치듯, 사람은 허공에 뜨고 칼끝은 아래를 향하여 전광 석화같이 곧장 정기봉을 노리고 찔러 내려 갔다.
정기봉은 여전히 빈정대는 웃음을 터뜨렸다.

"헤헤헤! 이번에 성하도권(聖下倒捲)이란 수법도 제법 재치 있는 솜씨다만‥‥‥ 핫! 핫! 핫!"

웃음소리 속에서 정기봉은 몸을 약간 뒤로 후퇴했다.
정기봉의 칼날은 별안간 그의 가슴 앞에서 맹렬히 휘둘러지며 수없이 튀어 나는 불꽃이 찬란한 검막(劍幕)으로 변해서, 자기 머리 위에서 내려오고 있는 소세옥의 칼끝을 막아내기 위해서 허공을 향하고 칼끝이 화살처럼 뻗쳤다.
즉각에 허공에서는 뇌성 벽력 같은 무시무시한 음향이 천지를 진동시켰다.
번갯불과 번갯불이 맞부딪치는 것 같았다.
이 일 합의 공방전이야말로, 반드시 두 사람 중에 어떤 편이든 패하게 마련이고, 경우에 따라서는 피투성이가 되어서 목숨을 잃게 마련인 것이다.
이 순간에는, 계곡 어귀에 모여 있는 사람들은 숨도 제대로 쉬지 못했다. 저마다 침통한 표정을 하고, 극도로 긴장한 눈초리로 앞으로 그들의 눈앞에 닥쳐올 사태를 응시하고 있을 뿐이었다.
현도노인의 한 쌍의 반짝반짝하는 눈초리 속에서는 한줄기 초조함과 당황함과 불안한 기색을 감출 수 없었다.
단지 주육화상만은 예외였다. 무슨 일이 있어도 아랑곳이 아니라는 듯이 싱글벙글, 신바람이 나는 구경이라도 하고 있다는 사람 같았다.
맨 앞줄에 서 있는 만빙여 아가씨와 강주 아가씨는 꼭같이 얼굴빛이 백지장처럼 창백해졌다.
아가씨들이 하늘에 빌고 충심으로 희망하던 사태가 눈앞에 전개된 것만 같은 너무나 가슴 벅찬 기쁨도 있었다. 그러나 그와는 반대로 세상 만사란 뜻밖의 일이 너무나 많은 법이다. 아가씨들의 눈앞에 장차 나타날 결과가, 아가씨들의 희망이나 소원하고 완전히 상반됐다고 했을 때, 그 다음에 닥쳐올 원한과 후회와 자책의 념을 무엇으로 보충할 수 있을 것이랴!
매약화 아가씨는 경혼검(驚魂劍)을 손에 잔뜩 움켜잡고, 질식할 정도로 긴장해서 눈을 한 번 깜짝이는 법도 없었다. 천하제일방의 전원들도 극도로 긴장해 있었다. 왜냐하면, 이 일 합의 공방전에 승패의 분기점이 달려 있는 것이며, 천하제일방 전체가 멸망하느냐 성공하느냐 하는 운명이 좌우되기 때문이었다.
모든 사람들의 눈초리가 밤하늘에서 춤을 추듯 맞부딪치고 있는 칼날을 노려보며, 사실의 심판을 초조히 기다리고 있을 뿐이었다.
모진 바람이 휘몰아쳤다. 번갯불이 번쩍번쩍했다. 원숭이가 처량한 음성으로 통곡을 했다. 어디선지 벼락치는 소리도 들려 오는 것 같았다.
너나 할 것 없이 모든 사람의 마음속에는 어떤 희망과 거기에 따르는 불안과 공포가 한데 엉클어져서 숨막히도록 꽉 차 있었다. 여기 모여 있는 모든 사람의 운명이 이 일 합의 공방전에 달려 있기 때문이었다. 무예계 전체의 흥망 성쇠의 운명이 이 일 합의 공방전에 달려 있기 때문이었다.
밤하늘에 높이 걸려 있는 밝은 달까지도, 앞으로 발생할 결과를 차마 보기 어려워서 살금살금 구름 속으로 얼굴을 가려 버리는 것 같았다. 싸늘하게 반짝이는 뭇 별들은 말이 없었다. 밤바람만이 살랑살랑 겁이 난다는 듯 속삭일 뿐.
하늘과 땅의 색채마저 변하는듯, 숲속의 나무들이 수선스럽게 흔들렸다.
운명이란 이들 두 사람을 어떻게 배치할 것이냐? 비굴하게 승리를 거둘 것이냐? 혹은 정정 당당하게 이기게 될 것이냐?



           78. 최후 결전



무수한 사람들이 숨도 제대로 못 쉬고 극도로 긴장해 있는 찰나였다.
홀연
쨍! 하는 날카로운 소리가 들렸다.
쇠와 쇠가 맞부딪치는 소리였다. 칼날과 칼날이 맞부딪쳐서 으르렁대는 매서운 소리였다. 
밤하늘 높은 곳에서 별안간 은빛 광채가 번쩍하고 무지개처럼 뻗쳐 났다. 그것은 세 줄기로 갈라져서 전광 석화같이 팍! 하고 삼면으로 화살처럼 발사되었다.
그리고 그와 똑같은 찰나에,

"에이! 천하에 앙큼스럽고 고얀 놈!"

정기봉의 짐승같이 으르렁대는 음성이 들렸다.
허공에 뜬 채로 있던 소세옥의 한줄기 그림자가 엎치락뒤치락하면서 저편으로 떨어져 나가기 시작했다.

"아아앗!"

여러 사람들이 이구 동성으로 자지러질 듯 외마디 소리를 지르는 순간, 그 외마디 소리 속에서 유난히 괴상한 음향이 사람의 귀를 찢어 놓을 듯이 요란스럽게 들려 나왔다.

"왕! 왕! 왕! 왕!"
"끽! 끽! 끽! 끽!"

하나는 개가 사납게 짖는 소리.
또 하나는 원숭이가 아우성을 치는 소리.
그리고 두 줄기의 금빛이 화살처럼 뻗쳐 나서 정기봉에게로 곧장 꽂혀 들어 갔다.
매약화 아가씨가 비호같이 몸을 날렸다. 실로 전광 석화같이 날쌘 동작으로 소세옥이 떨어질 것만 같은 방향으로 몸을 날렸다.
그러나 매약화 아가씨가 막 땅 위에 발을 디디고 서는 순간에,

"와하하하! 핫! 핫!"

별안간 소세옥이 앙천 대소하는 소리가 들려 왔다.
소세옥의 몸은 아직도 땅 위에 내려서지 않았다. 몸이 아직도 허공에 뜬 채로 소세옥은 몇 번인지 엎치락뒤치락했다
소세옥의 몸뚱어리가 아직도 그대로 허공에서 불끈불끈 솟구쳐 오르고 있다는 것을 확인하자, 계곡 어귀에 모여 있는 사람들은 그제서야 가볍게 가슴에 손을 대고 한숨을 돌렸다.
그리고 그와 똑같은 찰나에, 여러 사람들은 그제서야 싸움판의 형편을 똑바로 바라다볼 수 있었다.
정기봉의 얼굴빛이 누르스름하고 이상야릇하게 변해 있었다. 오른편 어깨의 옷이 갈가리 찢어졌으며, 서너 치 길이나 되게 찢어진 살에서 시뻘건 피가 줄을 흘러 내려서 전신을 반 이상이나 뻘겋게 물들이고 있었다.
신영궁을 지키는 신견(神犬)은 왼편에서, 그리고 금빛 원숭이는 오른편에서 쉴 새 없이 정기봉에게 덤벼들고 있었다.
왕! 왕!
짖어대는 개 소리와 끽끽거리는 원숭이 소리가 한데 어울려서 듣는 사람의 귓전을 떨리게 했다.
소세옥은 마침내 무사히 땅 위에 내려섰다. 한 번 떨어뜨렸던 추운검을 손에 힘껏 움켜잡고 있었다. 살기가 등등한 표정으로 정기봉을 노려보며 호통을 쳤다.

"정기봉! 이제도 추운검법이 네놈의 안중에는 한푼의 가치도 없다는 거냐?"

정기봉은 두 손을 연방 양옆으로 홱홱 뿌리고 있었다. 악착같이 덤벼드는 신견(神犬)과 금빛 원숭이를 물리치기 위해서였다.
그러나 신견과 원숭이는 어찌나 행동이 민첩하고 빠른지, 금빛 광채가 한 번 번쩍 하는 순간에 벌써 정기봉의 등덜미로 돌아 들어가서 몸을 피하고 말았다.
양옆으로 뿌린 정기봉의 장풍(掌風)은 천지를 진동할 듯 놀라운 소리를 내면서 흙먼지를 회오리바람처럼 휘말아 올렸다.
원숭이와 신견 대신 정기봉의 장풍에 얻어맞은 땅바닥이 한 자 깊이나 되게 패어졌다.
정기봉은 비록 부상을 입었다고는 하지만 그의 장풍의 힘은 여전히 무시무시한 위력을 지니고 있었다. 보는 사람들이 혀를 내두를 정도의 완강한 힘으로 땅이 패어질 지경이었다.
흙먼지가 휘몰아쳐 올라가는 가운데서 정기봉은 귀신같이, 도깨비같이 괴상한 표정을 하고 소세옥에게로 가까이 다가 들어오고 있었다.
여전히 빈정거리는 괴상한 웃음소리를 터뜨렸다.

"헤헤헤! 알고 보니까 네놈은 나의 칼에다가 미리 농간을 부려 두었었구나? 그렇지 않았다면야‥‥‥ 헤헤헤‥‥‥ 네놈도 생각해 봐라! 어떻게 내 칼이 두 동강으로 잘라져서 내가 부상을 입게 된다는 일이 있을 법이나 한 노릇이냐? 이놈! 바른 대로 말해라!"

여러 사람들은 그제서야, 어떻게 된 일인지 까닭을 명백히 알게 되었다.
모든 사람들의 시선이 약속이나 한 것처럼 방금 두 줄기 은빛 광채가 떨어져 꽂히던 땅바닥으로 쏠렸다.
과연 거기에는 잔디밭 위에 두 동강으로 잘라진 칼이 달빛에 반사되어 번쩍번쩍 빛나고 있었다. 물론, 정기봉의 장검이 두 동강으로 잘라져서 땅바닥에 떨어져 버린 것이었다.
수많은 사람들은 한결같이 도무지 까닭을 알 수 없었다.
정기봉의 말은 추호도 거짓이 없는 말이라고 아니할 수 없었다. 왜냐하면, 소세옥의 칼에 대한 실력이나 재간을 가지고는 정기봉의 신검(神劍)을 두 동강 내 버린다는 것은 도저히 이해할 수 없는 수수께끼에 속한다고 해야 하기 때문이었다.
그러나 사실은 엄연히 여러 사람들 눈앞에 두 토막이 난 정기봉의 칼을 보여 주고 있잖은가?
이 칼로 말하자면 정기봉이 언제나 몸에 지니고 다니는 것이며, 필요치 않을 때에는 반드시 어떤 책임자에게 맡겨서 철저히 보관해 두도록 하는 그의 생명 같은 칼임은 두말할 것도 없는 일이었다. 감히 어떤 사람이 마귀 두목같이 무시무시한 정기봉의 신변 가까이 침입해서 그의 생명같이 소중한 칼에다가 부러지도록 농간을 부려 둘 수 있단 말인가?
그리고 정기봉이 미처 땅에 발을 디디고 서기도 전에 칼을 놓친 두 손을 번쩍 쳐들어서 소세옥에게 맹공을 가하려고 하는 순간에, 원숭이와 신견이 날쌔게도 태풍처럼 빨리 정기봉에게 달려들어 손을 제대로 쓰지 못하게 했던 것이다. 그러니까, 번쩍 쳐들어졌던 정기봉의 두 손은 어쩔 수 없이 신견과 원숭이를 겨누고 맹공을 가하지 않을 수 없게 되었던 것이다.
원숭이와 개가 악착같이 쉴 새 없이 정기봉에게 덤벼들고 있을 때, 소세옥은 손에 잡고 있던 추운검을 점잖게 한 번 휘두르면서 호통을 쳤다.

"이 뻔뻔스런 놈아! 누가 네놈의 칼에다 농간을 부려 둘 수 있었겠나 똑똑히 생각을 해봐라! 억지 소리도 분수가 있는 법이다!"

정기봉은 두 손을 휘둘러서 원숭이와 신견을 한쪽으로 간신히 쫓아 놓고, 고개를 홱 돌이키며 목청이 터지도록 고함을 질렀다.

"나의 칼을 가지고 왔던 소동(小童) 두 놈을 잡아 오너라!"

천하제일방의 취우사자 홍백(紅魄) 아가씨가,

"네!"

하고 대답을 하다가, 별안간 딴소리를 했다.

"아! 참! 방주님께 아룁니다. 그 두 놈의 소동들은 어디로 벌써 도주해 버리고 찾을 수 없습니다."

정기봉은 또 한 번 몸을 훌쩍 날려 악착같이 덤벼드는 금빛 원숭이를 피하면서 여전히 고함을 질렀다.

"빨리 쫓아가서 그 두 소동 놈들을 붙잡아라! 그 두 어린 소동 놈들이 나의 일을 이렇게 망쳐 놓을 줄은 천만 뜻밖이다!"

이편에 서 있던 주육화상은 매소천을 쳐다보며 씽끗 소리 없이 웃었다.

"빌어먹을 친구야! 저 말소리가 들리나! 이런 게 소위, 인생이란 위력이나 허세만 가지고는 남을 굴복시킬 수 없다는 거야! 이제, 우리는 마음 턱 놓고 근사한 연극 구경이나 하고 있으면 그뿐인 거야!"

매소천이 장탄식을 금치 못하며 말했다.

"점창파의 두 소동이 나이는 어리지만, 옛 주인을 잊어버리지 않는 충성된 마음에서 기묘한 재간을 부렸으니 정말 천하에 기특한 놈들이군!"

명원상인도 나지막한 음성으로 불호를 외면서 말했다.

"나무 아미타불! 화복(禍福)에는 따로 갈라진 문이 없는 법이고, 사람들이 그것을 스스로 불러 들이는 법이지. 기특한 일이로다! 실로 기특한 일이로다!"

제일명이 옆에서 한마디를 했다.

"흠! 화상 친구! 나는 이제야 똑똑히 알았단 말이야."

주육화상은 깜짝 놀라는 척하고 반문했다.

"도대체 뭣을 똑똑히 알았단 말인가?"

제일명이 또 대꾸하는 말.

"화상 친구! 아까 자네가 만씨댁 아가씨와 쑤군쑤군하고 무슨 꿍꿍이속을 차리더니, 그게 두 소동들이 정기봉의 칼에 농간을 부려 놓은 것과 관련이 있는 일이 분명하지?"

주육화상은 그제서야 하는 수 없다는 듯 껄껄껄 웃었다.

"핫! 핫! 핫! 이게 바로 계책을 세워 놓고 움직여야 한다는 작전법이야! 지혜로써 사람을 굴복시키는 비범한 재간이지, 결코 창피한 짓은 아니란 말이야! 만약에 그대들처럼 덮어놓고 무작정 싸우러 덤벼든다면 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 목숨만 빼앗기기 똑 알맞지! 이 화상은 그따위 바보 같은 짓은 하지 않는단 말이야!"

매소천은 엄지손가락 하나를 번쩍 쳐들었다.

"역시 화상 친구가 천하 제일이야! 참 근사하게 했어!"

주육화상은 두 손을 높이 쳐들어 마구 휘둘렀다.

"이 빌어먹을 친구야! 나를 그렇게 추켜 세울 것도 없단 말이야! 군자는 남에게 함부로 간사스런 찬사를 쓰지 않는 법이야! 아, 그래, 이 주육화상이 그런 꾀를 낸 줄만 알았단 말인가?"

매소천이 대뜸 반문했다.

"그럼, 누가 그런 묘한 꾀를 냈나?"

주육화상은 현도노인을 손으로 가리키면서 대답했다.

"바로 우리 아저씨의 손주 따님께서‥‥‥ 따지고 보자면, 이 화상은 두말할 것도 없고, 자네 같은 빌어먹을 친구도, 또 들창코 제일명도 모두 오늘 밤에는 얼굴을 어디로 돌려야 좋을지도 모를 만큼 부끄러운줄 알아야될 거야! 만약에 우리 현명한 조카 따님이 요런 묘한 꾀를 내 가지고 또 내가 거기 협력하지 않았다면 자네들 둘이서 천하제일방 방주란 자를 어떻게 당해 낼 뻔했겠나?"

현도노인이 빙그레 웃었다.

"그런 농간을 부린 것은 엄격히 말하자면 공명정대한 일은 못되지!"

주육화상이 벌컥 소리를 질렀다.

"아저씨! 그게 무슨 말씀이시오? 정기봉이 같은 천하에 잔인 무도한 악당을 대하는 데에 무슨 무예계의 규칙이니 뭐니 하는 것만 따지고 있으란 말씀이시오?"

현도노인이 주육화상의 등을 톡톡 치면서 달래듯이 말했다.

"허허! 이 사람아! 그렇다 치고, 저 정기봉의 꼬락서니 좀 보게! 정말 가관일세!"

정기봉은 사나운 신견과 악착같이 덤벼드는 원숭이에게 휘감겨서 땀을 뻘뻘 흘릴 지경이었다. 그는 하늘도 내려앉고 땅도 갈라질 것만 같은 거창한 장력(掌力)을 가지고 원숭이와 신견과 대결하고 있지만, 워낙 원숭이와 신견은 영물(靈物)이 되어서 몸을 쓰는 품이 번갯불처럼 날쌔고 빨랐다.
정기봉은 원숭이와 개를 간단히 때려 눕힐 수 없을 뿐더러, 자기의 양쪽 바지 가랑이가 원숭이와 개에게 물어 뜯겨서 펄럭펄럭하는 꼴이 보기에도 딱할 지경이었다. 당대의 무예계를 주름잡고 천하를 제멋대로 횡행했던 천하제일방 방주 정기봉이 제아무리 몸에 현천비학이라는 무상의 절기를 지니고 있다고는 하지만, 결사적으로 덤벼드는 신견과 금빛 원숭이 앞에서는 어찌할 도리가 없었다.
얼마 안 되는 동안에 정기봉이 서 있는 주변에는 큰 것 작은 것, 무수한 구멍이 땅바닥에 뚫어졌다. 그리고 회오리바람처럼 휘몰아치는 흙먼지를 머리에서 발끝까지 뒤집어쓴 데다가, 옷자락까지 갈가리 찢겨져서 피투성이가 된 정기봉의 꼴은 정말 처량할 지경이었다.
소세옥은 정기봉과 두 장 쯤 떨어진 지점에 추운검으로 땅을 버티고 우뚝 섰다. 두 눈에서는 원한의 불길이 훨훨 타오르고 있었으며, 입가에는 싸늘한 냉소가 무겁게 감돌고 있었다. 
그는 이 가소롭기도 하고 처참하기도 한 사람과 짐승들의 싸움판을 노려보면서 내심 이상한 생각을 금할 길이 없었다.
어떻게 되어서 자기의 칼이 한 번 들이쳐서 상대방의 칼과 맞닥뜨리는 순간에, 정기봉의 신검(神劍)이 두 동강으로 부러질 수 있었느냐는 점이 의심스러웠다. 소세옥 자신이 냉정히 생각해 봐도 그것은 절대 불가능한 일이라고 아니할 수 없었다.
이때, 만빙여 아가씨, 그리고 강주 아가씨와 비운, 또 매약화 아가씨까지 소세옥의 신변 가까이 몰려들었다. 그리고 한편으로 이 여러 아가씨들은 암암리에 계곡 어귀에 몰려서 있는 천하제일방 인원들의 일거 일동을 감시하고 있었다. 만약에 그들이 바싹만 하고, 자기네 방주의 싸움을 거들려고 하는 눈치가 보이기만 한다면 아가씨들도 즉각에 반격을 가할 만반 준비를 갖추고 있는 것이었다.

"에이! 천하에 고약한 짐승들이!"

정기봉은 처참할 만큼 있는 목청을 다 뽑아서 소리를 고래고래 질렀다.
만약에 두 마리의 대단치도 않은 짐승조차 어찌할 도리가 없다면, 정기봉은 앞날에 어떻게 무예계를 제패하고 천하를 호령할 수 있다는 건가?
이런 생각을 했을 때, 정기봉은 격분이 불길처럼 치밀어 올랐다. 일장(一掌)의 힘으로 당장에 두 마리 짐승을 때려 눕히지 못하는 것이 분해서 견딜 수가 없었다.
그러나 금빛 원숭이와 신견은 워낙 천하에 드문 영물(靈物)인지라 그 몸을 쓰는 품이 무예계의 어떤 고수급 인사도 감히 당할 수 없을 만큼 민첩하고 날쌔고 보니, 정기붕으로서도 어찌할 도리가 없었다. 
소세옥은 몇 번이나 칼을 들어 정기봉을 찌르고 덤벼들려고 했다. 그러나 그럴 때마다 만빙여 아가씨와 강주 아가씨가 한사코 말렸다.
소세옥은 침통한 음성으로 소리를 질렀다.

"이게 도대체 뭣 하는 짓들이지?"

만빙여 아가씨가 입을 삐거리며 피사식 소리 없이 웃었다.

"아무 짓도 하는 게 아녜요! 이렇게 구경을 하는 게 얼마나 좋아요? 원숭이를 놀리고 재롱을 보는 것보다 훨씬 재미나는 구경거리 인데!"

강주 아가씨가 땅이 꺼질 것같이 긴 한숨을 내쉬고 차분한 음성으로 말했다.

"소세옥 오라버니! 정기봉 같은 따위의 인간에게는 무예계에서 통하는 일반적인 규칙을 가지고는 대결할 수 없어요! 저 두 마리의 짐승들이 기진 맥진할 때까지 내버려두었다가 다시 원수를 갚도록 해요!"

소세옥은 자못 마땅치 않다는 듯, 강주 아가씨의 말에 불만을 표시했다.

"그건 옳지 못한 방법인데! 이런 짓을 해놓으면 앞으로 천하 무예계 사람들이 이 소세옥을 얼마나 경멸하겠느냔 말이야?"

만빙여 아가씨가 입을 삐쭉하면서 앙칼진 음성으로 대꾸했다.

"아니, 그럼 정기봉의 손에 목숨을 빼앗겨야만 영웅이 된단 말인가요? 지인용(智仁勇)이라고 할 때, 왜 '지'자가 위에 붙는지 알아요? 무턱대고 꾀 없고 승산이 없는 싸움을 했다고 해서 새상 사람들이 영웅 대접을 해주는 것은 아니니까요!"

매약화 아가씨도 장탄식을 금치 못하면서 타이르듯이 말했다. 

"이봐! 소세옥! 만씨댁 아가씨의 말이 옳은 말이야! 왜냐하면 우리는 공평하게 경기를 하고 있는 것도 아니고, 또 무학(武學)의 실력이나 재간을 인정받자는 마당도 아니니까‥‥‥ 우리는 지금 불공대천지원수를 갚고 있는 거란 말이야! 무예계를 위해서 잔인 무도한 악당을 없애 버리자는 거야! 그 점을 똑똑히 알아야지!"

세 아가씨들이 저마다 이유를 고집하고 떠들고 나서는 바람에 소세옥은 반박을 가할 만한 겨를도 없었다. 그저 장탄식을 금치 못할 따름이었다.

"그러나 무예계에서 말하는 공평한 경쟁이나 원수를 갚는 일에나 또는 장애물을 제거하는 데에 반드시 이런 방법을 써야만 된다는 법은 없겠지?"

만빙여 아가씨가 또 조그만 입술을 삐쭉하고 다부지게 대꾸했다.

"왜 이렇게 정신을 못 차리는 점잖은 소리만 하느냔 말예요? 그 당년의 소세옥이란 사람의 부모를 살해하고 온 집안을 몰살시켰을 때에, 아, 그래, 정기봉은 공평한 경쟁의 방법으로 그런 짓을 저질렀단 말예요? 이봐요! 사람 화나게 굴지 말고 잠자코 있어요!"

바로 이 순간에 천하제일방 사람들 틈에서 몇 줄기의 사람의 그림자가 훌쩍 뛰어 내달았다.
만빙여 아가씨가 재빨리 눈치채고 매몰차게 소리를 질렀다.

"꼼짝 말고 있어!"

몸을 약간 움직이는 척하고, 만빙여 아가씨는 저편에서 뛰쳐 나오려는 세 사람을 가로막아 버렸다.
저편에 서 있던 주육화상도 재빨리 눈치를 채고 매소천과 제일명에게 말했다.

"하하하! 이 친구들 바보처럼 잠자코만 있을 때가 아닌데! 우리 세 사람도 한 번 얼굴을 내밀어야 할 판국이 된 것 같은데‥‥‥‥"

말소리가 그치는 순간, 벌써 세 줄기 그림자가 쏜살같이 만빙여 아가씨의 신변 가까이 달려 갔다.
주육화상은 만빙여 아가씨를 쳐다보고 씽끗 소리 없이 웃었다.

"이봐! 조카! 이 화상 아저씨는 위대하신 방주님 같은 인물하고는 싸울 수 없지만, 저따위 개뼈다귀 같은 시시한 놈들과는 한 번 해볼만하단 말이야! 내가 한 번 놈들과 맞서 보는 게 어떨까?"

만빙여 아가씨는 세 사람이 신변 가까이 나타난 것을 보자 화사한 미소를 입가에 띠고 말했다.

"이건 화상 아저씨가 스스로 원해서 하는 노릇이니까‥‥‥ 나와 약속한 그 술과는 하등의 관계가 없는 일이라는 걸 약속해 줘요!"

주육화상은 웃음을 참지 못했다.

"해해해해! 술은 조카가 이미 마련해 둔 것만 해도 넉넉하단 말이야! 이제 술보다 필요한 것은 안주감이 될 만한 개다리니까, 좋아! 이번에는 술은 그만두고 공짜로 해보기로 하지!"

만빙여 아가씨는 입을 또 한 번 삐쭉하고 씽끗 웃으면서 제자리로 되돌아가 버렸다.
천하제일방 쪽에서 뛰어든 자들은 바로 일견사 허비와 본래 청성파의 일원으로 있다가 투항해 버린 흑수천왕 영춘, 그리고 홍수노괴 한신 세 놈이었다.
주육화상이 씽끗 웃으면서 한 마디를 툭 던졌다.

"흥! 또 그대하고 맞닥뜨리게 되었군!"

일견사 허비는 두 눈을 반은 뜨고 반은 감은 체 능글맞은 음성으로 거만스럽게 대꾸했다.

"화상! 그대와 나는 천생 연분이 있는 모양이지?"

주육화상이 천연스럽게 대꾸했다.

"어떤 편이든지 저승 길로 가기 전까지는 두고 두고 지긋지긋하게 만나게 될 거야!"

일견사 허비는 어처구니가 없다는 듯 코웃음쳤다.

"흥! 화상! 그대는 장가를 들겠다고 했다면서?"

화상은 어디까지나 시치미를 뚝 떼고 진지한 표정을 하고 대꾸했다.

"맞았어! 그대가 좋은 색시가 있으면 중매를 한 번 서 주는 것도 좋을 거야!"

일견사 허비는 코웃음을 쳤다.

"흥! 봉랑자라는 기막힌 여자가 있잖아?"

주육화상은 두 손을 맞잡아 쩔레쩔레 흔들면서 정중하게 읍을 하고 실눈을 가느다랗게 떠서 생글생글 웃으면서도 애걸이나 하듯 절실하게 말했다.

"그거 참 고마운 말씀인데! 그대들의 위대하신 방주님도 일찍이 말한 적이 있었단 말이야! 그러나 봉랑자가 있는 곳을 알 수가 있어야지? 또 이 화상은 길도 잘 모른단 말이야! 내 청을 즘 들어 주는 게 어때? 그대가 먼저 봉랑자를 찾아가서 나의 소식을 좀 전해 달란 말이야! 이 화상은 중대한 일이 생겨서 몇 해 더 있다가 봉랑자를 찾아 가겠다구‥‥‥ 좀 수고해 주는 게 어떨까?"

주육화상의 말은 어디까지나 진정을 토로하는 것 같았고, 진정으로 허비에게 부탁하는 말 같았지만, 그 말을 듣는 허비는 못마땅하기 짝이 없었다.
징글맞은 음성으로 한바탕 너털웃음을 쳤다.

"우후후흥! 화상, 몇 해를 더 기다릴 것 없단 말이야! 오늘 밤에라도 내 보내 줄 수 있으니까‥‥‥‥"

화상은 여전히 아무 것도 모르는 척, 천연스럽게 대답했다.

"그거 참 잘됐군! 신세를 지게 되었지만 길이나 좀 인도해 줘!"

주육화상이 시치미를 뚝 떼고 천연스럽게 익살을 떠는 데는 일견사 허비도 웃을 수도 없고 울 수도 없는 심정이었다.
약이 바싹 오른 일견사 허비는 마음속으로 투덜거렸다.

'흥! 이 못된 중녀석이 사람을 마구 놀리려 드는걸! 이놈! 한 번 혼이 나 봐라!'

그는 느닷없이 오른손을 홱 뿌리면서 고함을 질렀다.

"이놈! 화상 녀석아! 이제 정신 좀 차리겠니?"
"아이쿠!"

주육화상은 외마디 소리를 지르면서 연거푸 고함을 질렀다.

"허비! 정말 해볼 작정이야?"

말을 마치자 주육화상은 뺑소니칠 작정을 하고 허비의 신변을 빙글빙글 돌기 시작했다.
저편에서는 매소천이 흑수천왕 영춘과 얼굴을 마주 대하고 서서 냉소를 터트리고 있었다.

"흐흥! 영춘! 구양 두령이 그대를 섭섭하게 대접한 일이 없는데, 주인의 은혜도 잊어버리고 원수 놈을 섬기고 있으니 오늘 밤에 그대도 성한 몸으로 돌아가기는 어려울 거야!"

영춘은 매소천의 말은 상대도 안된다는 듯 빈정거리는 냉소를 기탄 없이 터뜨렸다.

"헤헤헤! 매소천! 이 영춘의 앞에서 그대는 두령의 신분을 가지고 우쭐댈 것은 없단 말이야! 이 영춘은 그대의 말에 휩쓸려들어야 할 아무런 이유도 없으니까‥‥‥‥"

홍수노괴 한신은 제일명을 마주 대하고 서서 코웃음을 치면서 고개를 번쩍 뒤로 젖히고 먼 산만 바라다보고 있었다. 마치 애당초부터 무당파의 영도자 제일명쯤은 안중에도 없다는 태도였다. 
제일명은 침통한 표정을 하고 벌컥 소리를 질렀다.

"한신! 네놈은 무슨 낯짝을 들고 이 자리에 나왔느냐!"

홍수노괴 한신은 여전히 코웃음을 쳤다.

"흥! 만약에 내가 일파의 영도자라면 정말 이 자리에는 나오지 못 했을 것이다!"

제일명은 도목검을 휘두르면서 또 한 번 호통을 쳤다.

"이놈아! 그건 어떻게 하는 말이지?"

홍수노괴 한신은 무서운 눈초리로 제일명을 싸늘하게 노려보며 이죽이죽 제일명의 아픈 데를 찔렀다.

"이건 아주 벽창호로군 그래. 말귀도 제대로 못 알아듣는‥‥‥ 적어도 일개 문파의 영도자라는 신분으로서 우리 방주님 앞에서는 마치 자다가 모가지를 옴츠러뜨리듯이 숨도 제대로 못 쉬면서‥‥‥ 무당파 일대의 위신이나 체면도 생각지 못하는 주제에, 그게 그래 영도자가 되었다는 영광인 줄 알고 있다는 거냐?"

제일명은 한신의 모욕적인 언사에 얼굴이 시뻘개지면서 언성을 더한층 높였다.

"그건, 저 사람들의 개인적인 원한 관계가 깨끗이 끝장이 난 다음에, 여러 문파들의 일은 물론 따로 정기봉과 흑백을 가려서 따지게 되는 거다!"

홍수노괴 한신은 어깨를 으쓱하며 가소롭다는 듯이 피시식 웃었다.

"위대하신 영도자! 그따위 병신 같은 수작은 집어치우란 말이야! 그대들의 그 알뜰한 실력이나 재간을 이 한신이 모르고 있는 줄 아나?"

제일명은 격분이 극도에 달해서 긴 수염이 후들후들 떨렸다.

"에이! 사람 같지 않은 놈! 주둥이를 닥쳐 두지 못할까?"

벽력 같은 음성으로 호통을 치면서, 도목검을 불쑥 앞으로 내밀며 곧장, 홍수노괴 한신에게 육박해 들어갔다.

"흐흥! 주제넘게 으스대지 마라!"

홍수노괴 한신은 코웃음을 쳤다. 몸을 옆으로 비스듬히 뽑아서, 도리어 제일명에게 유도 작전을 쓰면서 오른편 손바닥을 번쩍 높이 쳐들었다. 그의 손바닥 한복판에서는 시뻘건 광채가 번쩍번쩍 뻗쳐 났다. 그가 무예계에서 쟁쟁한 명성을 날리고 있는 혈영장(血影掌)이란 수법을 발휘하기 시작한 것이었다.
세 쌍의 사람들이 옥신각신하고 손을 쓰기 시작하자, 양편 사람이 모두 여기저기서 울끈불끈, 수많은 사람의 그림자들이 어지럽게 갈팡질팡하는 가운데서 화산칠검(華山七劍)도 뛰쳐 나왔다.
저편, 천하제일방 쪽에서는 장백칠웅(長白七雄) 중의 두목 격인 백천민(白天民)이 신변 가까이 있는 여섯 사람을 비로 쓸 듯이 죽 휘둘러 보면서 말했다.

"우리들도 나가 보세! 공교롭게 저편 놈들도 꼭 일곱 명이니‥‥"

땅딸보 염라 신십삼도 격분을 못 참아 으르렁대며, 철배신타(鐵背神駝) 도계원을 손가락으로 가리키면서 소리를 질렀다.

"곱사등이! 우리도 한 번 사생 결단을 내 보는 게 어때?"

철배신타 도계원이 껄껄껄 웃으면서 대꾸했다.

"허허허! 좋아! 땅딸보하고 이 곱사등이하곤 천생 연분인 모양이지!"

이때, 봉명장의 열두 시첩 가운데 한 사람인 천수관음(千手觀音) 손추평(孫秋萍)과 열째라고 불리는 소혼여괴(消魂女怪) 주영(朱英)도 동시에 싸움판으로 뛰쳐 나왔다. 
이편에서는 예봉 사마림 아가씨와 비운이 뛰쳐 나와서 여자들끼리도 일대 결투가 시작되었다.
이렇게 되고 보니 평소에는 언제나 원숭이 소리와 소나무 가지에 나부끼는 바람 소리밖에 들리는 것이 없던 천원곡(千猿谷)이 갑자기 무예계에서 드물게 보는 결투장으로 변했다.
격분한 고함 소리.울
부짖는 소리.
여러 사람들의 아우성 소리.
웃음소리.
그리고 무기들이 서로 맞부딪는 요란한 쇳소리가 한데 뒤범벅이 되었다.
현도노인 만은 조용히 묵묵히 서서 시종 여일 빙그레 소리 없는 미소를 입가에 띠고 있었다. 명원상인은 합장을 하고 상반신을 약간 구부린 채 연방 불호만 외고 있었다.

"나무 아미타불! 나무 아미타불!"

정기봉은 신견과 금빛 원숭이에게 휘감겨서 좀체로 몸을 빼내지 못했다. 그가 뽐내는 현천비학의 재간을 가지고도 두 마리의 짐승을 때려눕힐 수는 없었다.
천하의 영물(靈物)인 신견과 금빛 원숭이는 무예계에서 흔히 고수급 인물이라 뽐내는 사람들보다도 몇 십 배나 더 빠르고 날쌘 데다가, 한옆에서 호시 탐탐 틈을 노리고 있는 소세옥과 만빙여 아가씨들에게까지 신경을 써야 할 판이니, 몸에 지녔다는 천하절학(絶學)이란 것도 아무런 쓸모가 없어져 버렸고, 도저히 두 마리 짐승들의 악착 같은 공격에서 헤어날 수가 없었다. 
정기봉은 어찌나 울화가 치밀었던지 시커먼 두 눈썹이 불끈 일어설 정도였다.
쉴 새 없이 짐승처럼 으르렁대고 울부짖었다.
바로 이때,

"아아앗!"
"으흐흐흐훗!"

처절한 비명 소리가 연거푸 들려 왔다.
장백칠웅 중에서 이미 네 명이 부상을 입고 땅바닥에 나자빠져 버린 것이었다.
흑수천왕 영춘은 팔음옥소(八音玉諦) 매소천의 적수였다.
놈은 처음 얼마 동안에 제법 백중지세로 매소천과 대결했으나 시간이 오래 갈수록 지탱할 만한 힘이 부족했다. 매소천의 옥퉁소가 가지가지 이상야릇한 음향을 발동하기 시작하자 그것은 상대방의 가슴속을 떨리게 만들었다.
흑수천왕 영춘은 아차 한 번 실수하는 찰나에,

"아아앗!"

처참한 외마디 소리를 지르고 매소천의 옥통소의 공격을 정통으로 받아, 땅바닥에 쓰러진 채 그 자리에서 눈을 감아 버렸다.

"에이! 천하에 악독한 짐승들아!"

정기봉은 목청이 갈라지도록 고함을 지르는 순간, 두 손을 홱 뿌려서 악착같이 달려드는 원숭이와 신견을 잠시 물리쳐 버리고 몸을 훌쩍 날려 매소천에게로 달려들려고 했다.
그러나 눈치 빠르고 또한 손이 민첩한 소세옥이 가만히 보고 있을 리 없었다.
추운검에서 무지개 같은 검광이 뻗쳐 나는 순간, 찌렁쩌렁 울리는 음성으로 호통을 쳤다.

"정기봉! 우리들 사이의 승부는 아직도 깨끗이 끝나지 않았다!"

소세옥의 칼이 한 번 휘둘러지자, 비바람이 휘몰아치는 듯, 이편으로 덤벼들려던 정기봉의 힘을 완전히 가로막아 버렸다.
이때, 금빛 원숭이와 신견은 또다시 정기봉에게 악착같이 덤벼들었다.
정기봉은 앞뒤에서 공격을 받게 되니, 마음은 들뜨지 않을 수 없었고, 초조하고 당황한 가운데 왼편 손바닥을 홱 뒤집어서 불쑥 뻗쳐 되는 대로 신견과 원숭이의 공격을 막아내고, 오른손을 맹렬히 휘저어 싸늘하고 억센 장풍을 일으켜 간신히 소세옥에게 반격을 가해봤다.
정기봉의 천심장(穿心掌)이라는 수법은 무형중에 사람의 뼛속에까지 스며드는 지독한 장법(掌法)이라는 것을 소세옥은 잘 알고 있었다.
소세옥은 즉각에 신영궁의 산형술을 발휘하여, 사람도 그림자도 훌쩍 종적을 감춰 버렸다. 그러나 무지개처럼 뻗쳐 나는 칼의 힘은 눈에도 보이지 않게 정기봉의 공세를 여유 작작하게 막아내고 있었다.
만빙여 아가씨는 강주 아가씨에게 한편 눈을 찡긋해서 어떤 암시를 주면서 앙칼진 음성으로 호통을 쳤다.

"정기봉! 그대는 조금 전에 현천비학의 수법을 쓰지 않겠다고 약속한 말을 벌써 잊어버렸단 말인가?"

말소리가 그치는 순간 두 줄기의 찬란한 그림자가 동시에 질풍같이 덤벼들었다.
천하제일방의 걸인도사가 앙천 대소하면서 소리를 질렀다.

"와하하! 핫! 핫! 네년들은 떼를 지어서 무더기로 덤벼들 작정이냐? 이 걸인도사도 한몫 끼어야겠다!"

그러나 걸인도사가 불끈하고 싸움판으로 내닫자, 명원상인의 등덜미에 잠자코 서 있던 천각선사(天覺禪師)가 높은 음성으로 불호를 외었다.

"나무 아미타불!"

그의 승포(僧檀)의 옷자락이 훌쩍 바람에 휘날리는 순간, 몸뚱이도 바람처럼 날아서 걸인도사와 대결하고 섰다.
정기봉의 열두 시첩 가운데서 아홉 명의 여자들이 허둥지둥 떼를 지어서 싸움판으로 내달았다.
만빙여 아가씨와 강주 아가씨는 몸을 그편으로 돌이켜서 아흡 명의 여자들을 막아내야 했다.
매약화 아가씨는 소세옥의 신변에 무슨 위태로운 일이 발생할까 해서 거기에만 온갖 신경을 집중하고 있었지만, 이 순간에는 그대로 잠자코 서서 보기만 하고 있을 수는 없었다. 아가씨는 손에 잡고 있던 경혼검을 한 번 멋들어지게 휘두르는 순간, 질풍같이 몸을 날려 싸움판으로 달려들었다.
이때, 천하제일방 쪽에는 홍백 아가씨만이 잠자코 잔디밭 위에 서있었다.
홍백 아가씨의 신변 가까운 곳에는 새외장인과 곤륜황승이 서 있고 바로 그 뒤로는 청백이랑(靑白二郎) 두 장정, 또 그 뒤로는 어중이 떠중이 수많은 은화사자들이 죽 늘어서 있었다.
그리고 계곡 어귀 이편에는 단지 현도노인과 명원상인 두 사람이 남아 있을 뿐.
명원상인이 현도노인에게 상반신을 굽혀 절하면서 물었다.

"이 일장의 결투는 너무나 잔인하고 처참합니다! 선배님께서는 어째서 이 싸움의 원흉을 빨리 처치하시어 목불 인견의 이 혈투를 수습하려고 하시지 않으십니까?"

현도노인의 번갯불 같은 눈초리가 천하제일방 사람들의 얼굴을 비로 쓸 듯이 단숨에 죽 훑어 나갔다. 
명원상인에게 물었다.

"저 누런 옷을 입은 화상은 누구요?"

명원상인이 합장을 한 채 대답했다.

"곤륜황승이라고‥‥‥ 소승의 옛 친구의 제자입니다!"

"흠! 그래?"

현도노인은 이렇게 한 마디를 해놓고 뭣인지 곰곰 생각하다가 또 말했다.

"저 자의 외양을 보아하니 심히 표리 부동한 못된 화상 같군?"

명원상인이 여전히 합장하고 대답했다.

"맞았습니다. 잘 보셨습니다. 본래가 그런 위인입니다."

현도노인이 이상하다는 표정을 하고 또 물었다.

"저 화상은 어째서 정기봉에게 가담하고 있다는 거요?"

명원상인은 장탄식을 금치 못하며 차분히 가라앉은 음성으로 대답했다.

"소승의 입장에서도 몇 번이나 알아들을 만큼 권고하고 타이르고 달래도 봤습니다만, 저 화상이 결연히 정기봉과의 관계를 끊지 못하는 것은 단지 그의 의지가 너무나 박약한 탓이라고 생각됩니다!"

현도노인은 정중하게 권고를 했다.

"그렇다면 좋소! 저 표리 부동하게 생긴 화상은 아무리 보아도 대단한 장애물이 될 것이니, 이번 싸움에 내닫지 못하게 하시오! 대사가 누누이 타일러서 저 화상을 돌려 보내도록 해보시오!"
"네, 잘 알겠습니다!"

명원상인은 현도노인에게 합장 배례하고 천천히 그편으로 걸어갔다.
한편 손을 가슴에 얹어 간단한 인사를 표시하고 불호를 외면서 곤륜황승에게 말했다. 

"이 망망한 인간 세상에서 자네는 왜 아직도 곤륜산으로 돌아갈 줄 모르고 이런 싸움판에 휩쓸려서 어물어물하고 있나? 어서 돌아가게! 그곳은 깨끗하기 비길 데 없는 곳이니 자네 같은 사람이 마땅히 돌아가야 할 곳이고, 이런 파란 곡절과 시비가 많은 땅은 자네가 오래 머무를 곳이 못 되네!"

곤륜황승은 깜짝 놀라는 모양이었다. 그러나 뭣을 생각했음인지 미친 사람처럼 앙천 대소했다.

"와하하! 핫! 핫! 옳은 말씀이오! 소승은 마땅히 돌아가야 하오! 가자! 가자! 한 번 가 버리면 만사가 나와는 하등의 인연도 관계도 시비도 없어질 것을‥‥‥‥"

말을 마치자, 정기봉을 향하여 절을 한 번 꾸벅하고 누런 광채가 번쩍하더니 저편 숲속 깊숙한 곳으로 종적을 감춰 버렸다.
새외장인이 별안간 벽력 같은 음성으로 호통을 쳤다.

"이놈의 화상 녀석아! 네 놈은 죽고 싶다는 거냐?"

말소리가 그치는 순간, 사람의 몸도 후닥닥 뛰쳐 나왔다.
원숭이같이 긴 팔을 높이 쳐들어서 번갯불같이 홱 뿌렸다. 한줄기의 거창한 바람이 곧장 명원상인에게로 습격해 들어갔다.
명원상인은 합장을 하고 배례나 하듯이 몸을 꾸부린 채 피하려고도 하지 않고 몸을 움직이지도 않으며 입으로 말만 했다.

"여보시오! 시주님! 노여움을 푸시오! 소승은 이 처참한 싸움판에서 다만 한 사람이라도 무사히 돌려 보낸 것뿐인데 뭣이 잘못이란 말씀이시오?"

새외장인의 팔의 힘은 천근 무게보다 더 억세고 거창한 것이었다.
펑!
무시무시한 소리를 내면서 바로 명원상인의 왼편 어깨를 들이쳤다. 
그러나 그 결과는 이상하게 나타났을 뿐이었다. 
금덩어리도 돌덩어리도 가루를 만들 수 있는 새외장인의 억센 힘이 분명히 명중했는데도 명원상인은 마치 무슨 일이 있었더냐는 듯이 몸을 한 번 흔드는 법도 없었다.
새외장인은 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그래지면서 물었다.

"네놈은 무슨 요술을 쓰고 있는 거냐?"
"나무 아미타불! 시주님은 너무나 망발이시오! 소림파가 무예계에 있어서 독특한 기술로써 약간의 명성을 떨치고 있다고 하지만, 이는 오로지 불문(佛門)의 금강선공(金剛禪功)이라는 실력과 재간의 힘을 역대로 전해 내려오는 것이니 무예계에서 모르는 사람이 없는 터인데 어찌하여 이것을 요술이라 하시오?"

새외장인은 또 한 번 벽력 같은 음성으로 호통을 쳤다.

"오래 전부터 내가 듣기에는 금강선공의 힘은 산악을 흔들 만한 반탄력을 지니고 있다고 했는데, 나의 공격에 대해서 추호의 반응도 없는 것은 무슨 까닭이냐? 화상! 엉뚱한 수작을 해서 사람을 속이지 말란 말이야!"

명원상인은 태연하게 대답했다.

"나무 아미타불! 승려의 몸으로서 어찌 터무니없는 엉뚱한 거짓말을 할 리가 있겠소? 소승은, 시주님도 남의 열 가지 죄악에서 몇 가지 쯤은 용서할 줄 아는 선량한 사람이라고 믿소! 비록 천하제일방 사람이라고 할지라도 소승은 시주님의 몸에 상처가 날까 겁내서 잠시 칼을 놓고 부처님의 자비심을 베푼 것이니, 시주님도 심사 숙고하시기 바라오!"

새외장인은 심히 수상쩍다는 눈초리로 명원상인을 흘겨 보며 냉소를 터뜨렸다.

"흐흥! 나는 도무지 그대의 말을 믿을 수 없는걸!"

명원상인이 침착하게 대꾸했다. 

"정 그러시다면 다시 한 번 시험해 보시는 것도 좋을 것이오!"
"흐흥! 뭣이 어쨌다구?"

새외장인은 또 한 번 냉소를 터뜨리고 호통을 치면서 오른팔을 힘껏 휘둘러 전광 석화와 같이 빠른 솜씨로 명원상인에게 일장의 맹공을 가했다.
그러나 명원상인은 처음과 똑같이 꼼짝달싹도 하지 않고 버티고 선 채 몸을 피하려는 기색도 없었다.
펑! 하는 요란스런 소리와 함께 새외장인의 오른팔은 마치 하나의 강철로 만든 굵은 기둥을 들이친 것같이 뼈저린 아픔을 참을 수 없었다.

"아아앗!"

있는 목청을 다해서 외마디 소리를 지르며 새외장인은 몸을 비칠비칠 십여 보쯤 뒤로 물러 나갔다.
명원상인이 또 불호를 외면서 천천히 말했다.

"나무 아미타불! 소승은 십분의 삼쯤 되는 선공의 힘을 발휘했을 뿐이오! 만약에 소승이 전력을 발휘했다면 시주님의 오른팔은 페물이 되고 말았을 것이오! 시주님의 신력이나 재간도 그만하면 비범한 바 있으니 한시 바삐 이 처참한 싸움판을 벗어나서 새외 지방으로 용퇴하심이 좋을 줄 아오! 천하제일방이란 무예계의 화근 덩어리요! 무예계에서 생명같이 여기는 의리라는 두 글자는 정기봉 같은 위인에게는 통할 수가 없는 것이니 그리 아시오!"

새외장인은 어안이 벙벙했다. 하늘을 쳐다보며 장탄식을 금치 못하며 정중하게 입을 열었다.

"대사님, 고맙소! 그토록 깨우쳐 주셨으니‥‥‥‥"

그는 말끝을 맺지도 못하고 몸을 훌쩍 날려 하늘 높이 솟구쳐 올려 가지고 어디론지 사라져 버렸다. 
청백이랑들은 서로 얼굴들만 물끄러미 쳐다보고 있었다.
두 장정들은 본래가 소인배들로서 무슨 의리 같은 것을 따질 만한 존재가 못 되었다. 천하제일방 방주의 대세가 이미 기울어지는 것을 눈앞에 똑똑히 보자, 명원상인이 입을 열기도 전에 두 장정들은 손을 맞잡아 읍을 하면서 자진해서 말했다.

"대사님의 금과 같고 옥과 같이 귀중하신 말씀에 저희들 형제도 깨닫는 바 있고 뉘우치는 바 있게 되었습니다. 청산은 변함이 없고 녹수는 영원히 흐른다 하였사오니 다시 뵈을 수 있는 날까지 안녕하시기 비옵니다. 저희들 형제들도 그만 이 자리에서 물러가겠습니다."

명원상인은 두 장정을 결눈질해서 슬쩍 흘겨보며 침통한 음성으로 말했다.

"두 젊은 친구들은 응당 자신의 소행을 올바르게 반성하고 검토해 봐야 할 것이오! 만약에 뉘우침이 없다면 앞으로도 화를 면치 못할 것이니 이 점을 명심하고 돌아가기 바라오!"

청백이랑은 어색하고 쑥스런 표정으로 한참 동안 서로 쳐다보다가 별안간 푸른빛, 흰빛 두 줄기 그림자가 몇 번인지 허공으로 불끈 불끈 솟구쳐 오르더니 그대로 종적을 감춰 버렸다.
명원상인은 그제서야 빙그레 웃으면서 홍백 아가씨를 바라다보고 침통한 음성으로 말했다.

"신영시자(神瑛侍者)에게서 이미 소승에게 분부가 내린 바 있으니 아가씨도 신영궁으로 돌아가시는 게 좋을 줄 아오!"

홍백 아가씨는 땅이 꺼지도록 탄식하고 나서 잔잔하게 가라앉은 음성으로 천천히 대답했다. 

"박명한 저의 신세로서는 세상 만사 이미 생각하고 싶은 일이 없습니다. 하물며 무슨 얼굴을 들고 다시 신영궁으로 돌아가겠습니까? 대사님께서 저를 대신하시어 회답을 올려 주시기 바랍니다. 천향 나찰(天香羅刹) 홍백이란 존재는 오늘로서 스스로 목숨을 끊고 죽은 줄로 알아 달라구요! 저는 오늘부터 조용하고 깨끗한 땅을 택하여 속세를 하직하고 불공이나 드리며 여생을 마칠 결심입니다."

명원상인의 표정은 자못 심각한 듯하면서도 어딘지 모르게 명랑해졌다.

"나무 아미타불! 좋소! 잘 생각했소! 아가씨가 그와 같은 결심을 했다면 소승으로서도 경하하여 마지않는 바요!"

바로 이 순간에, 싸움판에서는 또 한 번 비명 소리가 하늘을 뒤흔들었다.

"아아아앗!"

홍수노괴 한신마저 무당파의 영도자 제일명의 칼끝에 부상을 입고 땅바닥에 나동그러져 버린 것이었다.
일견사 허비는 봉랑자의 칠독봉침에 부상을 입은 후, 그 상처가 아직도 완쾌되어 있지 않았다. 주육화상의 한 쌍의 낡은 신짝과, 다 떨어진 승모(僧帽)의 공격을 도저히 감당해 낼 도리가 없었다.
이런 판에 옆에서 처참한 비명 소리가 들려오니 일견사 허비는 더군다나 정신에 혼란을 일으키지 않을 수 없었다.
주육화상은 이때를 노리고 있었다.
껄껄껄 웃으며 천연스럽게 어린아이를 타이르듯 점잖게 말했다.

"자네, 저승길로 먼저 가 있게! 그리고 이 화상에게 자주 서신 연락이라도 해주게 ‥‥ 오늘 그 길로 가는 사람들이 적지 않으니 길동무가 많아서 쓸쓸하지는 않을 걸세!"

이렇게 말을 하면서 한편으로 주육화상은 별안간 왼손을 홱 뿌려서 일장의 맹공을 가했다.
주육화상은 좀체로 손을 쓰는 법이 없었다. 그러나 그가 한 번 손을 휘두르기 시작만 하면, 그의 장력(掌力)은 놀라울 만큼 억세고 거창했다.
일견사 허비는 주육화상의 일장의 공격을 감당해 내기 어려워서, 별안간 몸을 훌쩍 날려 오른편으로 뽑았다.
이때, 공교롭게도 예봉 사마림 아가씨가 정기봉의 열째 시첩 주영(朱英)을 칼로 찔러 버리고 막 몸을 이편으로 돌이키는 찰나였다. 뒷걸음질을 쳐서 옆으로 몸을 뽑고 있는 일견사 허비와 맞닥뜨리게 되었다.
예봉 사마림 아가씨는 하늘을 우러러보며 구슬픈 음성으로 외쳤다.

"아버님의 영혼이 하늘에 계신다면, 이 변변치 못한 딸년이 이제야 아버님의 원수를 갚아 드리게 된 것을 알아 주십시오!"

사마림 아가씨는 장검을 불쑥 앞으로 뻗쳤다. 일견사 허비의 등줄기를 노리고 찔러 들어가는 것이었다.
일견사 허비는 꼼짝도 못하고 보복의 칼날을 받지 않을 수 없게되었다. 전후 좌우의 분란통에서 일견사 허비는 자신의 등덜미에 칼끝이 꽂힌다는 것도 전혀 깨달을 겨를도 없이 사마림 아가씨의 칼날에 가슴을 꿰뚫렸다.

"와아아아앗!"

처절한 비명 소리를 지르며 일견사 허비는 땅바닥에 거꾸러지고 말았다.
계곡 어귀는 피로써 물들었고, 그 핏줄기는 하늘에까지 뻗쳤다.
남자들의 처참한 최후의 아우성 소리.
여자들의 매섭고 날카로운 비명 소리.
이 속에서도 소세옥의 한 자루 추운검은 끈덕지게 정기봉을 향하고 육박해 들어가고 있었다.
정기봉은 처음부터 끝까지 한 손만 가지고 소세옥과 대결하는 도리밖에 없었다. 그의 다른 한 손은 금빛 원숭이와 신견의 악착 같은 공세를 막아내기 위해서 꼼짝도 할 수 없었다. 이미 그는 두 시간 이상이나 결투를 계속해 왔다. 제아무리 기상천외하고 오묘 불가사의한 기학(奇學)의 재간을 몸에 지닌 정기봉이라 할지라도 이 지경이 되고 보면 기진 맥진하지 않을 수 없었다.
공교롭게도 바로 이때, 또 다른 두 그림자가 곧장 두 사람의 싸움판으로 날아들었다.
소세옥은 그것이 누구라는 것을 대뜸 알아차렸다.
그들은 바로 벙어리 노릇을 다년간 해온 유모와 자기에게 충성을 다해서 소원(邵園)을 지켜 준 노인이었다. 그들 노인과 유모는 꼭같이 왕년에 정기봉의 칼끝에 죽을 목숨이 용하게 붙어 나서 이 자리에 나타나게 된 것이었다.
노인이 침통한 음성으로 호통을 쳤다.

"이놈, 정기봉아! 누가 여기 와 있는지 네놈의 눈에 보이느냐?"

정기봉은 닥쳐 들어오는 소세옥의 칼끝을 잠시 교묘하게 피하고 고개를 돌이켜 힐끗 쳐다봤다.
그의 두 눈이 어질어질해진 탓일까?
그렇지 않으면 추운검객의 억울하게 죽은 혼백이 아직도 살아 있어서 돌연 나타난 탓일까?
정기봉의 두 눈앞에 어른거리는 것은 머리를 풀어헤치고 전신이 피투성이가 된 두 남녀 귀신 같았다. 
바로 추운검객 부부의 얼굴과도 같아 보였다. 
정기봉은 가습속이 후들후들 떨려서 자신도 모르게 선뜻 뒤로 물러섰다.
정기봉이 실신한 사람같이 비칠비칠 뒤로 물러서는 찰나였다.

"왕!왕!"
"끽!끽!"

신견과 원숭이의 사나운 울부짖음 소리와 함께, 정기봉의 두 넓적다리는 두 짐승들에게 보기 좋게 물어 뜯겨 뼈저린 아픔이 오장 육부를 갈가리 찢어 놓는 것 같았다.
소세옥의 한 자루 장검은 전광 석화와 같이 정기봉의 가슴을 정통으로 노리고 찔러 들어갔다.

"우후후‥‥‥ 우화화화!"

정기봉은 미친 사람같이 울부짖고, 그의 가슴에서는 시뻘건 핏줄기가 다섯 자 높이나 허공으로 뻗쳐 났다.
땅바닥에 철썩 거꾸러지고 말았다.
마침내 일대의 거창한 마귀 두목, 죄악과 위선의 뭉치 정기봉은 소세옥의 칼끝에 눈을 감고 만 것이었다.
싸움판에 모여 있던 사람 가운데서는, 정기봉의 처참한 비명 소리를 듣는 순간, 혼비백산해서 도주해 버린 사람들이 많았다. 도주하지 못한 사람들도 이미 투지를 상실했거나 십여 합을 더 싸우는 동안에 모조리 시체가 되어서 계곡 어귀를 피로써 물들이고 말았다.
이때, 계곡 어귀 오른편에 서 있는 큼직하고 굵은 한 그루 소나무 밑에서 어떤 아가씨 하나가,

"아아앗!"

자지러지게 고함을 지르고 땅바닥에 졸도하고 말았다. 
옆에 서 있던 늙은 부인이 하늘을 우러러 장탄식을 금치 못하다가, 두 팔로 졸도한 아가씨를 부둥켜 안고 저편으로 묵묵히 걸어갔다.
이 여자들은 누구였을까?
바로 성수신검 정기봉의 귀중한 외딸 자운 아가씨와 그의 아내 수라수 담경영 여사였다.

<제8권 끝. 애독해 주신 독자 여러분께 감사드립니다.>

