산동악가

1화 가주지몽(家主之夢)

중국대륙은 수많은 황조가 흥망성쇠(興亡盛衰)를 함께 한 풍운(風雲)의 대륙이었다. 
그 중에 원나라는 기마 민족인 몽골이 세운 국가로 한족(漢族)을 심하게 탄압했다. 
한족의 인재들은 탄압을 피해 심산유곡(深山幽谷)으로 은둔하거나 강호를 떠돌아다녔다. 
 그들은 살아남기 위해 무력을 키웠고 점차 세력을 확장시켰다. 그 세력들이 이합집산
(離合集散)을 통해 거대 문파로 성장해 무림을 발전시켰다.  원 말(元末) 명 초(明初)에 
이르자 그 많은 문파 중에 수위를 다투는 문파들이 나타났고 그 중에서 사제간의 연으로
이루어진 문파 중에서 가장 뛰어난 아홉문파를 구대문파(九大門派)라 불렀고, 각 지방의 
패권을 장악한 열세 가문을 강호인들은 육문칠가(六門七家)라고 불렀다.

산동악가(山東岳家)의 본가는 반경 이백 여장이 넘는 거대한 부지에 백여 채가 넘는 건축물이 가득해 웬만한 성을 방불케 했다.   악가의 본가에 있는 백여 개에 달하는 건물 중에 가장 중요한 곳은 다섯 곳으로 첫째가 가주의 거처인 대화전(大華展)이고, 둘째는 가문의 장로(長老)들이 모여 대소사를 의결하거나 가법(家法)을 집행하는 집법원(集法院)이었다.  셋째는 악가에서 시조로 모시는 송나라 시대의 비운의 명장 악비의 영전과 조상들의 영전을 모신 조사당(祖祀堂)이었고, 넷째는 가문의 보물이나 악가의 비급을 보관하고 있는 장보고(藏寶庫)였고 마지막 다섯째는 본가와 방가의 수장들이 모여 의견을 모으거나 회의를 하는 취의청(聚意廳)이다.

시간이 자시를 지나 축시에 이른 야밤으로 모든 만물이 잠들어 있어야 할 시간이었지만 
산동악가의 취의청은 수백 개의 등불로 대낮을 무색하게 만들었다.  취의청에는 산동악가의 가주인 천일검(穿日劍) 악군청(岳君靑)과 집법원의 열두장로,  팔대당주, 방가(傍家)의 수장들이 모여 회의를 하고 있었다.

"여러분들도 알고 있듯이 본가는 풍전등화(風前燈火)의 위기에 처해 있소이다. 임백령의 
손에 소가주를 비롯해 본가의 정예가 전멸을 당하자 호시탐탐(虎視耽耽) 본가를 노리던 
육가문(陸家門)이 남궁세가(南宮世家)와 하북팽가(河北彭家)의 힘을 빌려 본가를 공격해 
오고 있소이다. 문제는 본가가 가진 힘으로는 더 이상의 공격을 막을 수 없다는 데 있소."

취의청을 가득 메운 악가의 장로와 여러 인물들은 가주의 입에서 흘러나오는 이야기를 
들으며 침통한 표정을 드러내고 있었다.

"오늘 취의청에 그대들을 소집한 것은 이 사태를 벗어날 특단의 계획을 발표하기 위함이오. 그러나, 그전에 본인은 여러분들의 의견을 수렴해 좀 더 좋은 방향을 찾기로 마음먹었소이다. 이번 사태에 대한 생각과 대책에 대해 이야기 해주시오."

악군청이 좌석에 앉자 집법당의 12장로중 한명인 악군위가 좌석에서 일어섰다. 산동악가는 가법에 의해 취의청에서는 자유롭게 발언할 수 있고 가주는 그 발언에 대하여 응답을 해줄 의무가 있었다.   취의청의 설립목적은 가문이 방대해져 여러 가지 문제가 발생하자 본가를 이끄는 각당이나 방계의 의견을 모아 반영하기 위해서였다.   산동악가의 가법에는 취의청에서 나온 의견이 발언자에게 피해가 없도록 했고, 지휘고하를 막론하고 대등하게 토론을 나눌 수 있게 했다.  여타 문파나 가문에선 보기 힘든 악가의 취의청은 결속력을 강화시켰고 여러 가지 문제를 해결해 주었다.

집법원의 12장로중 한 명인 악군위는 가주인 악군청의 동생으로 강호에서 검유(劍儒)라는 별호를 가지고 있었다.   악군위는 무공보다 뛰어난 지혜와 학식으로 명성을 날린 인물이었다.  침통한 표정을 한 악군위는 좌석에서 일어나 가주에게 말하기 시작했다.

"가주님, 본가는 소가주와 정예를 임백령의 손에 잃었고 남궁세가와 하북팽가의 지원을 
받은 육가문의 공격으로 본가의 세력이 붕괴됐습니다. 더구나 본가는 육문칠가에서 탈락하고 저 무도한 육가가 산동을 대표해 육문칠가에 편입했습니다."

악군위는 숨을 가다듬고 잠시 말을 끊었다가 다시 입을 열어 말하기 시작했고 취의청에 착석한 악가의 수뇌들은 침통한 표정으로 한숨을 쉬었다.

"본가가 육문칠가의 명예를 되찾고 육가, 팽가. 남궁가의 세가문과 임백령에게 복수를 하기 위해서는 우선적으로 해야할 일이 있습니다."
"그것이 무엇인지 말해보시오, 악 장로."
"본가가 이런 최악의 사태를 맞이한 것은 본가에서 잘못된 부분이 있었기 때문입니다. 썩은 환부를 도려내지 않고는 본가의 미래가 없습니다. 본가의 응집력을 위해서도 그 환부를 
제거하는 것이 먼저입니다. 그래야 본가의 재건을 위해 모두가 사심을 버리고 일치단결 할 수가 있습니다."

가주인 악군청은 악군위의 말속에 숨은 뜻을 짐작할 수 있었다.  악군청은 악군위에게 심한 분노와 배신감을 느꼈다.

"악 장로는 본가의 썩은 환부가 무엇이라 생각하시오?"
"가주님, 모든 일은 소가모 때문입니다. 소가모의 불미스런 과거가 소가주의 분노를 불러 본가를 나락에 떨어트리게 만든 것입니다. 엄정한 신상필벌이 있어야 가문의 일원들이 마음을 합칠 수 있습니다."
"악 장로는 그 아이가 이번 사태의 원인이라고 생각하시오."
"네, 그렇습니다."

악군청은 악군위의 대답을 듣자 타오르는 분노를 이기지 못해 전신을 가볍게 떨었다.  악군청의 며느리는 강소성의 패자인 모용세가(慕容世家)의 가주인 선기자 모용관천(璇機子 慕容寬天)의 딸이었다.  그녀는 모용세가 총관의 아들인 임백령과 사랑하는 사이였으나 정략결혼의 희생물로 산동악가로 시집오게 되었다.  그녀는 임백령과 함께 가출을 감행하다 잡혀 연인의 안전을 위해 산동악가로 시집을 갔고 추문이 퍼지는 것을 두려워 한 모용세가는 충직했던 임백령의 부친을 자살로 몰았고 임백령을 죄인으로 만들어 충군형을 처하게 했다.  정서장군부 휘하 편복군으로 살게 된 임백령은 전장 속에서 쾌의백결(快意百抉)이라는 무림사상 최고의 쾌도법을 만들었다.   임백령은 공을 세워 군을 떠날 수 있게 되자 모용세가에
복수를 시작했고 모용관천은 삼백 여명의 무인들을 모아 최후의 결전을 벌였다.  그런데 
삼백 여명의 무인 중에 일백 여명은 산동악가의 소가주가 끌고 온 악가의 정예들이었다.   자신의 부인 모용수수와 임백령이 과거에 연인이었다는 사실을 안 산동악가의 소가주는 
질투심을 이기지 못해 임백령을 죽이기 위해 정예를 이끌고 왔다.  모용세가에서 파견한 
이백 여명의 무인들과 합류한 악가의 정예는 쾌도임백령을 공격했다.   그런데 임백령은 
자신을 공격한 자들을 그 누구도 살려두지 않았고 충분히 그런 능력을 가지고 있었다.    선기자 모용관천과 산동악가의 소가주를 비롯해 삼백 명의 무인들은 모두 고혼이 됐고 
쾌도 임백령은 그 후부터 강호십대고수의 명예를 얻었다.  악가의 모든 사람들은 이 사실을 알고 있었다.  소가모가 거론되자 취의청에 모여 있는 인물들의 안색은 난감함고 곤혹스러움, 타오르는 분노가 함께 나타나 복잡했다.

"가주께서 취의청의 모임을 연 것은 본가의 부활에 어떤 복안이 세워졌기 때문이라 짐작합니다. 그러나 그 대사를 진행하기 위해서는 가문의 뜻을 모아야 만 가능할 것입니다. 그러기 위해서는 소가모를 처벌해 흐트러진 가풍을 정리하는 것이 순서라고 생각합니다."

악군위의 의견에 대다수 인물들이 동조의 뜻을 비추자, 악군청은 한동안 깊은 시름에 젖어 아무런 말도 할 수 없었다.  슬픔에 젖어있는 며느리와 손자를 기억한 악군청의 마음은 
찢어질 것 같았다.

"이~어리석은 것들, 소가모는 모용가의 사람이 아니고 악가의 여인이다. 너희들은 소공자를 앞으로 어떤 얼굴로 대하려고 이런 어리석은 생각을 하느냐!. 그리고 본가가 이렇게 추락한 것은 한 두 사람의 잘못이 아닌 우리 모두가 자만심과 방종함 때문이었지 않느냐!. 육가가 강해졌다는 것조차 몰라 당한 것을 왜 힘없는 소가 모를 희생양으로 벗어나려고 하느냐. 악 장로, 그대는 강호에서 학문이 높고 예를 안다하여 검유라고 불리 우는데 그게 다 허명이었느냐!. 본가가 회생하기 위해선 지금부터 힘과 의지를 모아 끝없는 고행 길을 걸어야 하는데 이 무슨 어리석은 행동들인가..."

분노가 가득한 얼굴로 일어나 고함을 지른 사람은 조사당을 관리하는 조사당주인 악송령이었다.  조사당은 조상의 제사를 모시는 중요한 장소로 악가는 조사당 관리를 항상 본가의  최고령 자에게 맡겨왔었다.  악송령은 가주의 숙부로 팔십여세가 넘어 구순을 바라보는 나이로 산동악가에 남아있는 가장 큰 어른이었다.  악송령의 격앙 어린 말투는 좌중을 일시에 잠잠하게 만들었다.  취의청의 분위기가 잠잠해지자 악가의 가주 악군청은 조용히 일어나 악송령에게 감사의 마음을 담은 목례를 드리고 자신이 생각했던 계획을 말하기 시작했다.

"여러분, 본가는 가문이 세워진 이래 미증유의 어려움에 빠져 있소이다. 현재의 전력으로는 본가의 안전을 장담할 수 없는 상황이외다. 그래서 본가의 생존을 위해 본인은 봉문을 선택했소."
"봉문이요!. 무슨 말씀입니까!"
"본가의 남은 전력은 육가의 공격을 더 이상 막아낼 수 없다는 것을 비탐당(秘探堂)의 당주가 나보다 더 잘 알텐데 무슨 반문이오. 비탐당주는 육가의 공격을 막을 방도를 가지고 있는 것이오?"
"그..그건... 아닙니다...만.."

비탐당의 당주가 자신의 물음에 대답을 못하자 악군청은 그를 무시했다.   아들의 죽음과 산동육가문과의 공격으로 가문의 존망이 걸린 상황, 육문칠가에서 가문이 탈락하는 수모를 받은 악군청은 충격을 이기지 못했다.   악군청은 쾌도 임백령과 산동 육가문에 대한 복수, 육문칠가의 명예를 되찾기 위해 가문의 모든 힘을 사용하기로 결심했다.  삼백 년이 넘게 모은 악가의 재력을 총동원해서라도 새로운 정예를 키우고 자신의 손자를 십대고수의 영예로운 반열에 올려 망가진 가문의 명예를 되찾는다는 원대한 꿈을 꾸기 시작했다.   악군청은 자신의 꿈을 발표하기 시작했다.

"본가가 다시 육문칠가에 복귀하고 복수를 하려면 힘이 있어야 하오. 우리는 봉문
을 통해 가문의 남은 전력을 보호하면서 정예를 기르는 것이오. 또한 잃어버린 명
예를 되찾기 위해서는 우리 악가에서 천하십대고수에 들어가는 인물이 나오는 것
이오."
"무슨 방법으로 십대고수를 키웁니까?. 근 백년간 십대고수는 구파일방에서 나왔
고 육문칠가에선 겨우 사천당문 한 가문에서만 배출했습니다."

공성당의 당주인 악무성은 가주의 원대한 꿈이 현실성이 없다 느끼며 말했다. 악
무성은 이번 참사로 공성당의 당주가 목숨을 잃자 운이 좋아 자리를 차지한 인물
이었다.   알토란같은 정예를 통 채로 날린 산동악가에서는 그와 같은 인물들이모
두 당주나 향주의 자리를 이어받은 상태였다.   즉, 현재 산동악가는 이런 쭉정이
들과 늙어 아무런 힘도 없는 노인들의 집합소로 전락해 버려 유명무실했다.  가주
는 악무성의 반문을 무시하고 자신의 의견을 계속 발표했다.

"본가와 방가, 남녀를 가리지 않고 6세에서 10세사이의 아이들을 모두 모아 정예
를 육성하는 방법이오. 처음 5년 간은 내공과 기초를 수련시켜 일정수준의 아이들
을 골라내 5년 간 악가의 가전무예를 전수시킬 것이오. 그리고 10년 간의 수련에
서 가장 뛰어난 20명을 선발해 다시 5년 간 특별수련을 시켜 십대고수로 키울 수
있는 기반을 만드는 것이오. 이 계획이 완성되면 본가는 100명의 정예와 20명의일
류급고수를 얻게 되는 것이오. 그때부터 본가의 부활이 시작되는 것이오."
"무려 15년이 걸리는 계획이구려. 수련장소와 수련을 담당할 사람은 정하셨습니
까?"

조사당의 당주인 악송령은 자리에서 일어나 악군청에게 물었다.

"이 계획은 극비를 요해야 합니다. 그래서 저는 본가가 아닌 장소를 준비했고외부
에서 여덟 명의 고수를 초빙하기로 했습니다"
"장소는 어디고 누구를 초빙한 것입니까?"

검유 악군위가 일어나 취의청에 모인 사람들의 의문을 대변했다.

"장소와 그들의 신상은 비밀이오. 일단 이 계획을 가주령으로 진행시키겠소. 집법
원은 이 계획에 대해 찬반을 말해주시오"

집법원의 12장로들은 취의청을 떠나 집법전에서 회의를 열었다.  단 반시진 만에
끝난 회의 결과를 가지고 온 12장로는 취의청에서 발표했다.

"집법원은 가주령에 따름을 알려드립니다. 그러나 정예육성의 중요성은 가문의 향
방을 가르는 중대사항이니 수련생들의 안전과 수련을 돕기 위해 본가에서 여덟 명
의 인원을 파견하기를 원합니다. 이상이 저희 집법원이 결정한 내용입니다."
"좋습니다. 본가에서 파견할 여덟 명은 집법원에서 뽑아주시오. 그럼 반달 안에본
가로 6세부터 10세미만의 모든 아이를 집결시켜 주시오. 이것은 가문의 합의안을
가주령으로 발동해 악가의 모든 인원에게 명하는 것이외다."

악군청이 가주령인 단검령(斷劍令)을 품속에서 꺼내 우렁차게 발표하면서 취의청
의 길고도 긴 회의는 새벽이 돼서야 끝났고 각 당, 각 방가의 인물들은 악가의 성
을 이은 아이들을 반달 안에 집결시키기 위해 각자의 근무처로 급하게 갔다. 취의
청에서 회의를 마친 악군청이 피곤한 표정으로 자신의 거처인 대화전으로 향했
다.   악군청이 가는 길을 검유 악군위가 기다리고 있었고 악군청은 악군위를싸늘
하게 바라보았다.

"무슨 일이오, 악 장로."
"형님, 죄송합니다."

싸늘한 얼굴을 한 악군청을 향해 악군위는 사과를 했다. 그러나 악군청의 얼굴은
풀리지 않았다. 그런데 악군위 뒤에 나타난 악송령이 미소를 보이며 악군청에게
말했다.

"가주, 기분 나쁘게 생각하지 마시오. 이번 회의 때 분명히 소가모에 대해 탄핵이
나올 거라며 악 장로가 나에게 한판의 연극을 꾸며달라 부탁한 것이오."

악군청은 동생의 깊은 마음을 알게되자 너무도 고마운 마음이 들었다.  악군청은
자신의 속 좁음에 얼굴을 붉히며 동생인 악군위에게 미안한 마음을 가진 채 고마
움을 밝혔다.

"군위... 고맙네."
"형님, 지금은 가문의 흥망성쇠가 달려 있습니다. 더 이상 소가모에 대해 가타부
타 하며 불필요한 논쟁을 하기 보다 미래가 중요하다고 생각했습니다. 그래서 숙
부께서도 제 소견을 받아주신 것입니다."
"자네의 그런 넓은 마음이 나를 더욱 부끄럽게 하는군."
"형님..."

두 형제의 마음은 고난에 처해 한 마음이 되었다.   그들의 머리 위에는 밝은보름
달이 환하게 떠올라 있었다.

2화 사소대취(捨小大取)-1

악삼(岳三)의 부친은 악가의 방계 출신으로 본가와 매우 먼 인척관계였다.  악삼
의 부친은 산동성을 수백년간 지배하며 막대한 부를 쌓은 악가의 인물들과 다르
게 매우 가난했다.  평생동안 안해본 일이 없을 정도로 일했으나 입에 풀칠하기도
힘들었다.  악삼을 보다 못한 친척들의 도움으로 조그만 대장간을 열어 어느 정도
먹고 살수 있게 된 악삼의 부친은 심성이 고운 여인을 만나 가정을 이루어 세명의
아들을 보았다.  악삼의 부친은 태어난 아이들의 이름을 순서대로 악일(岳一), 악
이(岳二), 악삼(岳三)으로 정했다.

악삼은 비록 가난했지만 다정한 부모와 형들의 보살핌을 받으며 행복한 유년시절
을 보내고 있었다.  그런데 악삼이 네 살이 되던 해에 악삼의 부친이 돌림병으로
급사하면서 악삼의 집안에는 슬픔과 굶주림의 시간이 시작되었다.  악삼은 여섯
살이 되는 아침에 눈을 떳을 때 항상 먼저 일어나 계시던 어머니가 아직도 누워있
다는 사실을 알았다. 악삼은 어머니를 깨우기 위해 어머니에게 기어갔다.  악삼은
벌써 며칠째 음식이라곤 입에 대지 못해 걸어갈 힘조차 없었다.  악삼은 어머니를
깨우려 했다.  그러나 악삼에게 돌아온 것은 싸늘하게 식은 어머니의 유체였다.

악삼은 어머니의 품에 들어가 눈을 감았다.  몇 달 전에 아사한 두형처럼 어머니
의 몸에 한점의 온기도 없이 싸늘 하자 악삼은 이 세상에 자기 홀로 남았다는사실
을 절감했다.  악삼은 어머니의 품에 안겨 눈을 감았다.

악삼은 눈을 뜨자 자신을 물끄러미 처다 보고 있는 8,9세 나이의 어린 소녀를 볼
수 있었다.  악삼은 주변을 둘러보고는 자신이 있는 곳이 집이 아니고 마차안이라
는 것을 알게됐다.  마차 안에는 6세에서 10여세 나이까지의 아이들이 십 여명이
타고 있었다.  악삼은 주위에 어머니가 없는 것을 알고 울먹이기 시작했다.

"울지마!"
"훌쩍... 엄마.."
"울지 말라니까."

악삼은 자신을 처다 보던 소녀의 말에도 울음을 터뜨리고 말았다.  악삼의 울음소
리가 마차 안을 메우자 다른 아이들 역시 어머니가 그리운지 눈물을 흘리기 시작
했다.  그러자 마차 밖에서 삼십대 중반의 중년남자가 들어와 악삼을 보며 다정스
럽게 말했다.

"이제 일어났느냐, 삼아."
"훌쩍... 삼촌..."
"다행이구나, 너라도 살아 남았으니..."
"삼촌... 엄마는..."
"엄마는 아버지를 만나러 갔다."
"아버지..."
"그래, 네 형들이랑 아버지를 만나러 갔구나."
"삼촌... 엄마가 보고 싶어요..."
"네가 훌륭하게 크면 엄마가 너를 보러 올 거다."
"훌쩍..."
"그러니까, 앞으로는 울지 말고 여기 있는 형들이랑 누나와 친하게 지내도록 하거
라."
"네... 알았어요..."

악삼은 가끔씩 찾아오는 삼촌을 보게되자 어느 정도 안심이 돼 울음을 멈추었다.
악도형은 악삼이 울음을 그치자 탄식하며 마차 밖으로 나갔다.  악도형은 마부 석
에 앉아서 한숨을 쉬며 우울한 표정을 지었다.  그러자 마부석에 앉아있던 마부가
악도형을 향해 말했다.

"무슨 일인데, 그렇게 한숨을 쉽니까?, 악 대협."
"마차 안에 있는 애들 중에 한 아이를 제가 잘 아는 아이지요."
"그런데, 뭔가 안된 일이라도..."
"본가에서 갑자기 여섯 살부터 열 살 사이에 있는 모든 아이를 집결시키라는 가주
령이 떨어져서 본인이 저 아이 집에 갔지요. 그 집에 있는 세 아이가 모두 그나이
때라 갔는데 두 아이와 모친은 아사해 있고 저 아이만 살아 남아 있었소. 그나마
응급조치를 취해 저 애라도 겨우 살릴 수 있어 다행이었지만..."
"그래요... 정말 안됐군요."
"그렇소, 저 아이를 보니 정말 답답하군요... 휴... 어서 갑시다."

악삼이 탄 마차는 산동악가에 도착했고 악삼은 근 수백 여명에 달하는 아이들 틈
에 끼어 있었다.  그러나 모두 귀한 비단옷이나 부티가 나는 아이들은 비쩍 마르
고 낡은 옷을 입어 볼품 없는 악삼의 주변에는 가까이 하지 않았다.  악삼은 부모
와 두 형이 이 세상에 없다는 것을 알고 있었고 어린 나이에 죽음이 뭔지를 알아
버렸다. 악삼은 수백 명의 아이들 속에서 진한 외로움을 느끼고 있었다. 그 나마
악삼에게 다행인 것은 본가에서 밥이 나와 더 이상 굶지는 않는 것이었다.

악무수는 집법전의 장로들에게 악가의 미래를 짊어질 후손들을 수련장으로 이동
시키고 무공수련의 교두를 해야 한다고 통보 받았다.   본가에 아이들이 모이기시
작하자 악무수는 아이들의 자질을 파악하기 위해 아이들이 모인 장소로 가려했
다.  그런데 갑자기 호들갑스럽게 달려온 대화전의 시비가 악무수에게 가주의 호
출령을 전해주었다.  악무수는 시비의 전언을 받자마자 가주의 집무실로 향했다.
악무수는 집무실에 들어서자 자신 외에도 무려 일곱 사람이 대화전에 있는 집무실
에서 대기하고 있는 것을 보고 이들 역시 가주의 호출령을 받아 집무실에 온 것임
을 알 수 있었다.

"형님, 그동안 안녕하셨습니까."
"오랜만이네. 자네도 가주님의 전언 때문에 온 건가?."

"네, 그렇습니다. 여기에 있는 다른 사람들 역시 모두 마찬가지입니다."
"그럼... 여기 모인 모든 사람이 집법원의 추천을 받은 건가."

악무수의 나지막한 목소리로 물어보자 육남일녀는 고개를 끄덕였다.  악무수는 일
곱 사람을 보고는 한숨을 쉬고 말았다.  대화전 내부의 집무실에 모인 여덟 사람
은 악가에 남은 정예들이었다.  이 여덟 명은 수 백명의 아이들을 이끌고 모종의
연무장으로 채택한 장소로 가서 무려 10년 간 아이들의 무공 교두를 해야 했다.
육가문의 거센 공격을 받고 있는 악가의 급한 상황 속에 이 여덟 사람이 무려 10
년 간이나 자리를 비워야 한다는 것은 악가에 치명적인 일이었다.  단 한 명의 고
수라도 부족한 시기에 악가에 남은 전력을 미래를 위해 투자하는 가문의 결단력
은 악무수를 감탄시켰다.  그러나 악무수는 육가문의 거센 공격으로 암담한 현실
에 빠진 악가의 모습을 생각하며 남은 정예를 후손들의 무예수련을 위해 10년 동
안 묶어 두어야 하는 것에 한숨을 쉬고 만 것이다.  악무수의 마음이 일곱 사람의
심정과 비슷했다.  집무실에 모인 사람들은 악무수의 생각을 동감했는지 안색이
비장했다.  집무실의 문이 열고 들어온 악군청은 그들의 표정을 보며 물어 보았
다.

"표정들이 왜 그런가?"
"가주님을 뵙습니다."

여덟 사람은 가주인 악군청이 집무실에 들어오자 자리에서 일어나 예를 취했다.
악군청은 이 여덟 사람의 마음을 짐작했는지 고개를 끄덕이고는 중앙에 위치한 좌
석에 착석하며 말했다.

"다들 앉게나."
"예. 알겠습니다. 가주님."
"내가 자네들을 부른 이유를 다들 짐작하고 있으리라 믿고 사설을 하지 않겠네.자
네들은 본가의 후손들이 10년 간의 수련을 매진할 수 있도록 지도해주게."

악군청의 부탁 어린 말이 끝나자 악무수는 자리에서 일어났다.  악무수의 얼굴에
는 비장함이 흐르고 주먹 쥔 양손에는 싸늘한 땀이 흘렀다.  악무수는 악군청을향
해 비장한 어투로 말하기 시작했다.

"본가의 미래를 책임질 후예들을 길러내는 일의 중요성은 압니다. 그러나 현재 본
가의 현실은 암담합니다. 우리 여덟 명은 본가에 남아 있는 유일한 정예들입니다.
가주님, 본가의 상황을 봐서는 우리 중에 일부는 남아서 본가를 지켜야 합니다.비
록 10년 후에 빛나는 미래가 있다해도 본가가 멸문한다면 무슨 발판으로 산동악가
의 명성을 되찾을 수 있겠습니까."
"무수... 자네의 생각을 나를 비롯해 집법원의 장로들 역시 안한 것은아니네.그러
나 개구리가 멀리뛰기 위해서 몸을 움츠리듯이 본가 역시 그렇게 해야만 하네. 지
금 당장 눈앞의 위험 때문에 미래를 준비하지 않는다면 본가는 영원히 강호에서
사라질 걸세."
"......"

악무수를 비롯해 남은 일곱 명도 가주의 이야기를 듣고는 아무런 말도 할 수 없었
다. 다들 탄식만 내 뱉고 말았다.  악군청은 희미한 고소(苦笑)를 지으며말하기시
작했다.

"자네들도 알다시피 본가는 육가문의 공격을 받아 위급지경에 처해 있네.  그래서
본가는 내일 십년봉문(十年封門)을 선언할 걸세. 육가문은 본가를 더 이상 공격하
지는 못하네. 물론 그 대가로 본가가 가졌던 지위와 권리를 양도해야 하지만..."
"크윽... 그럼 더 이상 본가는 강호상에서 활동할 수 없다는 이야기 아닙니까."
"그렇다네. 하지만 봉문을 선언하면 자네들이 10년 동안 본가를 비워도 상관이 없
다는 이야기이기도 하네."
"봉문이라니..."

가주의 입을 통해 나온 산동악가의 봉문에 대한 내용은 집무실에 모인 여덟 명의
가슴을 쓰라리게 만들었다.

"자~. 그만 인상을 풀게나. 이 고통과 수모는 앞으로 20년 안에 갚을 수 있네. 단
지 이 분한 마음을 잊지만 않으면 되는 거네."
"가주님..."

악군청을 바라보는 악무수의 두 눈에는 뜨거운 눈물이 흐르기 시작했다.  악무수
를 비롯한 여덟 사람은 타오르는 격정을 누르지 못해 두 눈이 붉게 충혈됐다.

"자네들을 이곳에 모이게 한 것은 이런 신세타령을 하라고 부른 것이 아니네. 다
들 진정하고 내 이야기를 듣기 바라네."
"네, 가주님."
"지금부터 내가 하는 말은 그 누구에게도 발설해서는 안되네. 알겠는가."
"예. 알겠습니다. 가주님의 말씀대로 꿈에서조차 발설치 않겠습니다."
"좋아, 좋아... 그럼 본론을 이야기하겠네. 현재 본가에는 289명의아이들이모여있
네. 이 아이들이 갈곳은 궁륭산에 있는 태을궁이라네. 그런데 문제는 태을궁까지
아이들을 무사히 도착시키는 것이네. 육가문을 비롯해 팽가와 남궁세가의 이목이
본가를 낱낱이 감시하고 있는 상황이네. 그들은 절대로 본가가 미래를 위해 정예
를 육성하는 것을 절대로 묵과하지 않을 것이네. 289명이나 되는 아이들이 한꺼번
에 움직였다가는 그들의 마수에 걸려 본가의 꿈은 산산조각 나버릴 것이네."
"그렇습니다. 이번에 본가와 싸움을 건 하북팽가와 남궁세가가 모르는 척 할 리도
없지만 이번에 산동성의 패자로 오른 육가의 무리들이 본가의 계획을 안다면 그
냥 있지는 않을 것입니다."
"당연한 일이네. 만약 본가의 움직임을 눈치채지 못했다면 우리는 육가를 쉽게 해
결할 수 있다는 이야기기도 하지만... 현재 육가의 가주는 무공과 지략이 뛰어난
인물이네. 절대로 본가의 움직임을 눈치채지 못했을 리가 없네."
"이번에 보여준 육가의 과감성이나 본가의 허점을 찌르는 공격을 봤을 때 그들에
게 특별한 정보력이 있다는 증거입니다."

조용히 착석해 있던 악무영이 육가의 정보력에 대해 말하자 다들 고개를 끄덕였
다.  육가의 공격을 받아 몇 번씩이나 싸웠기에 악무영이 말한 내용을 스스로도
몇 번씩이나 생각했었던 것이다.   악군청은 악무영의 식견을 생각하고는 고개를
끄덕였다.

"무영. 그대의 생각은 정확한 거네. 사실 육가에 정보를 대준 것은 개방의 산동분
타이네."
"개방이라고요!"
"그러타네. 바로 개방의 거렁뱅이들이 본가의 비밀을 육가에 넘긴 것이네."
"어째서 개방이..."
"가주님 이해가 가지 않습니다. 왜 개방이 육가를 지원하는 것인지..."
"간단하네. 산동분타의 타주인 일로음살(鎰勞飮薩) 육궁지(陸穹知)가 바로 육가
의 인물이었다네."
"아니 그럼 개방의 총타에서 산동분타가 육가에 정보를 전해 주는 것을 모르고 있
는 것입니까? 그렇다면 개방의 총타에 이 사실을 알리면 문제가 해결되지 않겠습
니까."
"허허허... 개방 총타에서 이런 일을 모르겠는가... 다 묵인이 됐기에 가능한일이
지."

악무영은 온 몸을 부르르 떨며 치솟아 오르는 분노를 참았다.  악군청은 씁쓸한웃
음을 지으며 여덟 사람을 향해 입을 열었다.

"지금쯤이면 본가에 아이들이 집결했다는 것을 육가에 알려졌을 것이네. 그리고
지금쯤 육가에서 본가의 계획을 짐작했을 것이네. 이런 상황 속에 본가가 아이들
을 한꺼번에 궁륭산으로 보냈다가는 어떤 일을 당할지 알 수가 없네. 설령 아이들
이 무사히 도착했다 해도 연무장의 위치가 들통나면 본가의 후손들이 무학을 익히
는 것을 방관하지는 않을 걸세. 누구에게도 태을궁의 위치가 알려져서는 안되네.
설령 본가의 사람이라도 안되네. 오직 자네들과 나만 알고 있어야 하네."
"그러면 어떻게 하실 생각입니까?"
"자네 여덟 사람은 본가에서 미리 선발한 100명의 아이들을 이끌고 궁륭산으로 가
도록 하게. 남은 189명의 아이들은 표국에 의뢰해 열 개의 조로 나누어 태호에 모
이게 할걸세. 그럼 자네들이 태호에 가서 그 아이들을 데리고 태을궁에 가면 되
네. 물론 태을궁에 가기 전에 밀정이나 첩자들의 이목은 피해야 하네."

"성동격서(聲東擊西)의 계략을 사용하는군요."
"그러하네."
"표국을 통해 오는 아이들이 안전은 어떻게 되는 것입니까?"
"그들의 운명은 하늘에 맡겨야지. 얼마나 살아 남을지는... 무영, 이번일에는본가
의 운명이 달려있네. 설령 그 아이들이 죽는다해도 가문을 위해 생명을 받친 것이
니 헛된 죽음은 아니네. 나중에 그 아이들도 가문을 위해 죽었다는 것을 알면만족
할 것이네. 사소대취라는 고사성어를 잊어서는 안되네."

악무영은 189명의 어린 목숨을 너무도 간단하게 가문을 위해서라는 미명아래 위
험 속에 내 몰아가는 가문의 처사에 탄식했다.  그러나 급박한 악가의 사정을 알고
있는 악무영은 아이들의 생명을 외면할 수밖에 없었다.  어둠이 깊이 든축시(새벽
1시~3시)에 교두로 선정된 악가의 여덟 고수들은 미리 선발된 백 명의 아이들을
네 개조로 나누어 두 명씩 한 조를 이끌고 악가를 비밀리에 떠나 궁륭산에 위치한
태을궁을 향해 출발했다.

189명의 아이들을 아침이 되자 본가에 있는 거대한 연무장에 모두 모였다. 연무장
에는 악각와 계약한 산동성의 삼대표국인 창해표국과 청산표국, 세류표국에서 온
마차들이 즐비하게 대기하고 있었다.  표사들은 총 20대의 마차에 189명의 아이들
을 나누어 태우고 마차는 출발했다.  삼대표국이 악가와 계약한 내용은 아이들을
모종의 장소로 보내는 것이었고 각 표국마다 그 위치는 전혀 달랐다.  창해표국이
가지고 온 10대의 마차를 오십 여명의 표사들이 호위하며 첫 번째로 악가를 떠나
자 청산표국과 세류표국이 그 뒤를 이어 출발했다.  관도를 따라 이동하는 수십대
의 마차와 백수십 여명에 달하는 표사들이 내 뿜는 위용을 자랑하는 모습이 일대
광경을 만들었다.  이 것을 보기 위해 수많은 인파들이 몰렸고 그 속에는 수십명
이 넘는 간자와 개방의 걸인들이 마차를 싸늘하게 바라보고 있었다.  백 여명이넘
는 표사들의 호위를 받으며 당당히 이동하는 마차들이 관도를 벗어나자 세 개로
나누어져 사라지자 수십마리가 넘는 전서구(傳書鳩)가 하늘을 향해 일제히 날아
올랐다.

3화 사소대취(捨小大取)-2

창해표국은 산동성에 있는 표국중에 가장 큰 표국이었다.  며칠 전에 산동악가에
서 온 운송계약 건이 창해표국의 국주를 난감하게 만들었다.  표국이라는 사업이
원래 위험을 수반한 사업이다 보니 그들은 정보에 민감했기에 산동악가가 처한 상
황을 자세히 알고 있었다.  그런데 산동악가의 나온 장로가 의뢰한 표물운송의 내
용이 문제였다.  표물이 단순한 물건이 아니라 악가의 후손들이라는 내용이 창해
표국의 국주를 심란하게 만든 것이다.  창해표국의 국주는 산동악가의 의뢰내용
을 듣고는 바로 문제의 심각성을 알 수 있었고 잘못하다가는 무림세가 간의 결전
에 휘말릴 수 있다는 것을 알아챘다.  일의 경중이 표국의 흥망이 걸린내용이었기
에 고민은 깊었으나 산동악가의 의뢰내용을 창해표국은 받아들일 수밖에 없었다.
산동악가에서 내 놓은 은자 3천냥이라는 거금보다는 의뢰를 거부했다는 소문이 퍼
지는 것을 창해표국은 원하지 않았던 것이다.   표물을 거부하는 표국에 손님이모
일 리는 없는 법이기에 고민 끝에 계약을 한 것이다.   나중에 들려온 소식이자신
들말고도 청산표국과 세류표국까지 산동악가에서 계약했다는 것을 알게된 창해표
국은 이번 사업이 생각보다 더욱 큰 위험을 내포하고 있다는 것을 짐작했다.  특
히 운반할 화물이 물건이 아니라 악가의 후손들이라는 것을 알고 있는 창해표국
은 이번 사업이 자신의 운명이 달렸다는 것을 알고 있었다.  악가와 계약한 사업
을 무사히 치르기 위해 창해표국은 보유한 고수급 표사를 총동원하고 안면이 있
는 고수급 인사들을 모두 초청하기로 했다.

보통의 운송물건은 10명에서 20명 정도의 표사를 한 명의 표두가 표행을 나서는
것이 표국업의 기본이다.  그런데 산동악가와 계약한 창해표국은 무려 40명의 일
급표사와 4명의 표두를 이번 사업에 투입하기로 했다.  게다가 이 표사 무리의 총
괄을 창해표국 제일의 고수이며 단 한 명뿐인 대표두를 내세웠다.  창해표국의 대
표두는 강호에서도 일류고수로 알려진 잔영도(殘影刀) 장철(張哲)이었다. 그의 병
기는 곡도(曲刀)의 일종인 안령도(雁翎刀)를  사용하는 쾌도술의 달인이었다.  또
한, 창해표국의 부탁을 받아 이번 표행에 5명의 일류급 고수들이 동행하게 되었
다.   어느 정도 진영이 갖추어 지자 창해표국의 국주는 안심을 하고 약속날짜에
마차 20대를 산동악가로 이끌고 갔다.  창해표국은 100명의 아이들을 마차에 나누
어 태우고는 계약장소를 향해 달려가기 시작했고 그 모습을 바라보는 국주의 눈에
는 걱정이 가득했다.

악삼이 탄 마차는 세류표국에서 준비한 마차였다.  100명이 넘는 아이들이 한꺼번
에 창해표국의 마차를 타고 산동악가를 나가자 남은 89명의 아이들은 청산표국과
세류표국이 준비한 마차에 올라타게 되었다.  먼저 출발한 창해표국를 따라 청산
표국과 세류표국이 준비한 마차들이 뒤를 이어 관도에 나서자 악삼은 두려움에 떨
었다.  관도를 가득 메운 수많은 인파와 관도를 지날 때마다 표사들이 내지르는우
렁찬 함성은 악삼을 두렵게 했다.   마차 안 구석에 쪼그려 앉은 악삼은 겁에질려
고개를 숙이고 아무런 말도 못했다.  마차 안에 같이 탄 여덟 명의 아이들이 관도
에 모인 인파와 표사들의 위용을 보며 재미있어 했지만 악삼에게는 모든 것이 생
소하고 두려웠다.  관도를 지나 숲속에 난 길을 따라 세류표국의 마차에서 십수일
의 시간을 지내는 동안 악삼이 탄 마차에 있는 여덟 명의 아이들은 친분을 나누어
호형호제(號兄號弟)했다.    그러나 악삼은 다른 아이들과 달리 마차 안에서 고립
무원이 되어 아이들의 눈치를 보며 항상 구석에 있었고 잠조차 아이들과 떨어진
곳에서 잤다.  여덟 명의 아이들들은 너덜 한 옷에 항상 겁에 질려 아무런 말이없
는 악삼이 마음에 들 리가 없었다.

세 개의 표국으로 인해 세 군데로 분산된 아이들을 개방을 비롯해 여러 가문의 간
자들이 추적했다.  그런데 창해표국의 표행이 산동성의 경계를 벗어나 강소성으
로 들어가려고 할 때 갑자기 추적의 손길이 사라졌다.  그리고 강소성의 북단에위
치한 어느 인적없는 작은 야산을 창해표국의 표행이 넘어가려 할 때 문제가 발생
했다.   표행의 선두에 있던 대표두인 잔영도 장철은 전면에 위치한 깊은 숲 속에
서 강렬한 살기를 느껴 표행을 멈추기 위해 약속한 수신호를 보냈다.  쟁자수들은
장철의 오른손이 들려지자마자 마차를 멈춰 세웠고 사십 명의 표사들은 병기를 꺼
내 주변을 경계하기 시작했다.  장철이 보낸 수신호는 전방에 적이 있으니 마차를
세우고 주변을 경계하라 인 것이었다.  잔영도 장철은 타고 있던 말에서 내려와전
방에 펼쳐진 숲 속을 향해 걸어갔다.  잔영도 장철은 어느 정도 안전권이라고생각
한 곳에서 멈추고는 숲 속을 향해 외쳤다.

"본인은 창해표국의 장철이외다. 숲 속에 계신 친구는 정체를 밝혀 주시오?"

그러나 숲 속에서는 숨소리는 고사하고 단 한점의 인기척도 들리지 않았고 단지
살을 저밀 듯 한 살기만이 진득하게 풍겼다.  장철은 일이 생각보다 좋지 않게 흐
른다고 생각이 들어 자신도 모르게 안령도의 도병(刀柄)을 굳게 잡고는 다시 한
번 숲 속을 향해 외쳤다.

"우리는 중요한 표행을 하고 있소. 우리에게 용무가 있다면 숲 속에서 나와 정체
를 밝혀 주시요."

그러나 숲 속에서는 아무런 소리도 나오지 않았고 살기만이 가중되었다.  장철은
숲 속에 은신한 자들이 누구인지 모르는 상황에 섣부른 행동을 할 만큼 어리석은
인물이 아니었다.  숲 속에 은신한 인물의 행동을 봐서는 단순한 녹림의 강도들이
아니라는 것을 장철은 짐작했다.  숲 속에 은신한 인물들이 표물을 노린다면 악가
의 적이고 그들의 목표는 단순한 유괴 따위가 아니라 아이들과 자신들의 전멸을
노린다는 것을 장철은 너무도 잘 알고있었다.  또한, 표국의 목적은 표물을 무사
히 운송하는 것으로 쓸데없는 분쟁을 피해야 한다는 것이고 이십년이 넘게 표국
의 밥을 먹은 잔영도 장철은 이 사실을 너무도 잘 알고 있었다.  장철의 지론은표
사는 협객이나 영웅이 아니며 표물의 안전한 운송을 위해서라면 자신의 생명과 명
예마저도 내 던져야 한다는 것이었다.  장철은 자신의 지론에 따라 앞에 나타난위
험을 피하기로 했다.  악가와 계약한 이번 표행은 많은 위험을 안고 있다는 것을
장철은 숙지하고 있었기에 위험을 피해 뒤로 되돌아가 우회통로로 가기로 마음먹
었다.  위험을 피하기로 결정한 장철은 숲 속을 향해 우렁차게 외쳤다.

"우리가 귀하의 사업을 방해한 것 같으니 미안한 마음을 금치 못하겠소. 나 장철
이 진심으로 사과 드리오. 그럼 우리는 이만 되돌아가겠소이다."

장철이 숲을 향해 외친 내용을 들은 표사들은 긴장어린 눈으로 주변을 경계하며
마차를 되돌리기 시작했다.  네 명의 표두들은 장철이 숲 속을 향해 외치고는자신
들에게 보낸 눈빛으로 장철의 뜻을 알 수 있었다.  늦더라도 안전하게 우회하려는
장철의 생각에 네명의 표사들은 고개를 끄덕였고 표사들과 쟁자수에게 마차를 돌
리도록 명령을 내렸던 것이다.  그런데 창해표국의 표행 뒤에 20여명의 복면인들
이 유령처럼 나타났다.  그들을 본 표사들의 안색은 어두워지기 시작했다.  소리
없이 나타난 복면인들의 발걸음은 약간의 소음도 들리지 않았던 것이다.  복면인
들의 발걸음으로 봤을 때 상당한 수준의 고수들인 것을 표사들은 짐작할 수 있었
다.  무림에는 권삼각칠(拳三脚七)이라는 말이 있었다.  그것은 무공에 있어서 보
법이나 신법의 중요성을 알려주는 말이었다.  강호의 고수들은 상대방의 무력을
보법 하나로 추정할 수 있었다.  창해표국의 표사들은 하나같이 오랜 표사 생활로
다져진 안목이 있었기에 복면인들의 몸놀림을 보자마자 그 무위를 추정할 수가 있
었고 그 무위가 표두급과 비슷해 보였기에 표사들의 마음은 초조해 졌다.  창해표
국의 표행뒤에 일단의 무리들이 나타나자 기다렸다는 듯이 전면의 숲 속에서 20여
명에 달하는 복면인들이 나타났고 그들은 오히려 뒤에 나타난 복면인들 보다 고수
로 느껴져 표사들의 마음을 암담하게 만들었다.  장철은 앞뒤로 나타난 40여명의
복면인들을 바라보며 식은땀을 흘리기 시작했다.  복면인들 하나 하나가 표두들
과 비슷한 무위를 가진 것으로 추정했기에 장철의 마음은 다급하기 그지없었다.
이유는 저들과 일대일로 겨룰 수 있는 고수급이 자신과 네 명의 표두와 국주의 부
탁을 받아 표행에 나선 다섯 고수들뿐이었기 때문이다.

'저들은 40여명의 고수급 인물들이다. 우리 중에 저들과 결전이 가능한 사람은 나
를 포함해 열명... 남은 30여명을 40명의 표사들이 막아야 하는데...'

장철의 머리 속은 상대의 전력과 자신들의 전력을 분석하며 이 사태를 어떻게 벗
어날지 고민했다.  그런데 창해표국의 표행 좌우 측에 10여명씩 모두 20여명의 복
면인들이 소리 없이 나타났고 그들 역시 창해표국 일행의 앞뒤를 막은 복면인들
의 무위와 별 차이가 없어 보였다.  장철을 비롯한 창해표국의 인물들 전원의안색
은 암담하게 변해버렸다.  창해표국의 표행을 포위한 복면인들의 전력은 표국의
인물들이 감당할 수 있는 수준을 넘어섰기 때문이었다.  복면인들은 서서히 표사
들을 향해 접근하기 시작했다.  장철은 서서히 포위망을 조이는 복면인들을 향해
외쳤다.

"너희들의 정체는 무엇이냐?"

그러나 복면인들 중에 그 어느 누구도 장철의 외침에 일언반구의 대꾸도 없었다.
그들은 말 대신 수중에 든 병기를 꺼내 표행을 겨누고는 포위망을 압축하는 것으
로 자신들의 뜻을 밝혔다.  장철은 마음을 독하게 먹고 4명의 표두와 40명의 표사
들을 향해 결전의 의지를 독려했다.

"저들에게 우리 창해표국의 힘을 보여주자."
"와~아."

표두와 표사들은 장철의 외침에 호응하듯이 각자의 병기를 굳게 움켜잡고는 고함
을 질렀다.  장철은 표행 전면을 막아선 복면인들이 가느다란 연검을 뽑아서 춤추
는 듯한 걸음으로 접근해오자 긴장했다.  연검(軟劍)은 강호를 떠돌아다니는 하류
배들이 사용하는 병기가 아니었다.  자유롭게 휘는 연검은 사용하기가 매우 까다
로운 병기로 찌르기나 방어를 하기 위해서는 검신(劍身)에 경력을 넣어야 가능한
병기였고 사용하기 위해서는 뛰어난 공력과 오랜 세월을 수련해야 가능했다.   그
것은 복면인들이 단순한 무림의 무뢰배나 녹림의 강도가 아니라 강호에서 명망 있
는 문파의 인물이라는 증거였기에 장철의 마음은 긴장감이 가득했다.  복면인들
의 기세는 표행에 가까이 다가올수록 강대해졌고 장철의 마음은 더욱 다급해지기
시작했다.  시간이 지날수록 강대해지는 복면인들의 기세를 그냥 나두었다 간 결
전을 벌이기도 전에 승부가 나버릴 정도였기에 장철은 모험을 하기로 했다.  복면
인들의 기세를 잠재우기 위해 선공을 결심한 장철은 일선보(一線步)의 보법으로
삼장 거리까지 접근한 복면인들의 중앙부를 향해 돌진했다.  장철의 왼손은 독문
병기인 안령도를 힘 것 쥐고서 중앙에 있는 복면인을 향해 휘둘렀다.

"타."

장철의 독문절학인 삼십육로(三十六路) 추혼쾌도법(追魂快刀法)은 발도(拔刀)와
함께 서른여섯 가지의 초식을 일순간에 퍼부어 버리는 쾌도술이었다.  장철은 추
혼쾌도법에서 가장 빠른 초식인 추혼일섬(追魂一閃)을 기합과 함께 중앙에 있는
복면인을 향해 날렸고 안령도가 복면인의 심장을 향하자 중앙에 서있는 복면인의
목숨을 취했다고 생각했다.  장철은 선수(先手)가 성공했다고 생각하고는 후수(後
手)로 양옆에 있는 복면인들을 추혼나백(追魂拿魄)의 초식으로 변환해 수급을 날
린다는 계획을 세웠다.   그러나 그것은 초조한 장철의 마음이 적의 능력을 오판
한 것으로 자신의 목숨을 날리게 만들었다.

[챙.]

안령도와 연검이 부디 치며 터져 나온 차가운 금속성이 장철의 오판을 절감하게
만들었다.  검은 복면 사이로 보이는 차가운 두 눈동자가 장철을 향해 조소 어린
눈빛이 흘러 나왔고 장철의 심장은 싸늘하게 얼어붙었다.  장철은 안령도를 회수
해 방어자세와 회피자세를 취하기로 마음먹었으나 안령도가 복면인의 연검에 휘
감겨 있어 빼낼 수가 없었다.  그리고 양옆에 서 있던 두 복면인이 장철의 좌우방
향으로 빠르게 들어가 포위를 했다.  장철은 도병에서 손을 놓고 후방으로 몸을날
렸다.  병기를 생명으로 아는 무인이라면 병기를 버리는 일을 절대로 할 리가없겠
지만 장철은 무인이 아닌 표사였기에 병기를 버리는 과감한 수를 사용했다.

[스윽.]

기묘한 절단음이 장철의 목에서 흘러 나왔다.  장철은 자신의 눈에 갑자기 하늘과
땅이 빠르게 돌아가는 것을 볼 수 있었다.  허공에 떠있던 장철의 머리는 목 윗부
분이 없는 자기 몸뚱이를 볼 수 있었다.   자신의 몸뚱이에서 흘러나온 붉은 피가
대지를 물들이는 것을 보면서 장철의 의식은 서서히 사라져 갔다.

'내가 죽은 것인가...'

하늘 높이 치 솟았던 장철의 머리는 땅바닥에 떨어졌고 땅바닥에 부디 친 충격마
저 느끼지 못했다.  장철의 눈이 하늘을 바라보는 위치로 떨어졌기에 푸른 하늘을
바라보고 있었고 그 의식은 점점 사라져 갔다.   장철의 남은 의식 속에는 자신을
죽인 자도 자신이 죽여온 자도 생각나지 않았다.   단지 어린 시절의 즐거웠던 기
억이 주마등처럼 지나갔고 여태까지 저 푸른 하늘의 아름다움조차 느끼지 못한
채 메마른 감정으로 살아온 것에 회의를 느꼈다.

'하늘이 이리도 아름 다... 와..구..나...'

장철의 죽음은 주변의 공기는 싸늘하게 식어 버리게 만들었다.  창해표국 제일의
고수인 잔영도 장철이 단 일격을 막지도 못하고 수급이 절단되자 표두와 표사들
의 안색은 시퍼렇게 변해버렸다.    잔영도 장철의 허망한 죽음은 표두와 표사들
을 절망에 빠지게 했고 이번 표행에 특별히 참가했던 다섯 명의 고수들의 안색마
저 변하게 만들었다.  창해표국의 국주가 특별히 이번 표행을 위해 섭외한 다섯명
의 고수들은 산동성을 대표하는 고수들이었으나 그들의 무위는 잔영도 장철과 비
슷한 경지였기에 장철의 죽음에 큰 충격을 받은 것이다.   그 다섯 고수들의 이름
은 단혼검객(斷魂劍客) 진우선(陳優鮮), 대력귀(大力鬼) 장웅(張雄), 철담비환(鐵
膽飛丸) 단광(段廣), 금검은도(金劍銀刀) 강씨남매(姜氏男妹)였고 그들은 평소에
친분을 있는 창해표국주의 부탁으로 이번 표행에 나선 것이었다.  그들은 장철의
죽음을 목격하고는 자신들의 뼈를 이름조차 모를 야산에 묻어야 한다는 사실을 느
끼기 시작했다.

복면인들은 잔영도 장철의 선공을 예상하고 철저히 준비를 하고 표행을 급습했
다.  장철의 무공을 연구해 장철의 선공을 방어한 뒤 삼재검진을 펼쳐 장철를압박
해 후방으로 회피하게 만든 후 좌측을 포위할 복면인이 수급을 날려버린다는 계획
을 세웠고 그들의 생각대로 진행됐다.  장철의 은음에 표행에 참가한 모든 인원들
의 사기를 저하시켰고 사방을 포위했던 복면인들은 두 번째 계획에 따라 표행을
향해 돌진했다.   전면에 있던 20여명의 복면인들은 연검에 공력을 주입해 검신을
날카롭게 만들어  돌진했고 양 측면을 포위한 20여명은 대도(大刀)의 일종인 굴도
(屈刀), 봉취도(鳳嘴刀), 구겸도(鉤鎌刀), 참마도(斬馬刀)등을 들고 표행의중앙부
로 돌진했다.  후방을 막은 20여명의 복면인들은 박도(朴刀)를 든 채 표행에서 도
망자가 나오지 않도록 포위망을 굳히며 감시를 하기 시작했다.   표행의 전면은 4
명의 표두들이 20명의 표사들을 이끌고 연검을 든 20여명의 복면인들의 공격을 방
어하기 시작했다.

"막아라. 물러서지 마라."
"우아아..."

표사들은 자신들의 무기를 복면인들을 향해 휘둘렀다.  산동 제1의 표국인 창해표
국에서 추린 표사들의 무공은 하나같이 뛰어난 실력을 겸비하고 있었다.  필차,철
편, 강도, 대검등을 휘두르는 표사들의 얼굴에는 두려움이 없어 보였다.  그러나
복면인들의 무공은 강호에서도 고수급의 무예를 소유하고 있었다.   복면인들의
연검은 그들의 강력한 내력으로 백련정강(百鍊整剛)으로 만들어진 검보다 더욱 강
했다.    또한 선두에 있는 세 복면인들의 연검에는 싸늘한 검기(劍氣)가흐르고있
었다.  세 복면인의 연검은 표두와 표사들의 미간을 향해 날아갔다.   세복면인들
이 지나간 길에는 미간에 붉은 점이 찍 인 채 저 세상으로 가버린 시신들로 가득했
다.

"일점홍(一點紅)!"

단혼검객 진우선은 복면인들이 사용한 검초가 전설적인 살수(殺手)인 일점홍인 것
을 알아채고는 경악하고 말았다.   원나라 중엽에 강호를 질타했던 전설적인 자객
홍매(紅梅)가 창조한 일점홍은 검의 공격방법인 찌르기를 극대화한 초식이었다.
화산파의 장령제자였던 홍매는 자신을 파문한 문파나 세상에 대한 증오를 무공에
대한 열망으로 맞바꾸었고 그 속에서 탄생한 무공인 일점홍이었다.  그러나 진혼
검객 진우선이 경악한 이유는 일점홍이라는  초식 때문이 아니었다.   일점홍을 
익힌 인물이 누구인지 진우선은 알고 있었기 때문에 경악한 것이었다.  홍매가 죽은
후 강호에서 일점홍과 비슷한 초식을 구사하는 인물들은 많았지만 진정한 일점홍
은 아니었다.   그런데 진혼검객 진우선은 홍매의 후손을 우연히 구원해 준 적이
있었다. 진혼검객 진우선은 그를 통해 강호의 비화(秘話)를 들을 수가 있었다. 그
것은 홍매의 가문에 비전으로 내려온 일점홍을 탐낸 일단의 무리들을 통해 홍매
의 일족이 멸망시켰다는 것과 그 문파가 호남성을 지배하는 남궁세가(南宮世家)라
는 것이었다.  진우선은 이 사실을 그 누구에게도 이야기한 적이 없었다.  강호에
서 혀를 잘못 놀리다가는 바로 혀가 잘리다 못해 수급이 날아간다는 것을 알고 있
었고 육문칠가에서 상위권에 있는 남궁세가를 건들일 만한 담량을 가진 문파나 개
인은 극소수에 불과하다는 것을 알고 있었다.   진우선은 남궁세가가 벌린  비열
한 사건을 마음 속 깊이 숨기고 뇌리에서 지워버렸다.  강호에서 살아 남는 길은
그 방법 외에는 없었기 때문이다.  또한 이 사실을 발설할까봐 자신에게 사실을말
한 홍매의 가문의 생존자를 직접 죽여 버렸다.

진혼검객 진우선은 자신을 향해 돌진해 오는 남궁세가의 인물을 바라보며 자신의
성명절기인 진혼검법의 구명절초를 펼쳤다.

[쉬익.]
[챙. 챙. 챙.]
"커억."

그러나 진혼검객 진우선은 3초식을 버티지 못하고 미간에 홍점이 박히고 말았다.
진우선은 갑자기 미간에 타는 듯한 고통을 느꼈고 촌각이 지나서는 뇌에 송곳이
뚫고 들어온 듯한 충격을 감지했다.   세상이 어두워지고 감각이 사라지는 것을느
낀 진혼검객 진우선은 홍매의 후손을 죽인 죄업을 받는구나 생각하고는 그 날을
후회하며 땅바닥으로 쓰러져 허무한 일생에 종지부를 찍었다.  20여명의 표두와
표사, 진혼검객 진우선은 복면인들의 연검에 모두 목숨을 잃고 말았다.

표행의 좌우에서 몰려온 20여명의 거한들이 휘두르는 대도의 위력은 풍운변색(風
雲變色)의 힘을 가지고 있었다.   특히 구겸도와 참마도를 가진 거한들은 표사들
은 나두고 마차를 이끄는 말들의 머리나 다리를 잘라버렸다.  마차가 도망가는 것
을 막기 위해 첫 번째로 한 행동이었고 그들의 계획은 주도면밀했다.   말을 구하
기 위해 쟁자수들은 노력을 했으나 아무런 소용이 없었다.  20여명의 표사와 4명
의 고수들은 복면의 거한들을 막으려 했으나 역부족이었고 굴도와 봉취도의 공격
을 표사들은 받아 내지 못했다.  그들이 휘두르는 대도는 강력한 도풍을 뿜어냈고
표사들의 병장기는 수수깡처럼 박살나 버렸다.  말들을 무력화시킨 10여명의 거한
들은 30여명의 쟁자수들을 도륙하기 시작했다.   강호에서 표물을 터는 그 어떤극
악스런 녹림도적도 표사나 표두를 죽이거나 사로잡아도 절대로 쟁자수들은 건드
리지 않았다.  그러나 그들에게는 이런 도의조차 무시한 채 학살을 감행해 버렸
다.  반각의 시간이 지나자 표행에서 살아남은 자는 금검은도 강씨 남매만 남았
다.  그러나 그들도 전신이 피투성이로 변해 있었고 수십 명의 복면인들에게 포위
당했다.

"흐흐흐. 강호에서 이름 높은 남궁세가와 하북팽가에서 이런 만행을 저지르다
니..."
"그래요. 오라버니. 저들은 도의마저 무시하는 짐승들에 불과했어요."

강씨 남매는 40여명의 복면인들이 간간이 사용하는 초식 속에서 양가 무학의 흔적
을 보았기에 그들의 정체를 파악할 수 있었다.  강씨 남매는 포위를 당한 채 그들
을 향해 비아냥거렸으나 그들은 아무런 표정의 변화도 보이지 않았다.  강씨 남매
는 서로를 바라보며 슬픔이 가득한 미소를 짓고는 각자의 독문병기인 금검과 은도
를 들고서 남궁세가의 무리를 향해 돌진했다.  강씨 남매의 합공은 강호에서도 이
름 높은 검과 도의 합격진이었지만 남궁세가를 향해 돌진하는 그들의 형상은 당랑
거철에 불과했다.

일각의 시간이 지나자 4명의 표두와 40명의 표사, 산동을 대표하는 5명의 고수들,
30여명의 쟁자수들은 단 한명의 생존자조차 남기지 않고 모두 대지에 피를 쏟아내
며 생명을 내놓았다.  그들이 흘린 피는 대지를 붉게 물들였고 절단된 시신들은마
차 주변을 구르고 있었다.  마차를 이끄는 말들조차 구겸도나 참마도에 발목을 절
단 당해 엎어져 있거나 마두가 절단돼 뜨거운 피와 김을 뿜어내며 땅바닥에 쓰러
져 있었다.  100명의 악가 후손들은 일각동안 벌어진 잔혹한 피의 유희를 보고는

마차 안에서 공포에 질려 벌벌 떨고만 있었다.   40여명의 복면인들은 마차 안에
서 벌벌 떨고 있는 아이들을 한 명씩 확인하더니 고개를 흔들었다.  악가에서 추
린 기재들이 아니라 방계출신의 아이들인 것을 확인한 복면인들은 서로를 바라보
며 고개를 끄덕였다.  박도를 들고 있는 후방을 포위한 20여명의 인물들은 수십개
의 기름통을 가지고 와 마차에 뿌리기 시작했다.  아이들은 복면인들이 무슨 짓을
벌이려는지 알고는 공포에 질려 살려달라며 발악했다.  마차에서 한 명의 아이가
도망 나오자 하북팽가의 인물 중에 한 명이 가지고 있는 참마도를 휘둘렀다.

[서걱.]
"아악..."

참마도는 도망가는 아이의 정수리부터 회음에 이르기까지 단 일격으로 절단해 버
렸고 두 동강난 시체는 땅바닥에 쓰러져 버렸다.  참마도를 직도황룡의 초식을 사
용한 팽가의 인물은 기괴한 웃음을 터트렸다.  두 동강난 아이의 시체는 땅바닥에
옆으로 쓰러져 절반은 땅속에 묻혀 있는 듯한 모양이 되어 마치 쌍둥이가 땅속에
반쯤 묻혀서 서로를 바라보는 형상으로 쓰러져 버렸고 주변에는  흘러나온 피로
작은 연못을 만들었다.    복면인들은 마차에 뿌려진 기름에 불덩이를 던졌고마차
는 단번에 거대한 불길 속에 휘말려버렸다.  화마(火魔)의 흉폭한 손에 갇힌 아이
들의 비명소리는 처절하게 울렸지만 복면인들의 눈은 차갑기 그지없었다.  온몸
에 불이 붙어 비명을 지르며 마차에서 빠져 나온 아이들을 복면인들은 가차없이
흉기를 휘둘렀다.

3개파 복면인들의 우두머리들은 타오르는 마차를 보면서 의논을 나누기 시작했
다.  남궁세가에서 온 20여명을 지휘한 남궁삼검(南宮三劍)의 첫째인 섬환검(閃幻
劍) 남궁무익(南宮無翊) 은 하북팽가의 우두머리인 거력도(巨力刀) 팽환(彭煥)을
향해 말했다.

"역시, 악가였어. 이 표행은 우리를 속이기 위해 진행시킨 것이네."
"그럼 남은 2개의 표행도 악가의 정예를 키우기 위해 보낸 인재들이 아니라는것이
군요."
"그럴 것이네. 우리는 악가에 한 방 먹은 셈이지."
"그래도 자신들의 핏줄을... 그것도 100명이나 되는 아이들을 호랑이 입 속에처넣
다니..."
"그것이 강호에서 살아남는 방법이고 진실한 모습이지."
"후우~. 그렇군요."
"그러나 창해표국의 힘은 놀라울 정도야. 본가에서 일류급만 20명을 데리고 나왔
는데 3명이나 죽었네."
"본가 역시 두 사람이 죽고 다섯 명이 중상입니다. 특히 철담비환의 암기에 두 사
람이 죽었으니..."
"과연 산동제일의 표국이야! 하지만 이번 일로 창해표국은 문을 닫게 되겠지."

기름통을 가지고 온 후방에 있던 20여명의 무리들을 이끈 우두머리가 남궁무익과
팽환을 향해 입을 열었다.   아이들을 불구덩이에 처박고 살려고 나온 아이들을가
차없이 베어버린 인물이었다.   그들은 산동육가문에서 나온 인물이었다.

"이번 일은 어느 정도 예견한 일입니다. 삼백년간 산동을 지배한 악가가 이 정도
의 준비나 독심이 없다고 말할 수 없지요. 악가에서 정예로 키울 100명의 아이들
은 벌써 다른 길을 통해 모처로 이동했을 것입니다."
"그럼 육 대협은 이번 사태를 미리 알고 있었던 것입니까?"
"그것은 아닙니다. 단지 가주께서 표행을 치고 나서 악가의 후손들을 확인하고 악
가의 직계나 정예로 키울만한 인재들이 없으면 세 번째 계획을 행하라고 하셨습니
다."
"세 번째 계획이라..."
"그렇습니다. 팽 대협."

산동 육가문에서 이번 만행을 위해 온 육자환의 얼굴에는 비릿한 미소가 흘렀다.
그러나 복면속에 숨은 그 미소는 누구도 볼 수가 없었다.  다만 눈가에 그려진 교
활한 눈웃음만이 복면사이로 슬며시 흘러나올 뿐이었다.

4화 태을궁-1

궁륭산 태을궁에 도착한 산동악가의 무인들은 아이들을 수련시킬 여덟교두들의 정체
를 알고는 경악하고 말았다.  여덟 명은 크게 두 부류로 나누어져 있었다. 하나는 
연남삼수(淵南三手)로 불리는 3명의 50대 나이의 무인들이었다. 그들은 연남이라는 
동향이 인연이 되어 강호에서 의형제를 맺고는 무림을 활보한 일류 고수급 인물들이었다.
연남삼수의 명성이나 무공은 능히 육문칠가의 가주들과 버금가는 것으로 무림에서 
백대고수에 끼어 있는 인물들이었다.

연남삼수의 첫째인 벽력수(霹靂手)오기(吳企)는 하북벽력당(河北霹靂黨)의기 명제자
출신이었다.   하북벽력당은 육문칠가와 비슷한 성세를 누리는문파로화기를주로사용
하는 특징 때문에 관부와도 특별한 관계를 맺고있는 곳이었다. 혈연으로 이루어진 
육문칠가는 혈족이 아니고선 그 가문의 고급무예는 근접할 수 없었고 구대문파를 비롯한
강호명문 역시 그 제자로 들어가는 것은 특별한 인맥 없이는 불가능했다. 설령 입문했
다 해도 본산제자들만이 고급무예를 독점했고 속가나 방계제자들에겐 기본무예나 기초
정도를 전수했다.   그런데 오기가 뇌씨일족(雷氏一族)으로 이루어진 벽력당의 최고무
예를 익힐 수 있었던 것은 특별한 인연과 축복이 있었기에 가능했다. 오기는 하북벽력
당에 처음에는 하인으로 들어가 몰래 무학을 훔쳐 배웠다.  무공에 대한 오기의 열망은
놀라울 정도였고 한 초식을 얻으면 잠을 안자고 수천번을 복습하는 피나는 노력을 했
다.   그런 오기에게 하늘은 특별한 은총을 내렸다.  오기가 무공을 수련하는 모습을 
하북벽력당의 장로인 뇌정수(雷霆手) 뇌일범(雷逸範)이 우연히 보게된 것이다. 뇌일범
은 오기의 노력에 감탄해 자신의 기명제자로 삼은 것이다. 뇌정수 뇌일범에게 정식으
로 무예를 전수 받은 오기의 진도는 눈이 부실 정도였다.

하북벽력당은 화기제작을 전문으로 하는 문파로 권장무공도 뛰어난 문파였다. 뇌씨혈
족으로 이루어진 하북벽력당에서 속가나 방계제자가 드물었다. 이유는 하북벽력당의
특성 때문이었다.   하북벽력당이 자랑하는 것은 무공보다 화기였고 육문칠가중하나인
감숙궁가와 함께 최고의 화기제작 문파였다.   화기는 그 비밀이 알려지면 적들이 방비
를 세우거나 화기를 만들 수 있기 때문에 비밀유지가 관건이었다. 그것은 독을 전문으
로 하는 사천당문이나 운남오독문도 비슷한 처지였다.  독의 비밀이 알려지면 해독제
가 만들어져 독의 위력이 반감되기 때문에 사천당문이나 운남오독문은 엄청난 폐쇄성
을 가진 문파가 된 것처럼 화기를 주로하는 하북벽력당이나 감숙궁가 역시 직계에게만
무학이나 병기의 비밀을 비밀리에 전승하는 폐쇄성을 유지하고 있었다. 감숙궁가나 
하북벽력당은 화기제작의 비밀을 엄중하게 다루었고 직계후손이 아닌 누구에게도 제작방
법에 대해서는 그 비밀을 수백 년간 지켜왔다.  특히 화기가 국가에서 직접관리하는 
물건이었으므로 제작에 관한 비밀유지는 더욱 심했다.  오기가 뇌정수 뇌일범에게 화기제
작이 아닌 내공과 권장무공을 주로 배우게 된 것도 하북벽력당의 이런 특성 때문이었지
만 더 큰 이유는 다른 곳에 있었다.  뇌정수 뇌일범은 무공은 등한시하고 화기제작에만
열을 올리고 적을 화기로 제압하려는 벽력당의 가풍에 불만이 많은 사람이었다. 그런
뇌일범이 오기에게 화기를 가르치는 일은 있을 수 없었던 것이다.화기를멀리하고권
장수련에 힘써 경지를 이룬 뇌일범이 자신의 후계자를 가문 안에서아무리찾아도힘든
수련보다 상대를 쉽게 이기는 화기제작과 화기사용법만을 익히는가풍에젖은제자들
모습에 실망하는 것은 당연한 일이었다.  자신의 무공이단절될것에안타까운마음으
로 여생을 보내던 중에 무공에 진지한 노력을 보이는 오기를본뇌일범이가문의반대
를 무릅쓰고 자신의 무공 전승자로 삼은 것은 하북벽력당의가풍에대한뇌일범의불만
을 표시한 것이기 했던 것이다.  뇌일범에게 화기는신외지물(身外之物)에불과했고철
저한 무공수련을 덕목으로 생각했기에 오기의 무공에 대한열망이마음에들었기에기
명제자에 불과한 오기에게 자신의 모든 무예를 전승한 것이다.오기가뇌일범의무공
을 모두 전수 받고는 벽력권이라는 새로운 무공을창조하자벽력당의인물들은질투심
에 사로잡혀 오기를 시기했다.   그러면서도 오기에게 벽력당의 적을막는일을시키는
이중적인 행동을 취했다.   오기의 무공이 벽력당에서최고이기도했지만임무에실패하
면 그것을 빌미로 처벌을 하려고 마음먹었던 것이다.   오기는벽력당의행동에신물이
났으나 연로한 뇌일범을 생각해 참았다. 그런데 뇌일범이천수를다하자오기는기다렸
다는 듯이 하북벽력당을 떠나버렸다.  하북벽력당은오기를배반자로낙인찍고끊임없
이 추적하고 있었다.

연남삼수의 둘째인 무영수(無影手)진삼(振三)은도둑들의문파인공령문(空靈門)출신
이었다.  공령문은 도둑과 소매치기들로 이루어 진 특이한문파였다.강호에서하오문
으로 분류되는 공령문은 강호인들에게 멸시의 대상이었다. 그러나뛰어난경공과개방
을 능가하는 고급정보를 수집하는 능력을 가진 공령문의 힘은강호에서만만치않은힘
을 가지고 있었다.  진삼은 공령문의 다른 문도와는 달리소매치기나도둑이아니었다.
진삼은 오직 경공에 매료돼 공령문에 투신한 인물이었다.  진삼은공령문의전문도중
에서 가장 빠른 경공을 가진 인물이었다. 마지막인셋째는낙성수(落星手)여진천(呂進
遷)은 의형제들조차 동향출신이라는 것을 제외하고는 사문을 비롯한모든신상이비밀
속에 감춰진 인물이었다.  여진천의 무예는 그 누구도 알지 못했고측정할수도없었
다.   다만 그 진실한 무학은 절반이상 숨기고 있거나 아니면드러난무학이전부라는상
반된 추측만 무성한 인물이었다.

연남삼수가 의형제를 맺고는 강호를 돌아다니며 수많은사건을일으키거나해결하면서
많은  명성과 은원(恩怨)을 얻었다.  그런데 10여년 전에연남삼수가갑자기강호에서자
취를 감춰 무수한 소문을 만들었다.   원수들에게 합공당해전멸했다는소문과,보물을
얻어 이름을 바꾸고 아무도 모르는 곳에서 살고 있다 등이었다.   또다른소문은수많

은 무림인들을 흥분시켜 연남삼수를 찾아 헤매게 만든 것으로 무당파의 학우자가 남긴
유급을 얻어서 그 무학을 익히고 있다는 것이었다.  소문의 신빙성을 얻은 것은 무당파
에서 비밀리에 연남삼수를 추적하고 있다는 소문이 알려지면서였다. 그내용은 전강호
인들을 들뜨게 만들어 너도나도 연남삼수를 찾기 위해 강호를 헤매게 만들었다.

학우자(鶴羽子)는 무당파의 7대 계승자였다.  학우자는 고래부터 내려온 무학을 집대성
해 무학을 완성한 인물로 사문인 무당파를 비롯해 무림에 크나큰업적을남긴인물이었
다.   학우자 이후로 강호의 무학이 한 단계 이상올라섰고소림사에눌려왔던무당파는
학우자 이후에는 강호 제1의 문파로 거듭날 수 있었다.   또한무당의 모든절기를정립
시킨 학우자의 공로는 무당파에 있어서도 너무나 큰 업적이었다. 그런학우자에게도
너무나 큰 벽으로 다가온 인물이 있었으니 그는무당의증흥조인장삼봉(張三峰)이었
다.  학우자는 장삼봉이 남긴 최고의 절학인 태극혜검을 복원하기 위해평생을바쳤
다.   그런데 무당산이 아닌 다른 지방에서 운명을 마감하게된학우자는자신의마지막
심득을 무당산에 보내기 위해 비급을 작성했다. 그러나 학우자의유급은학우자가숨을
거두자 흔적도 없이 사라졌고 나중에 연남삼수가얻었다는풍문이강호를뒤흔들었다.
그런 연남삼수를 궁벽한 궁륭산 태을궁에서 만나게 됐으니악가의인물들이놀라워하
는 것은 너무도 당연했다.  여덟 사람 중에 남은 다섯 사람역시악무수를비롯한악가
의 인물들을 놀라움에 빠트릴 만한 인물들이었다.  그들은정사지간을오가는괴인들
로 유명한 강동오괴(江東五怪)였다.  강동오괴 역시무공이나명성으로절대연남삼수
에 못지 않은 인물들이었다.   뛰어난 경공과 지낭(智囊)이라 불릴정도의꾀가많아비
호리(飛狐狸)라는 별명을 가진 제갈사와 뛰어난의술만큼괴팍함으로이름높은괴의(怪
醫) 공손찬, 창술로 이름높은 묵창(默槍) 악풍, 학문이높다고알려진궁수재(窮秀材)황
충, 뛰어난 미모와 암기술로 이름을 날린 비연자(飛燕子) 목추영,이들다섯사람은강동
지역을 떠돌며 제멋대로 살아가는 일대의 괴인들이었다. 평소강소성,광동성,절강성
등의 강동지역에서 활동해서 무림인들은 이들 다섯 사람을강동오괴라불렀고이들의
무학은 강호에서도 일류고수 급에 위치해 무림 백대고수로 분류된인물들이었다.결
코 이 궁벽한 궁륭산의 구석에서 볼 수 있는 인물들이 아니었고악가와특별한은원이
없는 그들이 악가의 후손들을 연무(練武)시킨다고 나타났기에악무수를비롯한악가의
인물들이 놀란 것이었다.

"총289명, 남아는 153명 여아는 136명, 그리고 수련을 보충할교두8명이도착하는것으
로 알고 있는데... 아무리 봐도 아이들 숫자가 100명으로 보이니이게어찌된일이오?"
"1차로 100명의 아이들만 왔습니다. 남은 189명은 열흘 안에 도착할 것입니다."

연락 받은 내용과 달리 적은 인원이 오자 비호리 제갈사는악무수에게의문을표현했
다.  악무수는 가문의 치부가 드러나는 내용을 말할 수 없었기에1차도착이라는말로대
충 넘겨버렸다.  이 아이들을 무사히 도착시키기 위해 방계나재질이없어보이는아이
들을 제물로 사용했다는 것을 밝힐 수 없었다.   그러나제갈사는일그러진악무수의얼
굴을 보고는 무언가를 짐작했다는 표정을 보이며 고개를 끄덕이다가 입을 열었다.

"그럼 내일부터 아이들 수련을 시작하겠소. 늦게 도착한 아이들은 늦게온만큼피해를
입어야지. 태을궁 안에 숙소를 마련했으니 아이들을 그곳에 보내시오"
"네 알겠습니다. 제갈 선배님."
"그럼 내일 봅시다."

제갈사는 악무수에게 말하고는 일별조차 안하고 뒤로 돌아태을궁으로들어갔고남은
일곱사람들 역시 120명에 달하는 악가의 후손들을 무심히 바라보고는돌아갔다.악무
수는 악가에서 같이 온 일곱 동료들과 함께 아이들을 태을궁안에있는숙소로이동시켰
다.  비밀을 유지하기 위해 빠른 속도로 강소성(江蘇省)을종단한악가의후손들은모두
지쳐 있었기에 배정 받은 숙소에 도착하자마자 자리에서 쓰러져 잠이 들었다.악가의
여덟 고수들은 앞날에 대해 논의하기 시작했고 그들이 나누는주된이야기는남은아이
들이 무사히 도착하는 것을 보는 것이었다.

44명의 아이들을 태운 세류표국 표행의 마차는 아무런 사고없이강소성을종단하고있
었다.  세류표국이 악가와 맺은 계약은 아이들을 강소성소주에있는함부(鹹府)에도착
시키면 끝나는 일이었다.  세류표국의 표행은 홍택호를 지나가고있었고악삼은후미에
있는 마차에 몸을 싣고 있었다.  산동성에 위치한 악가의본가에서시작된표행이강소
성을 종단하자 그 시간은 지루하기 그지없었다.  마차에서만생활하는아이들이느끼는
지루함은 거대한 홍택호의 정경으로도 누르지 못했다.  악삼은주변에있는아이들과융
화하지 못해 항상 따돌림을 당하고 있었다.  따돌림의수준은아이들이느끼는지루함
과 비례했고 악삼이 느끼는 고통은 더욱 심해졌다.  특히마차안에서주도권을잡고있
는 악전, 악강, 악영 삼형제는 악삼에게 심한 폭력을 행했다.  밤이되어마차가쉬는시
간이면 악전 삼형제는 항상 잠이 든 악삼을 깨워 으슥한 곳으로끌고가폭행하며괴롭
혔다.  세류표국의 표행이 홍택호의 남단 후미에 도착했을 때세상은어둠에휩싸여있
었다.  표행은 홍택호의 남단에서 휴식을 취하기로 했다.


악삼은 잠잘 시간이 되자 자신을 향해 다가오는 악전 삼형제를바라보며입을지긋이물
었다.  20여 일에 걸친 악전 삼형제의 폭력을 악삼은 대항하기시작했다.물론자신보
다 나이도 많고 인원수도 2명이나 많은데다 영양실조로 크지 못한악삼이잘먹고제법
나가는 덩치를 가진 악전 삼형제에게 대항한다는 것은 어리석은 행동일수도있었다.
그러나 10여 일에 걸쳐 아무런 대항조차 하지 않은 자신을더욱잔인하게몰아가는악
전 삼형제의 폭력은 순한 성격의 악삼을 서서히 변하게 만들었다.그러다가악전이우
연히 내뱉은 부모에 대한 욕이 악삼을 폭발시켜 반격을 하게 만들었다.물론악삼은그
날 운신이 힘들 정도로 폭행을 당했으나 그 날 이후부터자신에게다가온폭력을철저
히 힘으로 대항했다.  그것은 더욱 심한 폭력으로 되돌아 왔고악삼의성격을독하게만
들었다.  악삼은 그 어떤 폭력에도 무릎을 굽히지 않았다. 폭력이심화될수록악삼의정
신은 불굴의 정신으로 단련됐다.  어김없이 잠잘 시간이 되자찾아온악전삼형제를바
라보는 악삼의 두눈에는 독기가 시퍼렇게 물들었다.  악삼은악전삼형제을바라보며비
웃음을 던졌고 악전 삼형제는 씩씩거리며 밖으로 나가자는 표시를 했다. 이제여섯살
인 악삼은 열 살인 악전, 여덟 살인 악강, 여섯 살인악영을지긋이노려보며일대격전
을 앞둔 고수처럼 마음을 강하게 먹고 후미진 숲 속을 향했다. 악삼은두목급인악전
만 집중 공략하겠다는 각오를 다졌다.

두 명의 표사가 표행 주변을 돌면서 불침번을 서고 있었다. 그들은악삼이악전삼형제
와 함께 으슥한 숲 속에 들어가는 것을 목격했지만 아무런 제지도가하지않았다.표사
들은 악삼이 악전 삼형제에게 폭력을 당하고 있는 것을알고있었지만묵인하고있었다.
세류표국의 표사들은 자신이 수일동안 감시를 당하고 있다는 사실을알지못했다.10여
명의 인원이 세류표국을 철저히 감시하면서 그들의 동태를 낱낱이보고있다는것을표
사들이나 표두는 전혀 알지 못하고 있었다.  표행을칼날같이날카로운눈빛으로감시하
는 자들은  산동 육가문의 인물들이었다.  그들이 표행을바라보는눈빛은닭장을바라
보는 늑대의 눈빛과 다름없었다.   표행에서 어느 정도 떨어진장소에육가문의세사람
이 한 어린아이를 싸늘하게 바라보며 물어 보았다.

"너의 이름은 무엇이냐?"
"저는 육가문의 후손인 육능풍입니다."
"지금부터 너의 이름은 무엇이냐?"
"악전입니다."
"좋아. 좋아."
육능풍의 태어나 살아온 10년은 기쁨보다는 슬픔과 괴로움,분노의연속이었다.서자
로 태어난 육능풍의 삶은 말할 수 없는 괴로움의 연속이었고,특히기녀의신분이었던
모친의 과거가 멸시의 눈빛을 더욱 심하게 만들었다. 육능풍의재질은육가문에서조
차 놀랄 정도의 최상이었기에 형제인 적자들에게 받는 멸시는 더욱 컸다.소위천재라
불리는 소수의 인물에 들어가는 육능풍은 신분의 제약이 주는고통을더욱이기지못했
다.  육가문에서는 서자에게 가문의 절예를 익힐 기회를주지않았기에육능풍의마음
은 시간이 갈수록 괴로움만 더했다.  그런 육능풍을 바라보는모친의마음은괴롭기그
지없었다.  그녀는 자신의 아들을 위해 남편인 가주가 잠든사이에육가문의비전인육
가도법정수(陸家刀法精手)를 빼내 아들에게 필사본을 보내려 했다.그러나그것은육가
문의 가주가 미리 만들어 낸 함정이었다.  육능풍의부친이자육가문의가주인비천도
(飛天刀) 육자성은 아들을 이용할 생각이었다.  평소부터 가문에대해분노를가진육능
풍을 특별한 임무로 사용하기 위해서는 인질을 잡을 필요성을 느꼈던 것이다.형당에
끌려가 모진 고문을 받고 있는 모친을 위해 육능풍은 아버지가내민협상안을승낙했
다.   모친을 위해 육능풍은 그 어떤 치욕스런 일도 행하리라 맹세했다고이원한을꼭
갚으리라 맹세했다.   육능풍의 마음 깊숙한 곳에는타오르는불길은차가운빙판아래에
서 붉게 타오르는 마그마와 같았다.

피투성이가 된 채 쓰러진 악삼을 바라보는 악전의 두 눈에는 분노와 함께알수없는공
포를 느꼈다.  자신을 물귀신처럼 물고늘어진 악삼의 모습은 기억하는것조차싫을정
도로 악귀와 같아 보였고 그 모습에 은연중에  두려움을 느낀자신의모습이한심해보
였던 것이다.  아무리 두들겨 맞아도 오직 자신만 노리고달려드는악삼의공격은무서
울 정도였고 다시는 보고 싶지 않았다.   피투성이가 된 악삼을내버려두고악전은두동
생을 바라보며 마차로 돌아가자며 턱 끝으로 가리켰다.   그런데 악전의두눈에믿을
수 없는 일이 보였다.  악강과 악영의 두개골이 서서히 벌어지면서하얀뇌수와함께붉
은 핏물을 뿜어내더니 땅바닥을 향해 엎어져 버리자 악전은 극한의 공포를느꼈다.그
때 갑자기 악전의 귓가에 희미한 조소가 들려왔고 목 부분에 화끈한고통이느껴졌다.
악전의 머리가 잘려져 땅바닥에 떨어지려 하자 갑자기 나타난음산해보이는중년인의
손에 들어갔고 악전의 몸뚱이는 서서히 땅바닥으로 쓰러져 버렸다.

육능풍은 악전의 수급에서 인피(人皮)를 도려내는 잔혹스런 행사에구역질을느꼈다.
육능풍은 고개를 돌려 기절한 악삼을 유심히 처다 보았다.   무려10일동안악전삼형제
를 향해 투쟁하는 악삼의 모습은 육가문의 인물들에게 별감흥을주지못했지만육능풍
에게는 큰 호감과 알 수 없는 기묘한 동질감을 느끼게 했다.   가문의처사에아무런반
항조차 못한 채 무기력한 모습을 보인 자신과 달리 폭력에 대항해몸을던지는악삼의
모습은 육능풍의 마음을 자극했던 것이다.   악전의 인피를도려내고는약품에재여어
느 정도의 탄성을 가지자 인피면구를 완성했다며 음산해보이는중년인이말하자육능
풍은 고개를 끄덕였다.  육능풍은 얼굴에 약품을 바르고 악전의인피면구를착용했다.
인피면구를 만든 자는 사파에서 조차 경원하는백면음사(百面淫士)갈홍이었다.갈홍
은 육능풍을 향해 흉직스런 미소를 던지며 말했다.

"소공자. 이 면구는 반년동안 효과가 있네. 반년 안에 자네의본얼굴로생활하여야하
네.  크크크. 반년동안 어떻게 생활할 것인지, 그리고 반년 후에어떻게맨얼굴로악가
의 인물들을 속일지는 소공자의 능력이네."
"모든 것이 완성한 것인가?"
"그렇소이다. 육 대협."

"그럼 남은 일만 행하면 되는 것이군."
"크크크. 이제 일이 다 끝났으니 저에게 주신다는 돈을..."
"물론 약속은 했으니 당연히 줘야지... 그런데 이일은 누구도알아서는안되는것을알
고 있겠지."
"물론이지요. 저도 앞으로 입을 꼭 다물고 있겠습니다."
"당연히 그렇게 해야지... 그래서 우리는 자네가 입을 꼭 다물수있게도와주기로했네."
"그게 무슨 소리입니까?, 육자환 대협."
"바로 이것이네."

육자환은 자신의 애병인 면철도의 도병을 잡자마자바로백면음사의정수리를갈라버렸
다.  쾌도로 명성을 가진 육가문의 도법은 쾌도 임백령의 등장이전만해도산서쾌도문
과 함께 무림 최고의 쾌도를 자랑하는 문파였다. 육자환의쾌도는환상처럼나타났다
가 허무하게 사라졌다.  그러나 백면음사의 정수리에서 시작한혈선이턱끝까지나타나
더니 두쪽으로 쪼개지며 피가 터져 나오면서 주변에 진한 피 냄새를풍기게만들었다.
백면음사는 뒤로 넘어져 땅바닥에 쓰러져 버렸다.

"너 같은 강호의 패류를 믿을 수는 없지 않은가. 특히 수많은여인을농락한너에게이
런 깨끗한 죽음은 축복이지. 그렇지 않느냐 악전아."

"네 그렇습니다. 하지만 놀라운 것은 이자의 얼굴에 쓰여져 있는면구가무려3장이나되
는  것이 놀랍습니다."
"응... 그렇군... 정말 너의 눈썰미는 놀랍구나."
"특별한 것은 아닙니다. 단지 제가 소심해서 자세히 보기 때문이지요."
"허허허. 그 나이에 겸손까지 갖추다니 놀랍구나."
"아닙니다. 저는 지금부터 저 표행에 들어가겠습니다."
"너의 모친은 네가 하기에 따라 달라진다는 것을 잊지 않으면 된다."
"네 잘 알고 있습니다."

육능풍은 악삼을 향해 걸어갔다.  그러자 육가문의 다른 인물들은의아해했다.육능풍
이 악삼을 업고 표행을 향하자 육자환은 싸늘하게 말했다.

"그놈은 죽여야 한다. 그런데 왜 데리고 가느냐?"

"제가 악가에 대해 모르는 것을 이놈을 통해 알아야 하지 않겠습니까?"
"그러다 너의 정체가 드러날 수 있다."
"그전에 제가 이 녀석을 죽이겠습니다."

육능풍의 결의에 찬 모습을 본 육자환은 고개를 끄덕이고 말았다.육능풍은악삼을업
고 표행이 있는 곳을 향해 걸어갔다.  육능풍의 등에 업힌 악삼은 기절하지않은채그
동안 일어난 모든 일을 보고 있었다.  그것은 어느 누구도알지못했고악삼은두근거리
는 마음을 억지로 진정시킨 채 기절한 척 했다. 육능풍이표행에도착하자마자10여명
의 복면인들이 표행을 급습했다.  그들은 쾌도를사용하는인물들이었고세류표국의표
사들은 복면인들을 향해 대항했으나 절반이 넘는 표사와 쟁자수들의죽음으로끝났다.
바람처럼 나타나 표행을 습격한 복면인들은 단 일각이 지나자 유령처럼사라져버렸
다.   그러나 세류표국의 표행에는 깊은 상처가 남았다.  절반이넘는동료를잃어버린
표사나 표두를 더욱 절망하게 만든 것은 44명의 아이들 중에11명의생명을잃어버린것
이었다.   세류표국의 표행은 피눈물을 흘리며 33명의 아이들을이끌고최단시간으로
약속장소인 소주로 향했다.  아이들을 소주에 도착시킨세류표국은아이들의시신을산
동악가에 보냈고 소주의 함부에서 기다리고 있는 악가의 인물에게아이들을넘겼다.
악무진은 33명의 아이들이 도착한 세류표국의 처참한 광경을 보고는 할말을잃었다.
그러나 창해표국을 통해 보낸 아이들은 아예 전멸을 해 버렸다는통보를받은악무진은
그나마 과반수 이상이 살아서 왔다는 사실에 안도했다.  다행인것은양주에도착한청
산표국의 표행은 아무런 피해 없이 45명의 아이들이 인도했다는것에안도의한숨을냈
다.  악무진은 33명의 아이들을 비밀리에 태을궁으로 보낼 작업을시작했다.아이들이
도착한 다음날 함부에서 서른대의 마차가 떠나자 수십명의간자들이마차를추적하기
시작했다.   그것은 양주에서도 똑 같은 일이 발생했다.  그러나아이들은마차에타고
있지 않았다.   미리 만들어진 지하에 있는 수로를 통해 아이들은태호로갔다.악무진
은 아이들을 데리고 태호를 경유해 궁륭산에 있는 태을궁으로 향했다.궁륭산태을궁
에는 미리 도착한 100명의 아이와 후발로 도착한 88명의아이들이모여북적대기시작했
다.

5화 태을궁-2

악삼은 표행이 갑자기 습격을 받는 동안 누군가의 공격으로 뒤통수에거대한혹을달고
기절해 버렸었다.   악삼이 눈을 뜨고 처음 본 것은 마차 안에실린자신과주변에겁에
질려 벌벌 떨고 있는 10여명의 아이들이었다.  분명히 죽은 것을목격한악전이자신을
바라보며 웃음을 던지자 악삼의 신경은 쭈삣하게 서버렸다.   악삼은마차안에있는아
이들을 바라보고는 놀라고 말았다.   악전을 제외하고는 전부 다른마차에타고있던아
이들이었기에 악삼은 이해를 하지 못 했다.   악전의 인피면구를쓰고있는육능풍은악
삼이 깨어나자마자 주변을 살펴보고는 갸웃거리자 미소를 지으며 말했다.

"일어났구나."
"어떻게 된 거지."
"네는 의식을 잃은 지 이틀만에 일어났어."
"이 마차는 여태까지 내가 탔던 마차가 아닌데..."
"네가 의식을 잃고 있는 동안 습격을 받았어."
"습격?"
"그래. 무려 11명이나 되는 형제들이 죽었지. 특히 너와 내가 있던마차안에있던형제
들은 모두 죽었어."
"그럼 33명만 살아 남은 건가."
"그래..."
"그럼 여기는 어디지?"
"아~, 이곳은 태호란다. 강소성과 절강성의 경계에 위치하고 있는 거대한호수야."

악삼은 비틀거리며 일어나 마차 밖을 보았다.  도저히 끝이안보이는수평선을바라보
며 악삼은 깊은 생각에 빠졌다.  악삼은 흐릿한 의식 속에서살해당한악전삼형제의모
습을 똑똑히 기억하고 있었다.  악전의 죽음을 목격한 악삼은마차안에서악전의흉내
를 내는 가증스런 소년을 어떻게 대해야 할지 고민했다.  악삼의마음에는저가증스런
소년의 정체를 밝혀야 할지 아니면 그 누구에게도 말하지 않고조용히마음속에담아두
어야 할지 생각했다.

"무슨 생각을 하는 거야?"
"응... 아 태호는 넓구나 이생각하고 있었어."

악전이 묻자 악삼은 자신의 생각이 들키지 않도록 태호에 대한이야기로적당히화제를
넘겨버렸다.  악전의 눈동자에서 심상치 않은 기운을 감지한악삼은속으로안도의한숨
을 내쉬고 눈가를 태호로 돌려버렸다.   악전의 비밀에 대해누설하기에는악삼스스로
위험성이 크다고 판단했고 누구에게 이 비밀을 알려야 할지도몰랐기에마음속깊이숨
기기로 작정했다.   악삼은 나중에 자신이 힘을 가졌을 때이비밀을밝혀야겠다고결심
했다.

"그래 우리가 지나온 홍택호보다는 작지만 이 태호는 중원에서 가장큰3개의호수중에
하나야. 남북길이만 십오 리에 동서길이가 십칠 리가 넘는 거대한 담수호야."
"응... 정말 크네. 완전히 바다와 다름없어."



"그래... 바다만큼 넓지... 하지만... 바다는 아니야. 그래서인지 알수없는비애가느껴
져."
"비애?"

악전의 눈에는 알 수 없는 음영이 드리워 졌다.  어린 악삼은악전의눈에드리워진음영
을 이해할 수가 없었다.  악삼은 태호로 눈을 돌린 채악전의시야에서멀어지기만을원
했다.
악전도 더 이상의 말을 하지 않았고 마차 안에 있는 다른 아이들도이틀전에벌어졌던
도살극을 경험한 뒤로 말들이 없어져 조용했다.   마차 안은고요한정적이흘렀고마차
를 이끄는 말들이 달리며 내는 말발굽 소리만 조용히 흐르고 있었다.강렬한햇빛이반
사되는 태호의 정경은 웅장했다.  거의 제주도만 한 크기의거대한담수호인태호의넓
이는 악삼의 답답한 마음을 달래주었다.

악삼이 있는 표행은 소주에 무사히 도착했다.  항주와 함께중원의양대환락도시인소
주의 야경은 표현하기 힘들만큼 아름다웠다.   그러나아이들이나표사들은갑자기닥
친 습격에 엄청난 수의 동료를 잃어버린 슬픔과 충격에 젖어 별 감흥을느끼지못했
다.   표행은 조용히 함부에 들어갔고 세류표국은 남은잔금과손해보상금을치르고다
시 산동으로 향했다.   다음날 아침 수십대의 마차가 함부를떠나자악삼일행을비밀리
에 함부의 지하에 만들어진 지하수로를 통해 태호로 움직였다. 태호에도착하자준비
된 마차를 타고 태호를 따라 돌다가 궁륭산의 입구에 도착하자아이들은하차했다.33
명의 아이들은 악무진을 따라 한나절 이상을 걸어 태을궁에 도착할 수있었다.악삼은
태을궁에 도착해 자신들 보다 일찍 도착한 100명의 아이들이연무장에서무공을익히는
것을 볼 수 있었다.   악삼보다 열흘 이상 일찍 도착한100명의아이들은악가에서인재
로 분류된 아이들이었다.   33명의 아이들은 청산표국의 표행을통해온45명의아이들
이 도착할 때까지 연무장에서 무공수련을 하는 100명의 아이들을멍하니바라만보고있
었다.   100명의 아이들이 수련을 마칠 때 청산표국의 표행으로온45명의아이들이도착
했다.   88명의 아이들은 자신들에게 배분된 숙소로 들어가 휴식을 취할수있었다.악
삼은 자신에게 배정된 방에 들어가자 자신을 기다리는 뜻밖의 인물을 볼 수있었다.바
로 악전의 탈을 쓰고 있는 정체 모를 소년이었고 그는 악삼을향해기묘한미소를보냈
다.   태을궁에선 다섯 명을 한 조로 만들어 한 개의 방을 배분했고악전은조원중에나
이가 가장 많아 오장(伍匠)으로 선출되었다.   악삼은 최고로 피하고싶은인물과함께
생활하게 된 사실에 허탈한 마음을 겨누지 못했다.   그런데갑자기악삼의귀에자신을
찾는 낯익은 소녀의 목소리가 들려왔다.

"삼아... 삼아..."
"누구지?"
"누구냐고!"
"어..."

8세 나이의 소녀는 악삼이 있는 방으로 들어오며 반문했다. 소녀는악삼이본가에들어
가는 마차에서 잠시 본 소녀였다.  무공수련을 끝내고 바로달려왔는지소녀의얼굴에
서 구슬 같은 땀이 흘렀고 양 볼은 홍조가 가득했다.

"삼아. 이제 기억이 나니."
"응... 근데 왜 나를 불렀지."
"불렀지!... 삼아 나는 여덟 살이야. 너는 몇 살이지."
"여섯... 살..."
"그럼 너는 당연히 나를 누나라고 불러야지. 어서 누나라고 불러 봐."
"......"
"안부를 꺼야? 그럼 나 운다."

소녀의 거대한 눈망울이 붉어지면서 눈물이 고이자 악삼은 당황했다.악삼은소녀의눈
물에 굴복했다.

"누... 나..."
"응. 그래, 착한 동생."

악삼은 항상 굶주린 생활 속에 같은 나이 또래의 소녀를 본 적이 없어더욱당황했다.
소녀는 악삼을 바라보며 방글거리며 말했다.   언제울었냐며방글거리는소녀의행동
을 보며 악삼은 자신도 모르게 고개를 흔들고 말았다.

"내 이름은 소채야. 악 소채."


"으...응. 나... 나는 악삼..."

"알고 있어. 삼이 이름은 본가에 갈 때, 마차 안에서 들어 알고있어."
"그런데 누... 나는 언제부터 여기에 와 있었지."
"열흘 됐어. 그런데 아무리 찾아도 네가 안보여서 실망했는데... 이제 도착했네."
"아... 그렇게 됐어."
"자... 어서 들어가자 지금부터 식사시간이야."
"어... 응..."

악삼은 악 소채의 손에 잡혀 식당으로 갔고 악전은 그런 모습을보며미소를보내고있
었다.  악전으로 변장한 육능풍은 악삼이 이상스럽게도 마음에들었다.그래서인지당
황해 하는 악삼의 모습을 보며 이상스러운 유쾌함을 느꼈다.

다음날. 188명의 아이들은 태을궁에 마련된 연무장에서 아침수련을시작했다.5년간
에 걸쳐 시작될 기초수련이 시작 것이다.   오전에는연남삼수가무당파의기본공수련
법인 태극구공(太極九功)을 기초로 해서 새로이 만든 수련법을사용해아이들의진을빼
버렸다.   내공과 외공의 기초를 연마하는 이 수련법은 단조롭지만혹독했다.오후에
는 강동오괴가 운영하는 운신법의 기초수련이 아이들을 기다렸고저녁에는악가의여
덟 고수에게 악가의 비전내공법과 기본적인 학문을 익히는 고된 나날이 이어졌다.


연남삼수가 아이들에게 수련시키는 방법은 고문에가까운것이었다면강동오괴의운신
법을 배우는 과정은 아이들의 생사를 보장하기 힘들게 만드는수련이었다.연남삼수
나 강동오괴, 악가의 여덟 고수들 모두 기초의 중요성을 잘 알고있는인물들이었다.특
히 악가의 미래를 위해 엄청난 피를 쏟아 부은 악가의 여덟고수들은아이들의태만을
절대로 용납하지 않았다.  5년 간의 단조롭지만 혹독한 수업을이기지못한아이들이속
출했지만 그들은 단 하루의 휴식도 없이 아이들을 수련시켰다.

1차로 예정된 5년 과정이 끝나자 아이들은 두 개의 부류로 분류됐다. 5년간의혹독한
기초수련을 무사히 통과한 123명의 아이들과 수련을 따라 가지못한65명의낙오자들로
분리됐다.   연남삼수와 강동오괴, 악가의  여덟 고수는 수련을따라오지못한65명의아
이들을 탈락시켜 본가에 보냈다.   탈락한 65명의 아이들 중에35명은악가에서인재로
분류해 맨 처음 태을궁에 도착한 아이들이었다.  그 아이들은악가에서추려낸만큼뛰
어난 인재들이었다.  그 아이들은 귀하게 커 고통을 몰랐기에혹독한수련을이기지못
하거나 집에서 여러 가지 무예를 익혀 단조롭고 혹독한기초수련을적응하지못해탈락
한 것이었다.  탈락자 중에 남은 30명은 청산표국을 통해온아이들이었고뜻밖에도세
류표국을 통해 온 33명의 아이들은 모두 통과해 버렸다. 세류표국의표행을따라태을
궁에 오기 전에 본 도살극이 아이들에게 크나큰 충격이되어무력의필요성을절감시켰
기에 이런 결과를 만들어 냈다.

탈락한 65명의 아이들은 본가로 돌아가 10년 간의 수련이 기다리고있었다.악가는태
을궁의 비밀을 앞으로 10년 간은 지켜야 해야 했기에 아이들을10년간누구와도만나
지 못하게 할 계획이었다.   65명의 아이들은 그리운 집으로간다며마음이들떳지만현
실은 전혀 다르다는 것을 알지 못했다.  악가의 기본무예와가문의일원으로써필요한
제반 사항을 무려 10년 동안 익힐 준비가 된 채 자신들을기다리고있는지모르고65명
의 탈락자는 집으로 돌아가는 것으로 알고 희희낙락했다.

태을궁에 남아있는 123명의 아이들은 산동악가의 정예로 태어나기 위해5년간의2차수
련을 시작했다.  태을궁의 내궁(內宮)에 위치한 수련장에서 시작된2차수련은123명의
아이들에게 고행이 무엇인지 알게 했다.   그러나 아이들에겐엄청난특혜도동시에베
풀어졌다.  산동악가는 수 백년간 모아둔 부를 팔아 수많은약초들은구해비밀리에괴
의 공손찬에게 전해주었다.  괴의 공손찬는 수많은 약초를이용해내력과체력을강화시
키는 약탕을 만들어  아이들에게 복용시켰다.    산동악가가 수백년간모은재화를보관
한 장보고를 털어서 사 모은 영약기초로 만들어진 약탕을123명의아이들은매일복용했
다.  영지, 하수오, 인삼, 설련등을 재료로 만든 약탕은독했지만아이들의체력과내공
을 강화시키는 최상의 보약이었다.   그리고 본가의 직계만이 익힐수있는악가비전을
익힐 수 있는 기회는 다시없는 특혜였다.

123명의 오전수련은 악가의 여덟 고수들이 맡아악가비전을전수하기로했고오후시간
은 연남삼수와 강동오괴가 돌아가면서 수련을 시키기로 정했다. 특히괴의공손찬은악
가의 후손들의 무공증진을 위해 약탕만이아니라열양공(熱陽功)이라는상승의내공법
을 전수했다.  열양공은 양강의 공력으로 그 진전속도가 빠르고강한것이특징이었다.
5년 간의 1차 수련동안 연마한 기초수련과 함께 병행한악가의내공수련은아이들에게
뛰어난 내력을 가지게 했고 열양공이라는 내공법은 더욱강력한내력을지니게만들었
다.   한마디로 열양공은 123명의 아이들에게 날개를 달아주는 것과 같았다.

악무수는 123명의 아이들이 모인 연무장의 중앙에 서서백타(白打)의기본에대해설명
하기 시작했다.  5년 동안 오직 기본내력을 강화하는수련만을익힌아이들에게는진정


한 무공의 수련이 시작되기엔 악무수의 마음이나 아이들의 마음은 똑같이들떠있었
다.   그러나 악무수는 그런 마음을 잡고 수련생들에게 무공의기본이되는백타의기본
과 중요성에 대해 설명하는데 정신을 집중했다.

"너희들은 무공에 있어 가장 중요한 양대 축인 내공과 외공 중에내공만을5년간수련했
다. 지금부터는 외공 수련에 들어간다. 그렇다고 내공수련을등한시하라는말은아니
다. 내공과 외공은 표리일체(表裏一體)임을 잊지 마라. 내공이나외공한쪽만뛰어난불
균형은 약하더라도 안정된 내, 외공을 이기지 못하는 법이다.오히려안정된무공을가
진 하수에게 극단적인 불균형을 가진 고수가 패배하는 사례가 있으니잊지말도록해
라. 즉 너희들은 뛰어난 내공기반을 가졌으니 지금부터뛰어난외공기반을가져야한다
는 소리다."
"네, 알겠습니다."

연무장을 뒤흔드는 수련생들의 합창을 듣고 악무수는 고개를 끄덕였다.열한살에서열
여섯 살의 나이로 자란 아이들을 바라보는 악무수의 마음에는 대견함이 가득했다.저
어린  것들이 언제 자라서 본가의 든든한 정예가 될것인가를무수히고민했던악무수에
게 5년 만에 두 눈에 정광이 어리기 시작한 아이들을 바라보며 감격했다.



"무공의 기본은 맨손으로 시작한다. 그것을 백타(白打)라고한다.백타에는4가지기본
이 있다. 타(打), 퇴(腿), 솔(　), 나(拿)의 4가지다. 그럼 타는 무엇이냐?"
"손을 사용해 타격을 가하는 것입니다."

악무수의 물음이 나오자마자 123명의 수련생의 정 중앙부선두에있는악비영이대답했
다.  악비영은 악가의 소가주였고 123명의 수련생들 중에 가장빠른진전을보이고있었
다.  악무수는 악비영의 대답을 듣고 고개를 끄덕이며 다시 물었다.

"남은 3가지는 무엇이냐?"
"퇴는 발을 사용하여 타격을 가하는 것이고 솔은 던지는기술입니다.그리고나는간접
기술로서 조이는 기술과 누르는 기술입니다."
"그럼 이 4가지 기본 외에도 다른 방법을 알고 있느냐?"
"몸통으로 공격하는 고(拷)와 머리를 사용한 박치기가 있습니다."
"정확하다."

악무수는 악비영을 칭찬했다.  그리고 악무수는 자신의 등뒤에 있는일곱명의악가고
수들 중에 두 사람을 불러내 시범을 보여 주었다.  123명의 아이들은한사람씩짝을이
루어 백타의 기본수련에 들어갔다.  그들의 움직임은 특별한초식이아니었지만강한내
력과 뛰어난 운신법을 익혀 두었기에 강력한 위력을 보였다.백타의기본수련만을123
명의 수련생들이 매달린 시간은 1년이었다.   그것은 기본이중요하다는생각을가진연
남삼수와 강동오괴, 악가의 여덟 고수들의 동일한 생각 때문이었다.

1년이 지나서야 수련생들은 진정한 무공을 익히게 됐다.  그들이접한무공은칠십이식
(七十二式)악가산수(岳家散手)였다.   악가산수는 악가의비전으로백타의정화가들어
간 무공이었다.  특히 후반부에는 벽공장(劈空掌)과격공장(擊空掌)의요결이있는상승
무공이었다.  벽공장은 일종의 장풍이고 격공장은 벽공장보다한수위의무공으로원하
는 장소로 암경(暗勁)을 날려 목표물 앞에서 폭발시키는 무공이었다.격공장의최고경
지는 격산타우(擊山打牛)로 장벽을 투과해 목표물에만 타격을 가하는무공이었다.123
명의 수련생들은 단 일년만에 악가산수를 익혔다.  아직격공장의수준까지는오르지못
했지만 전원이 벽공장을 날리는 경지에 들어갔다고 이 모든 것은괴의공손찬이만든약
탕과 기본기를 탄탄히 익히게 만든 연남삼수와 강동오괴,악가의여덟고수들의선견(先

見)과 수련생들의 불타는 노력으로 나타난 것이었다.

6화 전화위복(轉禍爲福)-1

2년 동안의 백타 수련이 끝나자 수련생들에게 검이 지급되었다.산동악가를수백년간
산동성의 패자로 만든 무공이 악가의 쾌검이었다.  교두들은수련생들에게한자루씩의
검이 지급하면서  몸에서 검을 떼지 말라는 명령을 했다.  숙식을 할때는물론뒷간에
갈 때 마저 검을 손에서 놓지 말라는 명령이었다.  검을 수족처럼 느낄때제대로검을
익힐 수 있다는 논리는 수련생들을 난감하게 만들었다.   검집없이받은검이너무도잘
벼려져 날카로움이 상상할 정도를 벗어나 있어 수련생들은 그후부터잠조차제대로자
지 못했다.  몸부림이라도 잘못 했다간 치명상을 입을 위험이있었고식사시간에잘못
움직여 형제들을 상처 입히기도 했던 것이다.   그러나 어느 누구도검을놓으려하지않
았다.  검이 수중에서 떨어지면 바로 악독한 처벌이대기하고있었기에수련생들은절대
로 몸에서 검을 떼지 않았다.   악무수는 수련생들에게 검을 지급한후검을비롯한냉병
기를 다루는 기법을 전수했다.

수련생들에게 전수한 것은 무기를 쥐는 방법인 지법(指法),무기를다루는방법인수법
(手法), 병기를 들고 몸 전체를 움직이는 신법(身法),발놀림과걷는방법인보법(步法),
눈을 두는 법인 안법(眼法), 병기의 운용 및 상황에 따라 적절한호흡을하는방법인호
흡법(呼吸法), 강한 힘을 폭발적으로 발휘하는 방법인경력(勁力),적을두려워하지않
고 힘든 상황을 인내하는 강한 정신을 전수했다.   특히 쾌검을주로하는악가의특징
은 일반적인 검법의 지법과는 전혀 다른 지법이 전승되었고악무수는그차이를수련생
들에게 뼈저리게 느끼게 해주었다.

검을 지급 받은 후부터 수련생들의 눈빛은 시간이 지날수록칼날같이변해갔고각개개
인들은 상대방 검의 영향권 안에는 들어가지 않게 됐다.   그리고1년동안혹독한수련
을 마치자 수련생들은 악무수에게 산동악가가자랑하는팔십일로(八十一路)악가쾌검
(岳家快劍)을 1년 동안 익힐 수 있었다.  4년 동안123명의수련생들은산동악가가자랑
하는 양대비전을 접했고 남은 일년간 기타 제반 무공을 배웠다. 5년의수련기간이지나
자 123명의 아이들은 열 여섯 살에서 스무 살 청년으로 자라났고자신들이지닌무력의
정도를 짐작할 수 있게 되었다.  자신들의 실력이 나이에비해고수급으로대접받을수
준임을 알게 되었다.

5년의 수련이 끝나자 123명의 악가의 수련생 중에20명을선발해연남삼수와강동오괴

에게 5년간 무공수련을 받도록 계획돼 있었다. 그런데연남삼수와강동오괴는악가와
의 약조를 파기했다.  그들은 스무 명이 아니라 단 한 명씩의 제자를두어오년간집중
적인 수련을 시키겠다는 내용을 악무수를 비롯한 악가의 여덟고수에게통보했다.악무
수는 그들의 강경한 태도를 이기지 못해 그들의 의견을 승낙했다.악무수가그들의의
견을 승낙하기까지에는 많은 숙고가 있었다.   태을궁의위치가드러날까본가에조차알
리지 못하는 처지인  악무수는 십대고수가 나오길 열망하는 가주의꿈을기억해그들의
의견을 승낙한 것이었다.  악무수와 다른 악가의 인물들은20명이라는다수가연수하듯
무학을 익히는 것보다 한사람씩 연남삼수나 강동오괴의 진전을받아무공을수련하는
것이 더 좋은 결과가 나올 것이라 결론 내린 것이다.

연남삼수와 강동오괴는 각기 한 명씩을 기명제자로 선발했다. 여덟명에서제외된115
명의 수련생들은 산동악가로 은밀히 귀환하기 시작했다. 그들은기억조차가물거리는
가족들을 볼 수 있는 기쁨보다 더욱 높은 무학을 익힐 기회를 가진여덟명에대한생각
으로 마음이 심란해 있었다.  두 달이라는 시간 동안 8명의악가의고수들지휘아래여
덟 개의 무리로 분산한 악가의 수련생들은 그 누구도 눈치채지못하게산동악가에모두
귀환했다.   그들이 도착한 산동악가는 10여년 동안가세가급속히약화되어산동성에
서 유명무실한 가문이 되어 있었고 본가는 마치 폐가와도 비슷해 보였다.그러나115명
의 인재들이 귀환하자 악가는 활기가 차기 시작했다.  10년간의수련으로돌아온115명
이 몇 년 동안 수련과 경험을 치른다면 그들은 쾌도 임백령의손에사라진악가의100정
예를 능가할 것으로 예측했기에 가문은 갑자기 흥청됐다.   123명의수련생들이물마시
듯 마신 약탕은 수 백년간 모아둔 산동악가의 자산 중에7할을소비해서모은영약기초
를 괴의 공손찬이 제련해 만든 것이다. 그리고 약탕은 충분히 그 값을했다.악가에도
착한 115명 전원이 겨우 10년 동안 무공을 수련했지만 지닌 무공과내력은2,30년간수
련한 고수급의 경지에 도달해 있었던 것이다.   115명을 이끌고돌아온악무수는50이넘
어 노인이 된 자신의 모습을 본가에 돌아와서야 느꼈고 10년 만에본가주의새하얀백
발과 폭삭 늙어버린 얼굴을 보고 세월의 무상함을 절감했다.

"가주님께 인사드립니다. 저를 포함한 여덟 명의 교두는 115명의정예를이끌고본가에
귀환했음을 알려드립니다."
"헐헐, 수고했네. 무수. 그런데 어이해 100명이 아니고 115명인가?"
"연남삼수와 강동오괴가 20명의 일류고수급을 키운다는 본가의계획을파기하고각기
한 사람씩 기명제자를 키우겠다는 고집을 부려 본인을 비롯한여덟사람이그들의의견
을 승낙했기 때문에 115명을 데리고 온 것입니다."
"그것이 무슨 소리인가?"
"그들은 어설픈 20명을 키우려니 차라리 한 명씩 집중적으로고수를만들겠다는의견을
내놓았습니다. 저의 짧은 생각에도 그들의 의견이 옳다고 생각합니다."
"흠... 훌륭하네. 자네의 판단은 정확했네."
"저의 죄를 용서 해 주셔서 감사합니다."
"그런데, 그 아이는 끝까지 남았구먼."
"네 소가주는 모든 수련생 중에서 가장 뛰어난 경지에 올라 있습니다."
"그 아이의 스승은 누가 하기로 했는가?"
"벽력수 오 대협이 친히 소가주의 사부로 나셨습니다."
"오기가 정확히 본 것이네. 사실 비영이의 경맥은 두텁고강하네.본가의검술을완성하
려면 가늘고 탄력있는 경맥을 가져야 한다네. 비영이에게는 차라리 권장법이맞지."

이미 환갑이 넘은 나이에 쓰러지는 가세를 회복하기위해고군분투한악군청에게기쁨
은 거의 없었다.   그런데 10년 전의 도박이 어느 정도 성과를보이기시작하자기쁨을
면치 못했다.   악군청의 노안이 기쁨으로 물들어 가는 것을본악무수의마음도무거운
짐을 놓은 듯이 가벼워 졌다.

"가주님의 계획과는 조금 달라 졌지만 본가는 115명의 정예를얻었습니다.5년동안이
들을 연마시키면 본가의 일백정예에 못지 않을 것입니다. 그럼본가의성세를다시찾
을 수 있습니다. 가주님의 계획대로 모든 것이 진행되고있습니다.소가주가돌아오는
날, 본가의 힘은 역대를 통 털어 최고조에 이를 것입니다."
"그래, 그래...그 아이가 돌아오는 날 산동악가는 다시 일어서는날이될것이네.그런데
태을궁에 남은 여덟 아이들 중에 네 명이나 되는 아이들을 내가전혀모르고있네.이름
이 악전, 악삼, 악소채, 악기영인데 이 아이들은 누구인가?."

악군청은 악무수가 전해 준 태을궁 수련 동안의 10년일지를 보다가마지막장에쓰여진
여덟 명의 이름을 보고 의문을 느껴 악무수에게 물어본 것이다.악무수는가주의입에
서 나온 네 명의 이름을 듣고는 안색이 변해 버렸다.  악무수는한동안침묵하다나지막
하게 대답했다.

"그 네 명은 모두 방계 출신입니다."
"그것은 나도 짐작하네. 하지만 이 4명은 앞으로 본가에 크나큰전력이될아이들이네.
그런 아이들이라면 자세히 알아야 하지 않겠나."
"악 소채는 여덟 명중에 유일한 여자로 차분하고 다정한 성격과뛰어난미모를가지고
있습니다. 출신도 방가 중에 제법 세력이 있는 곳의 고명딸이라전체적으로큰문제가
없는 아이입니다. 그러나..."
"그러나..."
"남은 세 아이가 문제입니다."
"문제라... 무엇이 문제인가?"
"그 세 명은 하나같이 반골(反骨)들입니다. 과연 그 아이들이 본가를위해힘을쓸지는
장담할 수가 없습니다"
"반골이라... 그 또한 재미가 있겠구먼. 허허허"

악무수는 그 세 명의 이름을 생각하자 10년 간의 수련기간이주마등처럼명멸했다.악
전, 악삼, 악기영 이 세 명은 악무수가 보아 왔던 어떤인재들과도틀렸고위험했었다.
악전은 도저히 속내를 보이지 않는 음험함, 일을 진행할 때보이는치밀함,사람을끌어
드리는 매력을 가져 소가주를 위협할 만큼 많은 신망을누렸고악기영은철저하게악가
에 대한 반감을 숨기지 않고 내뱉고 행동한 위험한 인물이었다. 그리고가장문제가되
는 인물이 악삼으로 소가주를 능가하는 무공의 성취를 보여주어악가의여덟교두들을
불안하게 만든 귀재였다.  소가주를 최강자로 키워무림십대고수의반열에올리려는악
가의 계획에 찬물을 끼얻는 존재가 악삼이었다.  악무수가 가문에위험도가가장높은
인물로 생각하는 인물들이 악전과 악삼이었다.   악삼은무공으로소가주를능가해소가
주를 절망에 빠트린 인물이었고 악전은 지도력이나 신망에서소가주를능가해악가를
분열시킬 위험이 높은 인물이었다.  악가의 여덟 교두들은 지난5년간은악전과악삼을
눌러버리는 일에 신경을 쓰다 지칠 정도였다.   그러나 교두들의방해에불구하고그위
험한 두 사람은 마지막까지 수련에 남았고 5년 후엔 자신들과비슷한경지를이루고나
타날 것으로 악무수는 예상했다.  악전과 악삼은 악무수를비롯한여덟교두들의마음
에 커다란 혹 덩이와 같았기에 그들의 이름이 나오자신경질적인반응을나타내고말았
다.

"연남삼수와 강동오괴가 본가와의 약조를 파기하고 여덟 아이를추려제자로키우려는
이유를 아는가?"
"제가 알기론 연남삼수와 강동오괴는 서로에 대해 심한 불화가있었습니다.그들이그
불화를 해소하는 방법으로 선택한 것이 제자를 두어서 비무로시비를가리기로계획한
것으로 알고 있습니다."
"허허허, 그들의 불화 덕에 본가는 더 큰 이익을 얻게 됐는데 자네의표정은그리밝지
못하구먼. 왜 그런가?"

"본가의 후손들이 쓸데없는 불화에 휘말려 나쁜 결과가 생기지않을까해서입니다."
"그들이 불화와 경쟁에 빠질수록 우리 아이들은 그들의 모든 무공을얻어낼수있네.오
히려 본가에는 이익이네."
"네, 알겠습니다... 그런데 왜 그들이 심한 불화에 빠졌는지알수가없습니다.처음에는
전혀 그런 모습이 없었는데..."

악군청은 악무수에게 의미 모를 미소를 지었다.  악무수는악군청의모호한미소를보고
는 머리 속에서 뭔가가 번뜩였다.  악무수는 악군청에게 조심스럽게 입을 열었다.

"가주님께서 어떤 수를 쓰신 것입니까?"
"허허허, 여보게 무수. 연남삼수나 강동오괴가 언제 우리악가와특별한인연이있었는
가?"
"없었습니다. 그들을 태을궁에서 처음 만났을 때 무척 놀랬습니다."
"나는 그들과 거래를 했네. 그들이 원하는 것을 우연히 내가 가지고 있었지."
"도대체 그것이 무엇이기에 그들을 무려 15년이라는 시간을투자하게할수있습니까?"
"학우자의 세 번째 유급이네."

악무수는 악군청의 입에서 나온 학우자의 유급이라는 단어를 처음에는이해를못했다.
멍하니 악군청을 바라보던 악무수의 안색이 서서히 바뀌었다. 악무수는떨리는목소리
로 악군청에게 말했다.


"가주님... 그런 엄청난 일을 어떻게..."
"있으나마나 한 것이라네."
"그게 무슨 말씀인지..."
"학우자는 무당산에서 죽지 않았네. 자신의 심득이 무당산에 가길원했지.그래서다른
누구도 알지 못하도록 파자(破字)를 사용해 세 권에 나누어 남겼네.세권이모이지않
는 한 불쏘시개 외엔 아무런 가치가 없게 만든 것이네."
"그럼... 소문대로 연남삼수가 학우자의 유급을 얻은 것이군요."
"연남삼수말고 강동오괴도 한 권 얻었네. 내가 가지고 있던 것은선친께서얻은것이
고..."
"그렇군요."
"연남삼수와 강동오괴는 분명히 학우자의 유급을 해석하다불화가발생했을것이네."
"가주님!, 그 말씀은 이런 일이 생길 것이라고 예상하셨다는 것입니까?"

악군청은 악무수를 향해 모호한 웃음만 보냈다.  악무수는악군청의웃음를보면서육문
칠가의 가주나 문주의 자리에 있는 사람들의 무서움을 알 수 있었다.

악삼(岳三)에게는 숙식의 걱정이 없는 태을궁의 생활은 행복한시간이었다.어머니가
사망하고 열흘 안에 도착한 악무영이 아니었다면 악삼도 굶주려죽었을것이다.악삼
은 고통스런 수련 속에서도 먹을 것과 입을 것이 걱정 없는태을궁의생활은극락이나
다름없었다.  같이 숙식을 하는 악전의 감시하는 눈빛속에서도악삼은어려움을느끼
지 않았다.  오히려 악전이라는 존재가 악삼이 풀어질 수 있는마음을굳게만드는요소
로 작용했다.

처음 5년 간의 수련을 시작한 악삼은 글과 무술의 기초를 익힐 수 있었다.악삼이글을
배울 때 뜻밖에도 악전과 악 소채의 도움이 컸다.  악전과 악 소채는항상악삼주변을
돌면서 어린 악삼이 태을궁 생활을 하는데 어려움이 없도록도와주었다.반년이라는시
간이 지나자 악삼은 악전에 대한 경계심을 자신도 모르게 풀고 말았다.악삼은아직여
섯 살의 어린 아이였기에 자신을 잘 대해주는 악전에 대해 그만경계심이풀리고만것
이었다.  그런데 반년이 되자 악전의 면구가 효과를다하자육능풍은인피면구를없애버
리고 벌집을 건드려 자기 얼굴을 퉁퉁 붙게 만들었다. 심한봉독(蜂毒)으로얼굴이엉망
이 된 육능풍을 아무도 의심하지 않았고 시간이 지나서변해버린악전의얼굴을기억하
는 사람은 아무도 없었다.  그러나 일부로 벌집을 건드려자기얼굴을뭉그러뜨리는악
전을 악삼은 목격하고 말았고 그 장면은 악삼의 정신을 싸늘하게 만들었다.그후부터
악삼은 누구에게도 자신의 속내를 드러내지 않고 오직 수련에만 집중했다. 특히1차수
련에서 탈락하면 집으로 보낸다는 것을 알고 나서부터는 수면을포기한채내력과기초
수련에 매달렸다.  악삼에게 돌아갈 집은 없었고돌아가면아사(餓死)만이악삼을기다
릴 뿐이었기에 처절한 노력을 한 것이다.  5년 후 악삼은다행히123명의수련생에들어
갔을 뿐 아니라 20명의 교두들이 원하는 과정을 가장 빠르게 올라섰다.그러나,모난돌
이 정에 맞는다는 이야기처럼 악삼은 너무도 빠른 진전 덕분에다른아이들의악의에
찬 공격을 받기 시작했다.   특히 신분의 비천함 때문은 더많은공격을받았고악가에
서 온 8명의 교두들 역시 악삼에게 가해지는 공격을 묵인했을 뿐아니라일조까지했
다.  그들은 본가의 인물들이 강하기를 원했지 생각하지도 않은방계의후손이강자가
되는 것을 원하지 않았다.  악삼은 지혜롭게 자신의수련도를절반정도감추기시작했
다.  본가에서온 수련생들은 음으로 양으로 8명의 교두들에게도움을받고있었다.그들
은 괴의 공손찬이 주는 탕약을 제외하고도 밤이면 8명의교두들의도움으로내공운행을
받고있었다.  낮에 내공을 연마하여도 어느 정도 경지를 이루지못한아이들은잠이들
거나 운공을 중지하면 흡수한 내력이 3할 정도가 자연적으로빠져나가게되어있었다.

그러나 밤마다 내공운행을 할때 타인이 내력도인을 해주면 낮에모아둔공력이몸속에
자리를 잡게되어 내공이 탄탄해 지는 것이었다.  5년의 시간이 지나면별차이가없던아
이들의 경지는 내력운행을 할 때 도움을 받은 아이와 못받은아이와의차이가선명하
게 들어날 것이었다.  악삼 역시 아무리 수련을 열심히 해도 그차이에서벗어날수없었
다.  그런데, 5년 동안 온갖 혜택을 받은 악가의소가주인악비영(岳比英)의이른경지
를 악삼이 초월해 버린 것은 우연히 발견한 태을궁의 보물 때문이었다.

7화 전화위복(轉禍爲福)-2

악삼은 마지막 수련까지 남게 된 일곱 사람을 함께 본가로 떠나는 115명의형제들을바
라보며 묘한 감흥에 빠져 버렸다.    본가에 가는 115명의 표정이 복잡해보였기에악삼
을 비롯한 남은 일곱 사람들 역시 묘한 감흥에 빠져 있었다.  115명은 10년만에집으로
간다는 기쁨보다 남은 사람들을 향해 묘한 질투를 느꼈기에 그들의 표정은복잡한것이
었다.  악삼은 며칠 전에 모든 사람들이 모인 연무장에서 묵창 악풍을 사부로모시는배
사지례를 드렸고 남은 일곱 사람 역시 각자의 사부에게 배사지례를 드렸다.그때부터
돌아가야 할 수련생 115명의 표정은 복잡 미묘해 졌고 배사지례를 드린 여덟사람의표
정은 진한 감동에 빠져 버렸다.   115명이 악무수의 지휘 하에 태을궁에서떠나자악삼
을 비롯한 최후의 여덟 수련생들은 자신이 기거하던 숙소로 가서 짐을정리하기시작했
다.  연남삼수와 강동오괴는 자신들의 진전을 남들이 있는 곳에서 전승할 수없다며각
각의 장소로 떠나기로 했던 것이다.  그래서 남은 수련생들은 사부와새로운수련장으
로 갈 준비를 시작했다.   악삼은 각자의 숙소로 가는 그들 중에 소가주인악비영을보
며 의미심장한 미소를 지었다.   2차 10년 간의 마지막 시험에서 가장 우수한성적을악
비영이 냈고 악삼은 겨우 상위권에 들어가 있었다.   그러나 악삼은 자신의실력을3할이
나 숨겨서 나온 성적이었다.   악삼은 절대로 자신의 능력을 전부 보일 생각을하지않았
고 그 누구도 악삼의 진실한 실력을 알지 못했다.   악삼이 이런 능력을 가지게된것은
너무나도 태을궁에서 얻은 기연으로 생긴 것이었다.   악삼은 악비영을 바라보다4년전
에 우연히 발견한 태을궁 내부에 있는 이상한 벽화를 생각하기 시작했다.  그벽화로 인
해 악삼은 전 수련생들을 통 털어 최고의 고수가 되었고 앞으로도 전혀 다른의미의고
수가 될 것이기 때문이었다.

악삼이 두 번째 수련이 시작된 지 1년이 다 되어 갈 때였다.  수년간 보인악삼의능력은
악가의 여덟 교두들에게 심각한 우려를 금치 못하게 했다.   특히 최고의성적을내어 악
가의 다른 아이들을 압도해 앞으로 악가의 명령계통을 일사불란하게 만들어야할소가
주인 악비영이 악삼에게 느끼는 열등감은 심각한 수준까지 와 있었기에악무수의걱정
은 더욱 심했다.   악무수와 악가의 교두들은 악삼을 견제하기 시작했고악비영을주축
으로 본가의 아이들이 악삼을 괴롭히기 시작했다.   특히 소가주인 악비영은여덟살부
터 태을궁 수련을 시작했지만 그 이전부터 무공을 익혔고 스스로 기재라생각하던자신
이 악삼에게 지는걸 견디지 못했다.   아버지가 비명횡사하고 난 후 가문의어른들이어
머니를 핍박하던 모습을 본 악비영은 태을궁 수련에서 최고의 능력을 얻은 후복수를하
겠다며 다짐했다.  그런데 자기보다 3살이나 어린 악삼에게 뒤 처진다는사실을인정할
수가 없었기에 악삼을 심하게 핍박했다.   그런데 1년 간 악무수를 비롯한악가의교두들
이 밤마다 내력운행을 할 때마다 내력전수를 해주어 악삼을 능가할 수 있게되자악비영
은 1년 간의 수련을 확인하는 비무일이 다가오자 악삼을 철저히패배시키겠다고맹세했
다.

2차 수련 1년 동안의 성적을 확인하는 비무 일의 하늘은 매우 쾌청했으나비무를앞둔
수련생들의 마음은 불안하기 그지없었다.   그러나 악비영의 마음만큼은 복수를할수
있다는 기쁨에 들떠 있었다.   1년동안 배운 백타의 기본을 시험하는 이번비무는실질적
으로 태을궁에서 처음 갖는 비무기에 수련생들의 마음은 기대와불안으로혼란스러웠
다.  123명의 수련생들의 1차 비무는 61회의 시합이 넓은 연무장에서 동시에20개의비
무가 벌어져 단 반나절만에 모두 끝나 버렸다.  부전승으로 올라 온 1명을포함해62명
은 점심 전에 2차 비무를 끝내 31명의 통과자가 나타났다.  3차 비무는1명의부전승과
함께 16명의 통과자를 만들었고 4차 비무는 최종으로 여덟 명을 남기고 비무를다음날
로 넘겨 버렸다.  여덟명은 악비영을 비롯해 악전, 악기영, 악삼, 악소채,악중악,악비
진, 악비성 이었다.

첫 번째로 시작한 악전과 악비영의 비무는 악전의 승리로 끝났고 이어진 악기영과악비
성의 비무는 악비성의 승리로 끝났다.  악소채와 악중악의 비무는 악중악이이겼고마지
막으로 시작된 악삼과 악비영의 비무는 여타 비무와 다른 분위기에서 시작됐다.

악삼이 걸어나오자 악비영의 두 눈에는 차거운 광망이 쏟아져 나왔다.  1년동안교두들
의 내력전수는 악비영의 내공을 두텁게 했고 악삼보다 거의 반 배가 넘는내력을쌓게
만들었다.   악삼과 악비영이 비무장 위에 올라가자 벽력수 오기는비무가시작됐음을
외쳤다.

"마지막 비무다. 서로 최선을 다하도록 해라. 알았느냐."
"예. 알겠습니다."
"자. 시작."

오기의 외침이 끝나자 악비영은 악삼을 향해 말했다.

"오늘 너에게 본 때를 보여주마."

악삼은 악비영의 분노가 가득한 외침을 듣고도 아무런 대꾸도 하지 않았다.  그런악삼
의 행동은 악비영을 모멸감에 들게 했다.   악삼은 악비영에 대해서 아무런감정이없었
기에 분노에 찬 외침을 이해하지 못한 것이었으나, 그 행동이 악비영을격분시키기엔충
분했다.   악비영은 내공을 극한까지 끌어올려 악삼의 복부를 향해 내지른충권에가득
실었다.

"타."

악비영의 충권은 강력한 권풍을 동반했고 정확하게 악삼의 복부로 날아갔다. 악삼은악
비영의 충권이 날아오자 삼재보(三才步)와 반삼재보(反三才步)를 이용해가볍게피하
는 동시에 악비영이 공격을 하자 측면에 생긴 사각(死角)으로 뛰어 들었다.

연남삼수의 둘째인 무영수 진삼은 악삼의 운신법을 보고는 자신도 모르게감탄사를내
고 말았다.

"아!, 저 아이는 보법의 극의를 자신도 모르게 사용하는구나."

보법이나 신법등의 운신법의 극의는 적은 멀게 하고 나는 가깝게 하는 것이며적의사각
으로 뛰어 드는 것이었고 악삼의 행동은 바로 운신법의 극의를 그대로보여주는것이었
다.  운신법의 기초만 익힌 악삼이 저런 경지에 올라있자 진삼은 자신도모르게감탄사
를 내고 말았던 것이다.

악비영은 자신의 공격을 너무도 수월하게 피해버린 악삼의 운신법에 놀라움을금치못
했다.  게다가 역공마저 당할 위치에 서자 마음이 급해져 악무수에게비밀리에배우고
있던 원(圓)이라는 기술을 사용했다.   악삼이 악비영 측면의사각에서쌍장타(雙掌打)
를 날리자 악비영은 원이라는 기술로 방어했다.   원은 제공권 안에 들어오는모든공격
을 방어할 뿐 아니라 적이 제공권 안에 들어오면 마음먹은 대로 공격할 수있는기술이
었다.   또한 전신을 자유롭게 회전해 전 방위 공방이 가능해 사각을 없애는기술인원
은 무학 상에서도 고급기법으로 분류돼 있었다.   악비영은 아직 원의 기초만익히고있
었지 만 악삼의 공격을 원의 운신법을 이용해 악삼과 마주서 바로 쌍장타를방어하고역
공을 가할 수 있었다.

악삼은 악비영이 갑자기 반회전을 하더니 자신이 가한 쌍장타를 금나법으로잡아채자
경악을 금치 못했다.   악비영의 원이라는 공격과 방어기술을 처음 접한악삼은갈피를
잡지 못했다.   악비영은 악삼의 양팔을 잡자 바로 역수술이라는 관절기공격을감행했
다.  손목과 팔목을 비틀어 악삼을 불구로 만들어 버리려는 악비영의공격은무자비했
다.   악삼은 악비영이 관절기를 이용하자 백타를 익힐 때 배웠던 점, 연, 수,주의방어
법을 이용해 관절기 공격을 피했다.   그러자 악비영은 악삼이 관절기 공격을피하기위
해 근접으로 다가오자 정주의 공격법을 사용했다.  정주는 팔 다리의 관절부위로적을
가격하는 기술로 강력한 파괴력을 가진 기술이었다.   악삼은 악비영의 공격을막지못
하고 엎어졌다.   악비영은 악삼을 향해 비릿한 미소를 던지고는 오른 발로어깨를내리
쳐 버렸다.

[퍽.]
[우지끈.]
"허... 억"
"자 받아라."

악삼의 어깨는 악비영의 퇴법에 금이 가버렸다.   악삼은 고통을 이기지 못해신음을흘
렸으나 악비영의 얼굴에는 아직도 부족하다는 듯한 표정을 지으며 공격하기시작했
다.

그 날 대련에서 악삼은 악비영의 잔인한 공격으로 어깨뼈와 관절 부위,경맥과근육등
이 다치는 큰 부상을 당했고 귀의 송손찬의 치료를 받아 겨우 자리에 눕게 되었다. 부
상 때문에 수련에 참가하지 못하게 된 악삼은 어느 정도 거동이 가능해지자홀로태을궁
을 거닐다  별관의 북쪽 벽에 그려진 그림 속에서 이상한 점을 발견했다. 무수히산개
(散開)되는 구름 속에 붉은 선과 푸른 선이 뱀처럼 구불거리며 서로정반대로회전하고
그 선상에 36개의 검은 점이 찍혀있는 그림이었다.    울적한 악삼은아무런생각없이 그
림을 보다가 자신이 호흡을 할 때마다 그림 속에 그려진 선에 따라 진기가흐르는것을
느끼게 되었다.

"이건 뭐야?"

악삼은 어리둥절했다.   그림을 보고 호흡할 때마다 손상된 경맥에 뜨겁고차가운기가

돌면서 상처를 치료했고 부드럽고 강한 기는 악삼이 알고 있고 여태까지 행해왔던내공
법과 전혀 다른 경로로 움직이기 시작한 것이었다.

"도대체... 이게 뭐지?... 일단 이거나 수련해 볼까. 어차피 악비영에게 당한내상덕분에
내공수련도 못하는데 이거나 수련해보자. 아무래도 내가요상법인 것 같은데..."

악비영에게 당한 내상때문에 열양공을 운영할 수 없던 악삼은 그림 속의 두개의선을따
라 호흡했다.  악삼은 몸 안에 있는 내력이 그림 속의 선대로 움직이자경맥이빠르게 호
전되고 울혈이 풀리는 것을 느꼈고 호흡을 끝내자 겨우 운신을 하던 몸이제대로움직이
기 시작하자 기쁨을 면치 못했다.   악삼은 벽화를 연구했고 벽화속에서얻은호흡법을
수련했다.  1년이 지나자 악삼은 자신의 내공이 깊고 그윽하며 강대해지자 벽화속의그
림이 단순한 내가요상술이 아닌 뛰어난 내공법임을 알았다.  붉고 파란 두개의선이몸
안에 존재하는 음양의 두 기류를 호흡하는 법임을 짐작한 악삼은 이 내공법을잠을자면
서도 수련하는 방법을 연구했다.   하루의 삼분지 일 정도를 자는시간을내공수련하는
시간으로 활용하고 싶어한 악삼의 노력은 바로 결실을 맺었다.   악삼이 잠을자면서벽

화속의 내공법으로 호흡을 하게 되자 내공전수로 강력한 내력을 지니게 된본가의20여
명의 아이들을 단 1년 만에 추월하기 시작한 것이었다.

벽화 속의 내공법은 음양이기를 동시에 수련해 두배의 효과를 가져온 내공법이었고수
면중에도 내공수련이 가능했다.    악삼은 벽화 속의 내공을 익힌 지 2년이되가자열양
공의 수련을 포기하기로 마음먹었다.   열양공은 양기만을 추구해 빠르게강력한양강공
력을 얻을 수는 있었지만 신체에 불균형을 초래한다는 것을 악삼이 알아냈다. 특히악
삼이 수련한 벽화의 내공법은 음양이기의 조화를 추구하는 내공이었기에열양공을수련
할 때마다 악삼은 괴로움을 느꼈다.   음양이기가 혈맥을 자극시키며움직이는호흡법
은 뛰어난 내공법으로 무공을 수련하는데 오는 피로가 사라지고 전신에 알 수없는힘
이 늘어나는 것을 경험한 악삼은 모든 호흡을 이 독특한내가도인법(內家導引法)대로행
했다.  이 내가도인법은 악가에서 보내준 내가심법을 초월하는 것이었고,오로지열양공
만 수련하는 악가의 다른 아이들과는 악삼이 다른 경지에 이르게 만들었다.  즉,다른
악가의 자녀들이 초입 5년 간 악가의 내가심법과 연남삼수에게 받은내공수련으로만든
단전이라는 그릇에 열양공을 담는 동안 악삼은 계속 그릇을 키워가고 있었다. 악삼이
내력을 받아들일 그릇을 키울수록 겉으로 나타나는 수련진도는 가장 느리게 보였다.
그러나 다른 아이들이 단전을 키울 생각은 못하고 작은 사발에 열양공을 채우기바쁠
때 악삼의 그릇은 거대한 호수로 커가고 있었고 그 차이는 나중에 선명하게드러날것이
다.   그것은 사발 만한 단전에 한잔의 물 정도의 내공을 채우면 절반정도차버리나대
접 만한 단전에 같은 양의 내공을 부으면 바닥에 겨우 적실 정도의양이기때문이었다.
그렇다고 물의 양은 차이가 나지 않았고 다른 아이들이 한계에 부딪칠 때악삼의한계
는 아직도 저 멀리에 있기에 그 차이는 시간이 갈수록 깊어질 것이었다.  그런데어제
수련한 공력마저 거의 사라져서 보이지 않는 악삼을 악가의 다른 아이들은상처가깊어
무공수련에 차질이 생긴 것으로 생각하고 관심을 돌려버려 악삼은 홀로 깊은수련을할
수 있었다.

2차 수련 3년이 다되어 갈 때 악삼은 오른 손으로 검을 든 채 별관에 있는벽화를향해
손가락으로 점혈을 구사하고 있었다.   일순간에 30여 번이 넘는 점혈을 하는악삼의손
가락은 섬전과 같았다.  악삼의 손가락이 누르는 지점은 청홍색의 두 선에있는36개의
검은 점이었다.  악삼이 그림 속에 그려진 36개의 검은 점을 누르게 된 것은이점들이
인간의 주요 대혈임을 알아내고는 무의식적으로 하기 시작한 것이었다.  악삼은심심
할 때마다 검은 점을 손가락으로 누르기 시작했고 어느 덧 단숨에 36개의 검은점을점
혈(點穴) 할 수 있는 경지에 도달했다.   악삼은 벽화의 검은 점을노려보며독백했다.

"이게 무슨 짓인지 모르겠군... 심심할 때마다 한 짓인데... 그래도 시작한것이니까끝
은 봐야지. 기필코 오늘은 일수유에 36점을 다 찍고 만다."

악삼은 자신이 하는 한심한 행동에 대해 나지막하게 독백하고는 깊게 호흡을하면서정
신을 집중했다.   악삼이 손가락은 눈부시도록 빠른 속도로 벽화의 36대혈을점해버렸
다.

"훗, 드디어 성공했군."
[그..그..그..]

악삼이 만족스런 얼굴로 미소를 짓자마자 갑자기 벽의 바닥부분에서 기괴한소리가들
려왔다.   악삼은 다시 벽화를 바라보자 자신이 점한 36개의 점이 일정하게한치깊이로
들어가 있었고 갑자기 벽의 바닥이 열리자 악삼은 어리둥절했다.   바닥속에는넓이와
폭, 깊이가 각각 한자씩의 조그만 정방형의 목갑이 나왔다.  악삼은 목갑을열어보았
다.   그 속에는 낡은 책이 한 권 있었고 표지에는 웅장한 필체로책명이적혀있었다.


[태을지](太乙指)
"이게 뭐지?. 태을지라... 일종의 무공비급인가."

악삼은 태을지를 열어 첫장을 보고는 놀라움을 금치 못했다.   서장에는 책의주인이남
긴 태을지의 유래가 있었고 그 다음 장부터 무공이 나왔다.   태을지에 있는무공은단 2
종류에 불과했지만 그 내용은 상상을 초월하는 것이었다.  첫 번째 무공은내공으로악
삼이 벽화를 보고 수련한 내가도인법과 내공인 태을진결(太乙眞訣)이 있었고, 두번째
는 태을지라는 지법이 있었다.   태을지에는 점혈, 나혈, 불혈, 해혈등의지법과격공지
(擊空指)등의 수련법이 있었다.

태을지의 내용을 차례대로 본 악삼은 다시 서장을 보며 깊은 생각에 빠졌다.

'그래서 이 내가도인법이 잠을 자면서도 할 수가 있었군. 이제야 내가 익힌내공의이름
과 유래를 알게 되다니 우습기도 하군.'

태을지의 서장에 나온 내용은 악삼이 수면 중에서도 내공을 익힐 수 있었던것이우연
이 아니라 내공 자체의 특징 덕이라는 것을 알려주는 내용이 들어 있었고태을궁의유래
까지 들어있었다.

[아(我)는 대송(大宋)의 4대 황제이신 인종을 어버이로 모신장혜군주(長惠君主)다.부
군께서 역모로 몰려 자형을 당하자 황제폐하께서 본 녀에게 지아비를 제대로모시지못
해 이런 일이 발생했다며 유폐를 명령하셨다. 그러나 개봉부 부윤의 현명한판결로부군
의 억울함이 밝혀지면서 본 군주도 유폐에서 풀려났다. 폐하께서 위로의말씀을내리셨
으나 본 녀의 마음은 풀리지 않았도다. 본녀는 황제폐하께 속세를 떠나부군의영혼을
위로하며 평생을 보내고 싶다고 주청드렸다. 폐하께서는 본 녀의 주청을허락하며궁륭
산에 태을궁이라는 거대한 도관을 건립을 명하셨다. 본 군주는 태을궁이완공되기전까
지 도학을 익히기 위해 화산에 올랐다.  화산에서 본 군주는 진박이라는신선을만나는
영예를 얻어 그분께 많은 가르침을 배울 수 있었다.  진박노조께서는 한 번잠이드시면
반년동안 주무시는 괴력을 보여주셨고 본 군주는 그것이 하도 신기해 방법을 묻자이태
을지라는 무학을 내려 주셨다.  오년 동안 진박노조에게 수련을 받고 있던 본군주는태
을궁이 완공됐다는 어지를 받고 정든 화산을 떠나 궁륭산으로 갔다. 본군주는부군의
넋을 위로하며 평생을 지내다 이 태을지의 위력을 우연히 알게되었기에절전을시켜야
할지 유전시켜야 할지 크나큰 고민을 하게 됐다.  본 군주는 많은 도움을주신진박노조
의 태을지를 절전시킬 수는 없다고 생각이 들어 인연 있는 후인이 얻도록벽화와함께
이 태을지를 숨겼노라. 후인이여. 그대는 본 군주의 고심을 마음 속에담기를바라노라.]

악삼은 태을지의 유래를 읽고는 나지막하게 탄식하며 독백했다.

"하아~. 군주님의 고심은 알겠지만... 과연 그 뜻대로 내가 움직일지는보장못하겠군
요."

악삼은 독백을 끝내고는 태을지의 첫 번 째 부분인 내공요결을 세심히연구하기시작했
다.  벽화로만 익힌 부분이 자세한 참조와 여러 가지 운용법이 들어가있어악삼에게는
매우 큰 도움이 되었다.  그러나 진기를 사용하는 태을진결 부분에서 약간의문제를발
견했다.   태을진결은 내가도인법으로 만들어진 태을진기를 기초로 해서피부호흡을통
해 강력한 내공을 운용하는 것이었고 여타의 다른 내공을 일절 용납지 않았다. 순수한
태을진기로만 태을진결을 익힐 수 있었고 악삼은 악가의 내공과 열양공,태을진기의내
가도인법의 공력까지 세종류의 내력이 돌고 있었다.  일반적으로 여러 가지내공을익히
면 내력이 혼잡스러워 경지를 이를 수 없고 심하면 폐혈이 되어 병신이 될위험이높았
다.  다행히 열양공이나 악가의 비전내공은 태을진결과 큰 충돌을 일으키지는않는공력
이었지만 태을진결을 익히는 것에는 방해가 되었다.   그러나 악삼은태을진결초입부
를 수련하여 태을진결을 익힐수있는 신체를 만들어 놓은 상태였다. 악삼은태을진결을
연구해 악가의 비전 내공으로 만들어진 진기를 흡수하는데 전력을 다했고 몇년이되기
도 전에 악가의 비전 내공을 완벽하게 태을진결에 흡수하는데 성공했다.   그결과악삼
의 공력은 수련생들 중에 최고의 경지에 올라서게 됐지만 아무도 그것을알아보지못했
다.   겉으로 드러나지 않는 태을진결의 탓도 있었지만 자신의 성취를알리기를싫어한
악삼의 행동도 한몫 한 것이었다.

악무수와 7인의 악가의 교두들이 115명의 수련생을 이끌고 본가로 가고사흘이지나자,
괴의 공손찬이 수년간 제조해오던 여덟 개의 열양단을 완성했다고 알려왔다.  괴의공
손찬이 열양공과 함께 얻었다는 열양단의 제조방법은 엄청난 영초들이필요했고악가
의 지원으로 겨우 완성할 수가 있었다.  열양단은 무려 20년 동안 참수해야 얻을수있
는 공력을 복용한 자에게 주는 기약이었다.  연남삼수와 강동오괴는 각기 한알씩가지
고 제자를 데리고 태을궁을 떠났다.   강동오괴의 묵창 악풍은 악삼을,비연자목추영은
악 소채를, 비호리 제갈사는 악전을, 괴의 공손찬은 악기영을, 궁수재황충은악중악을
제자로 삼았다.   연남삼수의 첫 째인 벽력수 오기는 악가의 소가주인악비영을,무영수
진삼은 악비성을, 낙성수 여진천은 악비진을 제자로 삼았고 그들 전원은 한날한시에태
을궁에서 사라져 버렸다.

8화 오년지약(五年之約)-1

사부로 모신 묵창 악풍과 함께 악삼은 궁륭산의 깊은 계곡으로 향했다.  얼마간걸어 들
어가자 계곡 속에는 조그마한 목조가옥이 눈에 뛰자 악삼은 악풍을 향해물어보았다.

"사부님. 이곳입니까?"
"그렇다."

묵창 악풍은 말을 무척 아끼는 사람이었다.  태을궁에서 지낸 10년 동안 악풍이한말은
다른 교두들이 한 말의 열흘 치 분량도 안되었다.   악삼은 사부로모시는배사지례를
할 때  들은 악풍의 한마디인 "내가 너의 사부다."라는 말을 들은 지나흘만에처음으로
사부의 목소리를 들을 수 있었다.   악삼은 악풍의 무심한 어투에도 미소를짓고는앞으
로 5년 동안 지낼 거처로 뛰어가 정리를 하기 시작했다.   저녁을 지어사부에게올리자
악풍은 겸상을 명령했다.   악삼은 두말없이 사부의 명대로 이행했다. 밥공기하나와 수
저만 올리면 되는 간단한 작업이었으니 두 말 할 필요가 없었던 것이다.  악풍은식사
를 끝내고 먼저 식사를 마친 악삼에게 자신들이 악가의 후손들을수련시키고마지막에
는 각각 한 명씩 제자를 두게 된 사연을 말해주기 시작했다.    마지막까지남은아이들
은 충분히 들을 수 있는 권리가  있었고 또한 그 사연을 알아야 했다.

"삼아. 강동오괴와 연남삼수가 악가의 후손들을 수련시킨 이유를 알려주겠다."
"네!..."
"그것은 지금부터 네가 배울 무예와 관련이 있기 때문이다."
"20년 전 연남삼수는 무당의 검법을 재정립해 무당을 천하 제1의 문파로만든학우자라
는 백년전의 고인의 유품을 우연히 구했다."
"그런 인물의 유품이라면 무당산에 있어야 하지 않습니까?"
"그것은 이유가 있다. 학우자는 모든 검법을 정립하고 고래(古來)부터 내려온모든무학
을 정립했지만 장삼봉 진인이 단 두 번만 실현했다고알려진태극혜검(太極慧劍)만큼은
정립하지 못했다. 학우자는 태극혜검을 정립시키기 위해 평생을 떠돌아다니다가이름
모를 야산에서 임종을 맞고 말았다."

악삼은 학우자의 인생을 듣고는 강호인의 일생이 너무나도 비참하다고 생각이들었
다.   악풍은 악삼의 안색을 보고는 무슨 생각을 하는지 알 수 있었다.   그러나악풍은
악삼에게 다른 말은 하지 않고 바로 무당파의 검학에 대해 알려주기 시작했다.

"무당이 자랑하는 27종의 검법 중에 가장 뛰어난 것은 다섯 종이다, 그것이강(强)과유
(柔)의 두 가지 무리를 담은 양의문(兩意紋)과 단순하지만 힘을가진삼절황(三絶荒), 쾌
검인 사상류(四像流), 변환(變幻)이 자유로운 구궁영(九宮影)이라 불리는네가지검법
과 태극혜(太極慧)라 불리는 초상승 검학이다, 그중 태극혜검은심검(心劍)이라필설로
표현 못해 비급을 남기지 못했다. 학우자는 남아있는 기록을 유추하여태극검해라는무
예를 만들었으나 태극혜검과는 거리가 있자 천하를 떠돌며 무학을수집하고연구했다.
그러다 임종이 다가오자 자신의 심득을 3군데에 나누어 숨겨두었다"
"학우자는 무당의 제자가 자신이 남긴 비급을 찾아내리라고 생각했군요."
"그렇다. 학우자는 그걸 노려 자신의 심득을 세 권에 나누어 남겼다. 그러나,수십년동
안 아무도 찾지 못했고 20년 전에 무당 제자가 아닌 연남삼수가 우연히 그 중에한개를
구했다. 그리고 15년 전에는 강동오괴가 또 하나를 찾았다."
"학우자의 고심이 무너진 셈이군요."

악풍은 악삼의 말을 듣고는 희미한 고소를 지었다.   악삼은 사부의 씁쓸한웃음을보고
는 한 가지 생각이 스쳐갔다.   그것은 자신이 수련하고 있는 태을지를장혜군주가남긴
방법이 생각난 것이었다.   학우자도 특별한 방법을 사용해 남기지 말라는법은없었던
것이다.

"학우자도 나름대로 방법을 사용했단다."
"그럼... 혹시 비급이 암호문으로 되 있었습니까?"
"그렇다. 네 생각대로 비급은 파자(破字)로 작성되어 해석할 수가 없었다.방법은나머

지 한 권을 찾는 방법이었다. 그런데 10년 전 산동악가의 가주인 악군청이학우자의3번
째 유물이 자신에게 있고 각기 2개의 유물이 우리와 연남삼수에게 있다는내용을알려주
었다. 악군청은 악가의 후손들에게 무공을 수련시켜 주면 남은 한 권을주겠다는거래
를 해 왔고 우리는 승낙했다. 우리는 학우자의 유물을 공유해서 연구를시작했는데문제
가 발생했다."
"무슨 문제입니까? 사부님."
"비급을 본 여덟 사람 전원이 각기 다른 해석을 한 것이다. 게다가의견차이는갈수록 심
해지고 골은 더욱 더 깊이 파여 싸움까지 벌이는 험악한 일도 여러 번발생했다.그래서
우리는 각각 이 얻은 심득을 전해줄 제자를 키워 비무로 시비를 가리기로했다.비무는
오 년 후 태을궁 연무장에서 하기로 했고 그 약속을 우리는오년지약으로명명했다.."
"오년지약이라... 그렇다면 그 비무는 중요한 것이 아닙니까? 그런데 사부께서는왜저
를 제자로 삼으셨는지요? 저보다 우수한 인재가 있는데 말입니다."

악삼의 반문을 들은 악풍은 이상한 미소를 지었다.  악삼은 사부인 악풍이이상한미소
를 지으며 자신을 말없이 처다 보자 죄지은 사람처럼 느껴졌다.

"다른 이들은 모두 속았는지 몰라도 나는 너에 대해서 알고있다."

"네... 그게 무슨 말씀인지 제자는 알 수 없습니다."
"너의 성취가 악가의 후손들 중에 최고의 경지에 이른 것을 알고 있다. 또한너는악가
의 내공이나 열양공을 익히지 않고 있다. 하지만 너의 내공은 최고의경지에달해있다."

악삼은 자신에 대해 정확하게 파악한 악풍이 놀라웠다.   악삼은 아무런 말도할수가 없
어 아무런 대꾸조차 하지 못했다.   악풍은 악삼을 향해 자애로운 눈빛으로바라보며입
을 열었다.

"나는 너를 5년 전부터 주시하고 있었다. 그런데 몇 년 전부터 너는 전혀다른공력을 사
용하더구나. 그래서 네가 다른 문중의 간자인줄 알았다."
"간자라고요..."

자신을 의심했다는 악풍의 말에 악삼은 놀라 반문했다.   악삼은 악전이라는 탈을쓴이
름 모를 한 명의 간자는 알고 있었다.  하지만 자신이 간자로 오해받았다는것을알고는
웃음이 나오고 말았다.  악삼의 어이없어 하는 것을 본 악풍은 부드럽게미소를그리며
말했다.
"무림의 방회를 우습게 보지 말거라. 이 정도의 인원이 움직인 것을 모를방회는없단
다.  특히 악가와 원한이 있는 문파라면 모를 리가 없다. 분명히 몇 개의방파나가문에
서 간자를 침투시켰다."
"사부께선 그들의 정체를 알고 있습니까?"
"나만이 아니라 다른 사람들도 알고 있단다."
"그럼 이 사실을 악가에서도 알고 있습니까?"
"그들도 대략 짐작하고 있다. 이번에 내려간 115명중에 서너 명 정도가 있는것을알고
있다. 나 역시 어느 정도 짐작은 하고 있지만 간자를 색출하는 것은 악가가할일이지."
"지금 사부님의 말씀은 제가 간자가 아님을 확신하고 말씀하시는 것으로들립니다.무엇
을 근거로 저를 믿으시는지요"
"나는 네가 별관에 그려진 벽화를 보며 내공을 수련하는 것을 자주 보았다.그것을이상
하게 생각해 벽화를 연구했지. 그리고 그것이 상승의내가토납공부(內家吐納功部)인것
을 알아냈다. 네가 비급을 얻어 그 무공을 익히는 것을 보고 나서 너에 대한의심을풀
수 있었다"
"그럼, 제가 비급을 얻었다는 것을 아는 사람이 또 있습니까?"
"나 외에는 아무도 없다."
"후우~."

악삼은 악풍의 대답을 듣고 자신도 모르게 안도의 한숨을 쉬고 말았다. 악풍은안도하
는 악삼을 물끄러미 보다가 물어 보았다.

"네가 얻은 비급의 이름은 무엇이고 그 기원은 어떻게 되느냐?"
"그것이... 비급명은 태을지입니다. 북송시절 화산에 계셨던 신선인 진박노조가남긴무
예입니다"
"진박노조!... 한번 주무시면 반년을 넘게 주무셨다는 그 신선을 말하는 것이냐?"
"네 그렇습니다."

악삼은 사부인 악풍의 물음에 잠시간 머뭇거리다 대답했다.  악풍은 악삼이얻은기연
의 내역을 듣고는 놀라움을 금치 못했다.  진박노조는 무림을 비롯해 일반민간에서신
선으로 추앙하는 존재였었기에 악풍의 놀라움은 컸다.

"진박노조께서 남긴 무학이라면 큰 걱정이 없겠구나. 분명히 초상승에 이르는무예일것
이니 네가 얻은 기연을 축하한다. 하지만 내가 너에게 전수할 악가창과학우자의유급에
서 유추한 무예도 최상의 무예이니 열심히 수련을 해야한다. 5년이라는 시간은그리많
은 것이 아니다."
"네, 사부님."

악풍은 악삼의 당당한 대답이 매우 흡족했는지 무표정한 얼굴에 미소가 가득했다.악풍
은 품속에서 조그만 목갑을 꺼내 악삼에게 보여 주었다.

"이것은 열양단이다. 괴의 공손찬이 무려 천일 동안 제련한 것이지. 이 약이악가의재산
중 2할은 잡아먹었을 것이다. 열양단은 무려 20년간 폐관참수해야 얻을 수있는공력을
얻게해주는 영단이지만 양강으로 치우쳐 문제가 있다. 열양공을 익히고 있는다른아이
들과 달리 네가 익히고 있는 내공은 음양상조의 도가계열의 내공력이라득보다는실이
많다."
"그러면 어떻게..."
"방법은 있다. 내가 알기론 현재 너는 태을지의 공력을 주로하고 있는상황이다.악가의

내공법으로 만들어진 진기는 완벽하게 흡수돼 있지만 열양공의 공력이 너의경맥에계
속 남아 있어 네 내력진전을 방해하는 것으로 알고 있다."
"그렇습니다. 태을진결과 열양공이 따로 돌아 요새는 내공수련을 하지못하고있습니
다."
"그것은 태을진결과 열양공이 서로 다른 내력이라 발생한 일이다. 이것을계속나두면
문제가 심각해진다. 이 상태에서 네가 열양단을 복용하면 열양공의 힘이커져태을진기
와 충돌을 일으켜 주화입마를 당할 수 있다."

악풍의 설명을 들은 악삼의 안색은 걱정이 가득했다.   그러나 악풍은웃으며해결방법
을 말해 주었다.

"삼아, 내가 익힌 공력은 현빙공(玄氷功)으로 음한계열의 내공이다. 네가열양단을복용
해 열양공으로 흡수한 뒤 내가 종옥대법(種玉大法)을 이용해 내 음한공력을전수하면태
을진결로 양 공력을 융합하면 내력을 순후하게 만들어라. 그렇게 되면 모든것이전화위
복이 되어 너는 최상의 공력을 얻게 될 것이다."
"사부님, 감사합니다"

악삼은 사부인 악풍에게 진심으로 감사함을 느꼈다.  거처를 어느정도정리하자안전한
장소로 간 악삼과 악풍은 자세를 잡고 내력을 운용할 준비를 했다. 악삼은열양단을복
용한 후에 입정을 하고 열양공의 공력을 끌어 올렸다.  단전에 희미하게 남아있던열양
공의 공력은 열양단의 약력과 만나 융합을 하더니 거센 힘으로 변해 악삼의전신혈맥
을 거세게 요동치며 움직이기 시작했다.  열양공의 공력은 악삼의 기경팔맥을단숨에돌
파해 버리고는 태을진기를 위협하기 시작했다.  태을진기와 열양공의 공력이거센싸움
을 시작하자 악삼의 전신은 바람의 촛불처럼 흔들렸고 혈맥이 불끈불끈솟아오르는등
위험한 사태에 이르렀다.

"정신을 차리거라! 여기서 정신을 잃으면 너와 나 둘이 함께 중상을 입는다."

악풍의 차거운 일성은 태을진기와 열양공의 싸움에 정신이 혼미한 악삼을 일깨웠다.악
삼이 어느 정도 정신을 차리자 악풍은 한빙공의 공력을 악삼의 배후에서내력전수를하
기 시작했다.  음양(陰陽)이 상조(相助)하고 강유(剛柔)가 조합하며청정무위한태을진
기는 열양공의 거센 공격을 이기지 못하다 갑작스럽게 들어온 음한의공력덕분에어느
정도 휴식을 취할 수 있었다.  열양공의 공력이 타동한 기경팔맥을 현빙공의공력이돌
자 열양공의 공력이 현빙공을 공격하기 시작했다.   악풍은 악삼의 내부에일어나는현
상을 보고 있다가 때가 榮鳴 느껴지자 소리쳤다.

"지금부터 태을지의 내공을 운용해라."

악삼의 내부에서 열양공의 극양지력과 한빙공의 극한지력이 충돌을 일으켜 경맥이큰

손상을 입고 있었다.  악삼은 악풍의 말대로 운용하던 열양공의 공력을 풀었다. 그러
나 열양단의 약력을 흡수해 강대한 힘으로 성장한 열양공의 공력은 주인의의지와관계
없이 홀로 움직이며 한빙공의 공력과 격전을 벌렸다.   악삼이 상반된 두공력의충돌로
백척간두(百尺竿頭)의 위험에 처하자 악풍이 악삼의영태혈(靈台穴)과유문혈(幽門穴)
을 통해 음유한 내력을 주입시키기 시작했다.  음유한 공력은 열양공과한빙공의충돌
을 완화시켰고 그 때부터 악삼이 전력으로 운용하는 태을진결에 따라태을진기가움직
이기 시작했다.  태을진기는 열양공과 한빙공의 공력을 유연하게흡수하면서융합하기
시작했다.  드 공력을 흡수해 새로운 힘을 얻은 태을진기는 단전으로 들어가두개로분
리돼 나와 악삼의 내부를 회전하기 시작했다. 두개의 공력중 음의 성질을가진공력은
중극혈(中極穴)을지나 유문(幽門), 영태(靈台), 천주(天柱),옥침(玉枕),천령(天靈), 미
심(眉心)을 지나 임독양맥을 향해 맹렬히 돌진했고, 양의 성질을 가진공력은기해(氣
海), 거궐(巨關), 승장(承裝)을 지나 임독양맥을 향해 맹렬히 돌진했다. 두개의공력은
너무도 간단히 임독양맥을 타동시킨후 하나의 진기로 융합해 버렸고 악삼의 몸안에흐
르는 공력은 무극의 성질을 가진 순수한 공력이 되었다.  태을진기가완벽하게제어돼
움직이자 태을진결의 2단계 현상이 나타나기 시작했다.  그것은 음양이 두기운이융합
해 천, 지, 인 삼화(三化)의 경지에 이르고 천지에 흐르는 화, 수, 목, 금,토의오기(五
氣)가 악삼의 모공을 통해 흡수돼기 시작한 것이다.

태을진결은 삼화취정(三化取頂) 오기조원(五氣造元)을 이르는 공력이었고악삼은이제
야 진정한 태을지의 무학에 입문하게 된 것이었다.  악삼은 운공조식을행하며무한의
세계 속을 거닐고 있었다.  태을진기는 단전으로 다시 돌아와 힘을비축하고는사지를
향해 다시 움직였다. 태을진기는 발바닥에 위치한 용천(湧泉)에서손끝인합곡(合谷)까
지 단숨에 타혈시켜 악삼의 전신에 태을진기가 흐르지 않는 곳이 없도록 만들었다.악
삼은 생사현관을 타동해 앞으로 무공을 펼치는데 내력의 부족을 느끼는 일은없을것이
고 쉽게 지치지도 않게 됐다. 또한 내공을 운용하는데 임독양맥이라는 직통로를뚫은악
삼은 공력이 일사천리로 늘어나게 하는 기반을 만들었다.   악풍은 조식을 하고있는악
삼을 보다가 힘겹게 일어섰다.  악삼에게 내력전수를 하다 무려 30년 동안수련해야얻
을 수 있는 한빙공의 공력을 손상당하고 말았기에 겨우 움직일 정도가되었던것이다.

"허허허, 물경 20년 이상의 내력이 빠져나갔군. 아무래도 진원마저 손상당한것같군."

그러나 악풍의 얼굴에는 악삼의 진전이 기꺼운지 자신이 잃어버린 공력에대해서는아
까운 생각도 가지지 않았다.  악풍에게 있어 악삼은 자신의 직전을 이을후계자였기때
문이었다.  악삼의 운공은 무려 삼주야(三晝夜)라는 시간이 지나서야 끝났다.

악삼은 운공을 끝내고 자기 상태를 점검하고는 기쁨을 금치 못했다.  세갈래의공력으
로 혼탁했던 내력이 태을진기로 순수하게 변해 있었고 임독양맥의 타동과함께엄청난
게 증진된 내력은 가공할 정도였다.  또한 손가락 부분의 삼양경과 삼음경삼초경마저
타동되어 태을지를 격공지로 사용할 경지에 이르게 되었고 운영마저 자유로왔다.악삼
은 태을지의 진정한 위력을 알 수 있었고 다음날부터 악삼은 악풍에게 창법을배우기시
작했다.   새벽에 일어난 악삼은 악풍과 아침식사를 해결하고는 움막 옆에있는공지로
나왔다.  악풍은 악삼에게 자신의 독문병기인 창을 보여주며 창법에 대한설명을시작했
다.

"창은 기본적으로 찌르기 위한 예리한 칼날을 긴 자루에 단 병기다.창은창두(槍頭), 창

영(槍纓), 창간(槍杆), 준(　)으로 구성돼 있다. 물론 구(鉤)가포함된구겸창(鉤鎌槍)같
은 특별한 창도 있다."
"네, 알겠습니다 사부님. 그런데 칼날인 창두와 자루인 창간의 필요성은알겠습니다.그
런데 창영과 준은 왜 있는 것인지 모르겠습니다."
"보기에 화려한 창영 때문에 그런 생각을 했나보구나. 영이 달린 이유는두가지이다. 첫
째는 피가 손잡이로 흘러 내려와 미끄럽게 하는 것을 방지하는 것이다.둘째는사기를
고양시키거나 창영을 이용해 적을 현혹시키는데 사용할 수 있기 때문이다."
"그러면 창의 후미에 있는 준은 왜 있는 것입니까?"
"준은 창을 지면에 찔러서 세워 놓거나 창두가 손상했을 때 임시방편으로사용한다.그
래서 군부에서 사용하는 창에는 준이 있지만 강호에서 창을 사용하는 유파 중에준이없
는 창을 쓰는 곳도 있다."
"네. 알겠습니다."
"네가 앞으로 일년간 배울 것은 창의 기본 삼법(三法)이다. 창은 일직선으로찌르는것
이 기본이다. 이것을 찰(　)이라고 하며 공격에 있어서 가장 중요한기본동작이다.이런
공격기술을 육법(戮法)이라고 한다."

악풍은 악삼에게 찌르기 시범을 보여주며 육법의 응용법까지 일러 주었었다. 악삼의두
눈은 악풍과 창의 움직임을 뚫어지게 관찰했다.   악풍의 악삼의 열의어린 눈을보고고
개를 끄덕이고는 다음 장으로 넘어갔다.

"창끝을 회전시켜 공격을 막는 방어기술을 혁법(革法)이라고 하는데 크게 두가지로분
류한다. 첫째는 안쪽에서 바깥으로 회전하는 것으로 난(欄)이라 하고바깥에서안으로
회전하는 것을 나(拿)라고 한다."

악풍의 절제된 시범이 끝나자 악삼은 이 기본삼법을 무려 일년에 걸쳐서 수련했다.물
을 떠오는 십리 길을 쉬지도 않고 연습하는 악삼은 1년이 다 되어가자 벽에붙어있는창
으로 찌를데 벽에는 아무런 손상도 입히지 않을 정도가 됐다.  악삼이기본삼법을수련
한지 일년이 되자 악풍은 두 번째 수련을 시작했고 오년지약은 이제 4년이남았다.

9화 오년지약(五年之約)-2

악삼은 1년 동안 수련한 기본삼법의 수련이 끝나자 악풍은 악삼에게기본삼법으로비무
를 했다.   악삼은 그 비무에서 기본삼법만으로도 충분히 적을 상쇄할 수있다는것을 몸
으로 직접 체험했다.  악풍은 악삼의 주변에 한 자 크기의 원을 그린 후 악삼에게원밖
을 나가지 말도록 명령한 뒤 숲 속에서 거대한 벌집을 들고 왔다.

"실전에 사용 못한다면 아무리 훌륭해도 아무런 소용이 없다는 것을 비무를통해느꼈
을 것이다. 오늘부터는 실전에 필요한 훈련을 위해 소도구를 준비했다."
"설마... 그 벌집을..."
"네게 필요한 것은 움직이는 물체를 맞추는 정교함과 단숨에 수십 초수를날리는연환식
(連環式)의 기법이 필요하다. 자~ 그럼 시작한다."

악풍은 진지한 얼굴로 명복을 빈다는 표정을 짓더니 악삼에게 벌집을 던졌다.악삼의
발 밑에 벌집이 떨어지기 무섭게 벌들은 엄청난 대군을 모아 공격을 시작했다.그날밤
악삼은 벌침으로 퉁퉁부어 오른 몸을 추스르며 날밤을 세웠다.   시간이지날수록악삼
의 몸에 난 벌침자국은 줄어들었고 석 달이 되기도 전에 악삼은 단숨에 모든벌들을찌
르기로 제압했다.   악풍은 악삼이 자신이 제시한 수련을 완성하자 거대한바위가있는

곳으로 와서 목봉을 주면서 말했다.

"지금부터는 찰의 집중과 힘을 키우는 수련을 시작하겠다. 목봉(木棒)으로바위를뚫어
라."
"네!.... 이 목봉으로 이 바위를 뚫으라고 하셨습니까?"
"그렇다."

악삼은 진정으로 어이가 없었다.  폭이 삼장 정도에 두께만 일장이나 되는거대한바위
를 목봉으로 뚫어버리라는 사부의 수련방식에는 정말로 어이가 없었다. 그러나악풍의
얼굴에는 이 정도는 당연하다는 표정이었기에 악삼은 아무런 대꾸도 못하고목봉으로
바위를 향해 목봉으로 찌르는 수련을 시작했다.  지성이면 감천이라는 말이있듯이악삼
의 노력에 단 두 달만에 일장 두께의 바위는 일격에 뚫려버렸다.  악풍은악삼을향해 고
개를 끄덕이며 말했다.

"이제 기본 수련의 절반이 넘었다. 지금부터는 타법(打法)의 수련을 시작하겠다."
"네 알겠습니다."
"창은 기본적으로 찌르기를 주로 하는 병장기다. 그러나 실전에 있어서 창자루를사용
한 타법이 많이 사용된다. 악가창의 타법은 내가 타파의곤법(棍法)이나봉법(棒法)을
연구해 만들었다."
"어느 파의 곤법과 봉법을 참조했는지 제가 알 수 있습니까?"
"곤법으로 가장 뛰어난 문파는 소림사의 소림곤과 광동진가(廣東陳家)의진가곤이다.봉

법은 개방(　幇)의 타구봉법(打狗棒法)이다. 나는 이 세 종류를 연구해악가창의타법
을 만들어 냈다."
"네, 알겠습니다."
"타법의 기본은 팔격(八擊)이다. 상하좌우(上下左右)와좌상(左上)에서우하(右下)로,
우상(右上)에서 좌하(左下)로, 좌하(左下)에서우상(右上)으로,우하(右下)에서좌상(左
上)으로 휘두르는 것이다."

악삼은 그 지겨운 벌떼와 바위에서 해방되자 안도 어린 표정을 지었다. 그러나악풍은
그런 악삼의 표정을 읽고 미묘한 미소를 던졌다.   .

"팔격 수련은 허공에 하는 것보다 직접 가격하는 것이 수련에 큰 도움이 된다.너는저
나무를 향해 타법을 훈련해라. 성과는 일격에 저 나무를 두 동강내는 것이다."

악풍의 손가락 끝에는 아름드리 한 나무들이 울창하게 서 있었다.   그러나바위마저관
통한 악삼이 나무를 두 동강내는 것은 너무도 쉬웠다.  악삼은 좌에서 우로봉을휘둘러
두께만 넉자가 넘는 나무를 일격에 두 동강냈다.  악삼의 얼굴에는 "이 정도는별거아니
죠"라는 의기양양한 표정이 가득했다.   그러나 악풍의 얼굴에는 별 표정의변화가없었
다.  단지 봉을 휘둘러 악삼이 두 동강 낸 나무보다 더 큰 나무를 절단해버렸고악삼을
불러 절단면을 보여주었다.  악삼은 악풍이 보여준 절단면을 보고 이를 갈았다.악풍이
두 동강낸 나무는 마치 대패로 밀어버린 것처럼 말끔했던 것이었다.  악삼은 한숨을쉬
고는 나무를 향해 팔격연습을 시작했다.   석달이라는 시간이 지나자 악삼은어떤방향
으로 봉을 휘두르든 두께가 석자가 넘는 나무들이 절단되어 날아가 버렸고 그단면은대
패로 밀어버린 것처럼 깔끔했다.   악풍은 악삼이 자른 나무를 보면서고개를끄덕였
다.  악삼은 이제야 무공초식을 구경하는구나 생각했지만 그것은 큰 오산이었다.악풍
은 악삼을 데리고 다시 바위가 가득한 계곡으로 데리고 갔다.  악풍은 악삼에게바위역
시 나무와 같이 절단하라는 수련을 시켰고 바위는 나무와 달리 악삼을좌절하게만들었
다.   근 석 달이 넘도록 실패만 거듭하던 악삼이 바위를 절단시킬 수 있는방법을찾아
낸 것은 자연이 가진 힘을 우연히 악삼이 목격한 덕분이었다.  바위틈새로스며든물이
얼어버리며 바위를 갈라버리는 장면을 본 악삼은 두 가지를 배웠다.  첫째는단순히바
위를 절단하는 방법으로 만물에 존재하는 결을 찾아 공격하는 방법이었고둘째는상대
를 공격할 때 강한 힘으로 몰아 부치는 것이 아니라 상대의 헛점을공격한다는것이다.

악삼은 뛰어난 공력때문에 오히려 단순한 이치를 잊어 버리고 있었다.  악삼이바위를
완벽하게 자르고 다음 수련에 들어간 날은 오년지약을 한지 이년이 지나서였다.

악풍은 일년동안 악가창법의 8대요결을 악삼에게 전수해주었다.  악삼은사부가전해준
벽(劈), 타(打), 회(廻), 봉(封), 접(接), 포(砲), 진(振), 투(投)의팔대요결을익히면서
자신이 2년에 걸쳐 수련한 기초의 의미를 알 수 있었다.  2년간의 기초수련이없었다면
팔대요결은 엄두도 내지 못했을 것을 알게 된 악삼은 무공수련에 더욱박차를가했다.

악삼이 3년간의 수련을 끝내자 악풍은 49식 악가창법(四十九式岳家槍法)을전수했다.
오년지약이 정확히 일년이 남았을 때 악삼은 낮에는 스승인 악풍과 실전을방불케하는
비무를 하며 실전의 허실(虛實)을 익혔고 밤에는 악풍이 학우자의 유급에서얻은심득
(心得)으로 연창한 삼절창법(三絶槍法)과 태을지의 수련을 했다.  1년 간에걸친악풍과
의 비무는 생사가 오락가락할 정도였기에 악삼의 무공은 상상하기 힘들정도로진전이
되었다.

악삼과 악풍은 오년지약이 열흘정도 남자 아침 일찍 태을궁을 향해 출발했다.악삼이
수련한 곳은 태을궁에서 이틀 정도 걸어야 할 거리에 있었다.  악삼은악풍이도착하기
전에 태을궁 안에는 연남삼수와 제자인 악비영, 악비성, 악비진이 도착해 있었다.그들
은 차례대로 돌아오는 강동오괴와 그들의 제자를 기다렸다.  악삼과 악풍은이틀이면충
분히 도착할 거리를 휴식을 취하며 느긋하게 걸어 무려 닷새나 지난밤에태을궁에도착
할 수 있었다.   악풍은 비무가 눈앞에 있는데 마음이 긴장되거나 흩으러진다면자신의
실력을 다 발휘할 수 없다며 모든 휴식을 취하며 천천히 태을궁에 간 것이었다.특히 닷
새동안 악삼은 처음으로 술이라는 것을 마셔보기도 했다.

악삼과 악풍이 태을궁에 도착한 날은 오년지약이 앞으로 닷새 남은 깊은 밤이었다. 악
삼은 실지로는 나흘을 남기고 들어온 셈이었다.  악삼이 들어오자 미리 도착한여섯명
의 악가의 후손들의 눈빛은 5년 간의 수련을 말해주는 듯 혁혁한 정광이흐르고있었
다.  그들 중에 본가의 세 사람이 악삼을 보는 눈빛은 무관심 그 자체였지만 남은세사
람의 표정은 각기 달랐다.   특히 악풍을 항상 챙겨주던 악 소채와 악전의반응은정겨웠
다.  악 소채는 악삼이 들어오자 아찔할 정도의 미소를 지으며 반겼다.

"동생. 어서 와. 그동안 고생 많았지."
"아닙니다. 누님이야말로 고생하셨지요."


악소채는 악삼의 손을 잡고 부드러운 표정으로 5년 동안 무슨 특별한일이없었느냐며
다정스럽게 행동했다.   악삼이 유일하게 마음을 푸는 사람은 사부인 묵창 악풍과악소
채뿐이었다.  태을궁의 10년 간의 수련 생활 동안 악 소채는 악삼을친동생처럼돌봐주
었다.   악소채의 진심을 아는 악삼은 악 소채의 말에는 거역을 하지 못했다. 악소채와
악삼이 정겨운 담화를 나누자 악전은 옆에서 가벼운 미소를 던지며 말했다.

"이제 그만 정담을 나누고 나도 이야기 좀 하자."
"악전 오라버니. 미안해요. 오라버니도 오랜만에 동생을 만났는데 제가 그만실수를했
군요."
"어허!, 실수라니 그 무슨 천벌을 받을 소리."
"고마워요 오라버니. 저의 실수를 가볍게 받아주셔서 감사해요."

악 소채의 화사한 미소와 다정스런 목소리는 악전이나 악삼의 마음을달콤하게만들었
다.  23세의 나이인 악 소채의 미모는 너무나도 화사해 칙칙한 태을궁의내부를아름답
게 만들었다.  본가의 세 청년인 악비영, 악비진, 악비성도 악 소채의아름다움에찬탄하
며 자연스럽게 대화하는 악전과 악삼에 대해 심한 질투심을 느꼈지만 아무런말도하지
못하고 있었다.  악전은 악삼을 향해 부드러운 미소를 지었다.

"오랜만이구나. 삼아."
"네 오랜만이군요."
"그래. 그동안 고생은 없었냐?"
"무공을 수련하면서 고생이 없었다면 오히려 문제가 있는 것이지요."
"푸하하!. 네 말이 정답이구나. 자 저녁을 아직 못했지. 너를 위해 내가 특별히술을준비
했다. 우리 한번 거나하게 취해보자."
"어머... 술이라고요. 괜히 동생을 망가뜨리려는 것은 아니죠."
"삼이가 그렇게 걱정되면 같이 마시자꾸나."
"음... 그래야 할 것 같군요. 악전 오라버니는 항상 어린 삼이를괴롭혔으니이번에도 무
슨 음흉한 뜻을 가졌는지 모르니까요."
"어허!. 내가 이런 오해를 받아야 하다니..."
"호호호."

은방울 굴러가는 듯한 악소채의 웃음소리가 방안에 퍼지자 악비진은 더 이상참지를못
했다.  악비진은 악 소채의 아름다움에 매료돼 독점하고 싶어했다.  그러나소가주인악
비영도 악소채를 사모하고 있는 것을 알게 된 악비진은 속으로 그 독점욕을숨기고표
현 못하고 있었다.   악비영은 본가에 가면 악비진이 모셔야 할 상관이었기에자신의마
음을 숨기고 표시를 못했다.  그런데 악소채와 다정스럽게 이야기하는 악전의행동과악
소채가 특별히 신경쓰는 악삼의 모습을 보자 가슴속에서 타오르는 질투를참지못했
다.   악비진은 상대하기가 껄끄러운 악전을 피하고 만만하게 생각하는악삼에게소리쳤
다.

"악삼. 너는 기본적인 예의도 모르느냐! 이 자리에는 소가주를 필두로 해서다너보다 높
은 신분을 가진 사람들이 가득한데 오자마자 희희낙낙(嬉嬉樂樂)하는데 정신이팔려인
사조차 없느냐."

악비진이 악삼에게 소리치자 주위공기가 싸늘하게 식어버렸다.  악비영과악비성은악
비진의 어투는 마음에 들지 않지 만 내용은 어느 정도 수긍한다는 듯이냉랭한얼굴로
악삼을 노려보았다.  악전과 악기영, 악소채는 악비진이 말한 내용에 대해거북함을느
껴 차가운 시선으로 악비진을 노려보았다.  악삼은 아무런 말도 없이악비진을무심하
게 처다 보았다.  악삼은 태을궁에서 보낸 10년의 수련기간동안 자신의생각과성취를
숨기며 살았다.  그런 악삼이 과묵한 묵창 악풍과의 5년 간의 수련생활은악삼을더욱 말
을 아끼게 만들었다.   악삼은 사부인 악풍의 말을 들을 수 있는 시간은 무공에관해설
명하는 것과 오년지약에 대해 설명할 때를 제외하고는 들어본 적이 없었다.  악삼이처
한 환경은 말을 아끼는 악삼의 성격을 더욱 굳게 만들었다.   악삼은 악비진의말에대
해 일고의 가치도 없다고 생각해 단 한마디의 말도 없이 악비진을 무심히바라보다고개
를 돌리고는 방안에서 나가 버렸다.   악삼의 행동은 악비진의 자존심에생채기를냈
다.   악비진은 타오르는 분노를 이기지 못하고 악삼에게 외쳤다.

"악삼, 네가 이 자리에 있다고 여기 있는 사람들과 같은 신분이라고착각하는것이냐! 우
리는 너 따위와 어깨를 같이할 사람이 아니다. 너는 우리의 하인에 불과 한놈이다.어
서 불손한 행동을 버리고 고개를 조아리며 용서를 구해라. 지금 당장 절부터하지못하
겠느냐."

악비진은 산동악가의 소가주 악비영을 음으로 양으로 보살폈던 악무수의아들이었다.
악무수는 가주의 꿈을 이루기 위해 수많은 노력을 아끼지 않았던 사람이었다.가주가
원하는 대로 소가주인 악비영이 10대고수가 되기를 빌며 수많은 일을감행한사람이었
다.  악무수는 자신의 공력마저 아끼지 않고 악비영의 내력운행을 하루도빠지지않고
행할 정도의 인물이었고 악비영의 성취를 위해서는 무슨 짓이든 감행한 인물이었다.악
무수는 가주의 꿈을 이루는 것을 지상의 목표로 삼았기에 악비영의 성취를 도왔다.악
무수는 악비영에게는 무한한 관심을 쏟았지만 아들인 악비진에겐 무관심하게대했다.
그런 아버지를 바라보는 악비진의 마음에는 소가주에 대해 분노와 질투가타올랐고아
버지에겐 원망스런 마음이 가득했다.  그러나 가문에 도착하면 자신의 상관이될악비영
에게는 도전할 엄두조차 못하는 악비진에게 더욱 더 절망스러운 일이 생겼다.악소채에
게 남모를 연정을 태웠던 악비진에게 충격스런 일로 소가주가 악소채를사랑한다는것
이었다.  악비진은 자신의 마음마저 죽여야 한다는 사실을 이기지 못했다. 더욱악비진
을 절망하게 만든 것은 아버지인 악무수가 소가주와 악소채가 좋은 연분이되도록행동
을 하라는 명령을 들은 것이다.  악무수는 악비진의 마음을 눈치채고는악소채에대한
감정을 죽이라는 엄혹(嚴酷)한 말마저 했다.  악비진의 마음은 타오르는 연정,분노,질
투, 원망이 가득했다.  그런데 악소채와 너무도 자연스럽게 이야기하는악전과악소채
가 신경쓰는 악삼에게 혼란스런 감정이 화산처럼 폭발하고 말았다.  그런데악삼은자신
을 무시하고 나가 버리자 악비진은 참을 수가 없었다.

악삼은 악비진의 행동을 치기어린 아이의 행동으로 보였다.  악삼은태을진결을익히며
임독양맥이 타동한 후 무서울 정도로 내공이 늘었고 특히 1년 동안 사부인악풍과생사
를 불문하는 실전과 다름없는 비무를 견디며 가공할 정도의 무공증진을 이루었다.아
직 임독양맥 타동조차 요원하고 불안정한 열양공을 보배처럼 생각하는악가의인물들과
는 차원이 다른 고수로 성장한 악삼에게 그들은 그저 하룻강아지정도로 느낄수밖에없
었다.  악삼은 악비진의 행동은 아예 상대할 가치조차 느끼지 못했기에그들을외면하
고 자리를 피하려 했다.   악삼의 경지는 연남삼수와 강동오괴의 수준에 올라있었고악
풍과의 비무로 실전의 허실을 아는 경지에 있었다.   실력이 모든 것을증명하는곳이 강
호무림이었고 악삼은 그 강호의 생리를 철저히 따르는 악풍에게서 배움을 얻었다.사부
의 가르침은 악삼의 사고도 비슷하게 만들었다. 그런데 본가의후손이라거들먹거리는
악비진의 행동을 보며 악삼은 상대할 가치를 느끼지 못하는 것은 당연한 것이었다. 악
삼의 행동은 악비진에게 참을 수 없는 모멸감으로 돌아 왔다.

"이놈! 건방지게 하인이 상전에게 그런 행동을 해!"

악비진은 분노가 가득한 목소리로 외치며 품속에서 3개의 수리표를꺼내삼성회두(三星
回豆)초식으로 악삼을 향해 던졌다.   삼성회두는 세 개의 암기를 한번에던지는초식으
로 낙성수 여진천이 유성이 북두칠성을 가르는 모습을 보고 착안한 암기술이었다.삼성
회두의 특징은 쾌속함과 미묘한 변화를 가지고 있으며 가장 큰 특징은암기가회수된다
는 것이었다.  즉 목표물에 가격이 안되었을 때 날아간 암기가 허공에서회전하여되돌
아오는 상승의 암기술이었다.

[슉. 슉. 슉.]

악비진의 손을 떠난 세 자루의 수리표는 곡선을 그리며 악삼의 중극, 백회,합곡의치명
적인 요혈들을 향해 섬전같이 날아갔다.   악삼과 악비진의 다툼을 바라보던다섯사람
들은 갑작스럽게 암기를 던진 악비진의 행동을 보고 눈을 찡그렸다.  세자루의암기가
박혀 피를 토하며 쓰러지는 악삼의 비참한 모습을 예상한 다섯사람의 표정은각기달랐
다.  악삼은 움직이지도 않은 채 세 자루의 수리표를 오른손으로 받아내 버렸다. 악삼
은 악풍의 수련을 받는 기간 동안 태을지와 악가산수를 연구해서12가지의금나수법을
만들었다.  그 12가지의 금나수법 중에 하나인 나운축전(拿雲逐電)은 수십발의화살마
저 한 손으로 잡아버리는 최상의 금나술이었다.   악비진이 던진 3자루의수리표정도는
악삼에겐 두꺼비 앞의 파리정도로 느껴질 뿐이었다.   악삼이 자신의수리표에격중돼
피를 토하는 모습을 기대했던 악비진은 너무도 간단히 수리표를 회수한악삼의모습에

엄청난 모욕감을 느껴 온 몸을 떨고 말았다.   악비진은 품속에서36개의비망(飛芒)을
꺼내 악삼을 공격하려 했다.   36개의 비망은 모두 독이 발라진 암기로스치기만해도 해
약이 없으면 1각 이내로 죽음을 맞이해야 하는 악독한 암기였다.   그러나악비진은비망
을 잡은 오른손을 품속에 있는 암기낭에서 빼지도 못한 채 온몸이 굳어져 버렸다. 악삼
이 악비진이 날린 세 자루의 수리표를 되돌려 주었기 때문이다.   악삼이수리표를되돌
려 준 방법은 너무도 간단했다.  악비진과 똑같이 던져 주었고 날아간수리표는아무런
변화도 없이 악비진의 상투와 가죽신 끝, 오른 팔 소매에 박혔다.   악삼이수리표를던
진 기법은 아무런 변화는 없지만 정교했고 너무도 빨랐다.   암기술 수련을위해특별히
안법 수련을 한 악비진의 눈에도 악삼이 수리표를 던지는 것을 보지 못해안색이새하얗
게 변해버렸다.   악삼이 조용히 자신의 거처로 사라져 버리자 모멸감을 이기지못해온
몸을 부들부들 떨며 복수심에 빠져버린 악비진의 모습은 처절했다.  악비진은고함을
지르다 갈라진 목소리로 악삼을 저주했다.

"크아악~. 이 천한 놈아. 언젠가는 꼭 복수하겠다. 본가에 들어가면 너 따위는바로죽

을 수  밖에 없도록 만들 것이다. 오늘의 일을 꼭 후회하게 만들어 주마."

악전과 악기영은 처절하게 외치는 악비진을 향해 비웃음을 던지며 자신의거처로가기
시작했고 악비영과 악비성은 차갑게 외면하고 밖으로 나갔다.   악비진의망신스런모습
이 본가의 우월의식과 자존심을 손상시켰기 때문이었다.  악소채는 악삼이나가자걱정
어린 얼굴로 바로 쫓아 나갔기에 악비진 만 대전에 홀로 남아 버렸다.   대전에는악비
진의 신음소리와 분노한 야수의 포효소리와 비슷한 괴성이 흘러 나왔다.

오년지약을 사흘 남긴 날 아침에 궁수재 황충과 악중악이 도착했다. 이로써오년지약
을 이행할 인물들이 모두 도착한 태을궁은 긴장이 서서히 높아지기 시작했다. 악삼은
태을궁 연무장에서 아침수련을 하고 있는 악소채와 악전, 악기영을 볼 수 있었다. 악삼
의 눈에는 그들의 성취가 별 볼일 없었으나 그들은 같이 나이대의 수준을넘어4,50대의
일류고수급 무인의 수준까지 도달해 있었다.   단지 악삼이 도달한 경지가절정을눈앞
에 두고 있어 그 차이가 심하게 난 상태였던 것이다.   악소채는 악삼이다가오자무공수
련을 멈추고 미소지으며 말했다.

"동생 왔구나. 어서 와."

"오~, 이제 도착했구나. 삼아."

악소채와 악전은 악삼을 반갑게 맞이했으나 악삼은 아무런 말을 하지 않고고개를숙이
며 인사하는 것으로 그들의 환대를 받아들였다.   악소채와 악전은 더욱 말이없어진악
삼의 행동에 자신도 모르게 한숨을 쉬고 말았다.   그들의 눈에는 악삼이 마치제2의묵
창 악풍이 된 것처럼 보였다.   과묵하다 못해 벙어리로 오인 받을 정도로 말이없는악
풍의 모습을 악삼에게 느끼자 그들의 마음은 답답하기 그지없었다.   그 때악비영을필
두로 악비성, 악비진이 연무장에 나타났고 동시에 궁수재 황충이 악중악을데리고들어
왔다.   악비영은 본가의 인물인 악중악이 돌아오자 기쁜 얼굴로 다가갔다. 악중악의
얼굴에는 자부심이 넘처 흘러 보였고 악비영을 비롯해 악비진, 악비성의환대를받으며
호탕한 웃음을 터트렸다.  그들의 모습을 악기영은 싸늘한 눈빛으로노려보았고악전이
나 악소채는 아무런 생각없이 보고 있었다.  그런데 악삼은 악중악이 이른경지에대해
놀라워했다.  악중악의 경지는 놀랍게도 악비영등의 경지를 초월해 악삼과비슷한경지
에 있었던 것이다.

10화 음모(陰謀)-1

석양(夕陽)이 뿜어내는 진홍(眞紅)의 비색(緋色)이 태호(太湖)의 물결을 붉게물들이며
서천으로 지고 있었다.  서서히 어둠이 깔리는 궁륭산 깊은 계곡 속을 20여명의인원들
이 바람처럼 달리고 있었다.  이들이 달려가며 내는 강렬한 파공성(破空聲)은이들이 펼
치는 경공(輕功)이 경지에 달해 있다는 것이고 전원이 녹록치 않은 강호의고수들이라
는 증거였다.

"모두 멈춰라."

빠르게 궁륭산 계곡을 달리던 20여명의 인물 중에 선두에 있던 70대 노인이 갑자기멈추
면서 소리치자 뒤따라오던 20여명의 인원들은 가볍게 멈추어 섰다.   70대 노인은높이
가 삼 장정도 되는 계곡 위를 향해 외쳤다.

"위에 은신중인 친구들은 누구시오?. 본인은 남궁세가(南宮世家)의남궁경홍(南宮慶弘)
이외다. 한번 통성명이나 나누어 봅시다."

남궁경홍의 외침에 호응하는 듯이 계곡 위에 30여명의 인원들이 나타나 남궁세가의무
리들을 향해 내려 왔다.  그리고 30여명의 우두머리로 보이는 인물이 남궁경홍을향해
포권지례(抱拳之禮)를 취하며 말했다.

"섬전수(閃電手) 남궁선배님의 명성은 익히 들어 알고 있습니다. 저는 사천당문의당세
극(唐歲克)입니다."

싸늘한 인상에 뱀 눈처럼 찢어진 눈매를 가진 40대 중년인의 정체는 사천당문의인물이
었다.  당세극의 포권지례를 남궁경홍은 포권지례로 맞이했다.

"처음 뵙겠소. 당 대협. 이런 곳에서 명성이 자자한 당 대협을 만나다니 반갑소 만이해
가 가지 않는구려. 사천당문(四川唐門)의 인물들이 사천성에서 머나먼 궁륭산에무슨 일
로 오신 것이오. 그것도 당문의 정예를 이끌고 말이오."
"그건 저 역시 하고싶은 말입니다. 남궁세가의 최고수인 창궁5로(蒼穹五老)중 한분이
신 남궁선배님이 남궁세가의 정예인 12금검수(十二金劍手),36은검수(三十六銀劍手),
108동검수(百八銅劍手)중에 최정예인 12금검수를 이끌고 오신 이유를 알고싶습니다."

남궁경홍과 당세극은 상대방에게 자로 잰 듯한 예절과 웃음을 보이며 서로의 허점과정
보를 알아내기 위해 칼날같은 말을 날렸다.  두 사람의 행동은소리장도(笑裏藏刀)나 다
름없었고 남궁세가와 사천당문의 정예들이 대치하며 내뿜는 강렬한 기세는 주변을숨막
히게 했다.  두 가문의 보이지 않는 치열한 기세싸움은 갑자기 나타난 다른 무리의우두
머리가 내지른 목소리로 깨져버렸다.

"거기 계신 분들은 누구십니까? 본인은 하북팽가(河北彭家)의팽가섭(彭加燮)이외다."

남궁경홍은 갑자기 나타난 인물이 자신의 가문과 친분이 있는 하북팽가의 인물임에놀
라움과 반가움을 금치 못했다.  사천당문의 당세극은 팽팽한 긴장을 풀게 한팽가섭의
등장에 의문을 느꼈다.   팽가섭은 20여명의 팽가 정예를 이끌고 남궁세가와사천당문
이 대치한 장소로 걸어왔다.

"팽 대협 본인은 사천당문의 당세극입니다. 그리고 이분은 남궁세가의 섬전수남궁경홍
선배입니다."
"오~, 처음 뵙습니다. 당 대협. 그리고 잠시 실례를 하겠습니다."

팽가섭은 당세극과 가벼운 인사를 나누고 바로 남궁경홍을 향해 절을 하며말했다.

"남궁숙부님. 저는 팽가섭입니다."
"오~, 자네가 무외와 결의형제인 팽가섭이구만. 과연 팽가가 자랑하는 최고의고수인 팽
가오호(彭家五虎)중 한 명다운 무력과 풍모를 갖추었구나. 무외도 같이 왔으니만나보게
나."

남궁경홍의 말이 끝나자 남궁세가의 무리 속에서 쌍검진천(雙劍振天)남궁무외(南宮無
畏)는 반가움이 가득한 안색을 지으며 팽가섭에게 걸어 왔다.

"형님 오래만 입니다."
"남궁아우, 정말 오래만 이네. 그런데 무슨 일이 있기에 숙부님과 함께 남궁세가의정예
를 대동하고 이 궁륭산에 왔는가?"
"그러는 형님은 무슨 일이십니까? 팽가의 정예인 오호대(五虎隊)중에 최강으로불리우
는 적호대(赤虎隊)를 이끌고 오신 겁니까?"
"내가 적호대를 이끌고 온 것은 본가의 원수인 비연자 목추영이 궁륭산 태을궁에있다
는 첩지가 본가에 왔기 때문이네."
"하북팽가에도 첩지가 갔단 말입니까?"
"그럼 남궁세가에도 첩지가 왔단 말이냐?"
"누구이름으로 발송한 것이냐?"
"누구이름으로 온 것입니까?"

팽가섭과 남궁무외는 동시에 묻고는 겸연쩍어 고소를 짓다가 서로가 가지고 있는첩지
를 꺼내 보였다.

"한달 전 본가에 이상한 첩지가 도착했네. 발신인은 산서쾌도문(山西快刀門)의문주인
전광도(電光刀) 곽뢰(郭雷)의 이름으로 온 첩지(牒紙)일세. 그 내용이 궁륭산태을궁에
본가의 원수인 비연자 목추영이 있다는 내용이었네. 산서쾌도문은 원수인 묵창악풍을
추적하다 이 사실을 알게 되었다며 자신의 힘으로는 강동오괴 전체를 상대할 수없으니
연합해 원한을 갚자는 것이었네."
"이럴.. 수가... 본가에 날라 온 첩지와 너무도 비슷하군요. 본가가 받은 첩지는광동진가
의 가주 이름으로 날라 왔습니다. 연남삼수가 궁륭산 태을궁에 있으니 힘을 합쳐원한
을 갚자는 내용이었습니다."
"음, 연남삼수는 광동진가와 구원(舊怨)이 있지. 그렇다면 크게 이상할 내용은아니지
만... 무언가 이상하군."
"문제는 간단합니다. 산서쾌도문과 광동진가 사람을 만나면 정확한 내용을 알수있습니
다."
"그렇군. 그들을 만나면 알게 되겠지. 그런데 저 먼 사천에서 이 궁륭산에 당문이온 이
유는 무엇입니까? 당 대협."

6척이 넘는 키에 우락부락한 얼굴을 가진 팽가섭은 외모와 달리 비상한 머리를가지고
있었다.   팽가섭은 우둔한 듯 행동하면서 상대를 방심시켜 자신이 원하는 것을얻어내
는 인물이었다.  남궁무외와 대화를 하면서 자신의 기지를 우둔함 속에 숨기는팽가섭
은 은연중에  비밀을 흘려 사천당문의 꼬리를 잡아 버렸다.   당세극은 갑작스런팽가섭
의 질문을 받고는 난처한 표정을 지었다.  사천당문이 궁륭산에 온 이유를 말하게만든
팽가섭의 기지는 놀라운 것이었다.  팽가섭의 기습적인 물음은 당세극이 속으로당했다
는 느낌을 받게 했지만 당세극은 당황하지 않고 자신들이 궁륭산에 온 이유를말하기 시
작했다.  남궁세가와 하북팽가 두 가문이 연합전선을 펼치고 있는 상황 속에서독불장군
으로 행동해야 득보다는 실이 많다는 이유였다.   또한 두 가문이 처한 상황이자신이 궁
륭산에 온 것과 큰 차이가 없어 보여 협력을 해야겠다는 판단도 큰 몫을 했다.

"석달 전에 본가에도 첩지가 도착했소. 발행인은 하북벽력당(河北霹靂黨)의 당주인화신
(火神) 뇌염(雷琰)이었소. 내용은 궁륭산 태을궁에 연남삼수가 있다는 것이었소.벽력당
은 벽력수 오기가 목표이고 본문은 무영수 진삼에게 씻을 수 없는 치욕을 당한 적이있
소. 목적이 같은지라 우리는 하북벽력당과 합심해 심복대환(心腹大患)을 해결하기로정
했소. 본문은 궁륭산 태을궁 초입부근에서 하북벽력당을 만나기로 약조를 해서지금까
지 기다리고 있는 중이었소."
"그럼 당문이 처한 상황과 본가가 처한 상황이 별 차이가 없다는 것이군요."
"그렇소이다. 우리도 하북벽력당의 인물들을 만나야 알 수 있는 것 같소."
"아무래도 한가지는 정확하겠군요."
"그게 무슨 소리인가? 남궁아우."
"궁륭산 태을궁에 연남삼수와 강동오괴가 같이 있다는 것입니다."

남궁무외의 단정적인 말을 듣고 팽가섭과 당세극은 고개를 끄덕였다.  세 가문의인물들
은 문제가 생각보다 복잡하다는 것을 느끼며 각기 첩지를 보낸 가문의 인물들을기다리
기로 했다.  얼마 후, 100여명이 넘는 무리가 궁륭산을 향해 올라오기 시작하자 세가문
의 정예들은 긴장했다.  그들이 광동진가와 산서쾌도문, 하북벽력당, 절강여가,운남오
독문의 5개파의 인물들 이라는 것을 안 세 가문의 정예들은 안도의 한 숨을쉬었으나 그
들의 긴장은 풀리지 않았다.   갑자기 궁륭산에 강호세가들의 정예들이 모이자 다들어
이가 없어했다.  육문칠가 중에 일곱 가문의 정예와 육문칠가와 버금가는 성세를누리
는 하북벽력당의 인원들이 모인 궁륭산 자락은 각파의 인물들이 내뿜는 기세로숨막히
는 현장을 만들어버렸다.   궁벽한 산에 각 지방을 대표하는 일류고수들의 만남은강호
에서도 보기 힘든 일이었고, 약속도 없이 무려 170여명이 넘는 정예들이 모인다는것은
있을 수 없는 일이었다.

이들은 서로 음으로 양으로 연결되어 한편이 되기도 하다 적이 되기도 한 전력들이있기
에 각 가문의 정예를 끌고 온 우두머리들은 긴장을 놓칠 수 없었다.  예를 들면사천의
당문은 독과 암기를 주무기로 하는데, 특히 독의 종류가 초목독(草木毒)을 위주였고운
남오독문은 사충독(蛇蟲毒)을 위주로 독문의 양대산맥을 이루고 있다.  위치상으로도
사천과 운남은 가까운 곳에 있는 되다 사용하는 무공이 같은 독공계열이라 심한경쟁을
불러 상대방에 대한 증오심이 양 문파 제자들 골수에 스며들어 있었다.   여덟가문의 정
예들 이끌고 나온 우두머리들이 공지에 모이자 당세극은 하북벽력당의 인물에게포권지
례를 취하며 말했다.

"사천당문의 당세극이오. 하북벽력당을 이끌고 오신 분과 나눌 말이 있소이다."
"벽력당의 당주인 화신 뇌염이오. 본인 역시 사천당문에 용무가  있소이다"
"당세극이 뇌 당주를 뵈오이다."
"반갑습니다."
"뇌 당주께서 먼저 이야기하시지요. 본인은 경청하겠습니다."
"귀문의 문주께서 보낸 전서(傳書)에 따르면 본당의 역도인 오기가  궁륭산태을궁에서
자신의 의제들과 함께 제자를 키워 본당에 복수한다고 보냈는데 25년 전에 사라진그들
의 은거처를 어떻게 알아내신 것인지 알 수 있겠소?"
"지금 뭐라고 하셨습니까? 본문의 가주께서 전서를 보냈다고요! 그 전서를 제가 볼수 있
습니까."
"무언가 잘못 된 것이오?"

뇌염은 경악해 하는 당세극의 표정을 보고는 무언가 심각한 일이 발생하고 있다는것을
느끼며 급히 품안에서 전서를 꺼내 당세극에게 전했다.   당세극은 뇌염이 전한전서를
보고는 안색이 시퍼렇게 변해버렸다.   전서에 쓰인 필체는 당문가주의 필체였고 그내
용은 뇌염이 말 한대로 연남삼수를 치자며 연합전선을 권하는 내용이었고 발신지는사
천당문으로 돼 있었다.   당세극은 하북벽력당의 이름으로 온 첩지를 뇌염에게보여주었
다.

"이럴수가...이건 분명히 내 필체.. 하지만 난 이런 글을 쓴 적이 없소."
"누군가 우리를 이용하려는 것 같습니다."

사천당문과 하북벽력당이 서로에게 온 전서와 첩지가 미지의 인물에게 농락 당한것으
로 판명나자, 하북팽가는 산서쾌도문의 수장을, 남궁세가는 광동진가의 수장을 만나첩
지에 대해 물어 보고는 경악했다.   산서쾌도문과 광동진가도 같은 내용의 첩지를받았
고 발신인은 각기 하북팽가와 남궁세가로 되어 있는 전서를 꺼내 보였다. 운남오독문
과 절강여가도 첩지에 대한 사실을 확인하고는 경악하고 말았다.  각파의 인물들은자신
이 가지고 온 첩지가 완벽하게 위조됐다는 것을 알고는 혼란스러워 졌다.

"아무리 생각해도 강호에 가공한 인물이 나타난 것 같군. 이 사건을 주도한 인물의담대
함과 머리, 정보력은 놀라울 정도야. 각 지방에 퍼져있는 각 가문 영수들의 필체를위조
해서 우리를 모이게 하다니... 과연 그가 원하는 것은 무엇일까?"

웅성거리는 무인들을 보던 남궁경홍은 이번 사태를 저지른 인물에 대해 감탄하며독백
하자 팽가섭은 무인들을 향해 외쳤다.

"여러분 우리는 심각한 사태에 빠져 있습니다. 우리를 농락한 자가 무엇을획책하려고
우리를 기만했는지 모르지만 우리가 위기를 맞이한 것은 사실입니다. 우리는 이런때일
수록 냉정해야 합니다."
"팽 대협의 말이 옳소이다. 우리는 현재 우리가 처한 지경부터 알아야 합니다.그리고 적
이 누구인지 알아야 합니다. 예부터 지피지기(知彼知己)면백전백승(百戰百勝)이라고
했소이다. 일단 우리가 처한 상황부터 정리합시다. 우리는 자랑스런 육문칠가의정예가
170명이나 모여 있소이다. 우리가 합심하면 그 누구도 우리를 건드릴 수없소이다."

팽가섭의 우렁찬 목소리가 끝나기 무섭게 절강여가(絶江呂家)의 구룡편(九龍鞭)여진운
이 화답했다.  특히 여진운의 마지막 말은 미지의 적에 대해 두려움을 느끼던무인들의
마음을 뜨겁게 타오르게 만들어 엄청난 호응을 이끌어 냈다.

"옳소. 옳소."
"우~와아!"

무인들이 호기롭게 함성을 지르자 남궁무외는 무인들 앞으로 나와 외쳤다.

"현재 이곳에 모인 고수만 해도 강호의 웬만한 대문파라 해도 일격에 휩쓸어 버릴정도
입니다. 무림 도상에 존재하는 어느 문파도 우리를 공격할 능력이 없습니다. 그럼위조
첩지를 만들어 우리를 모이게 한 자는 무엇을 노리는 것일까요?"
"연남삼수와 강동오괴가 태을궁에 있다는 것이 사실이라면 그들에게 원한을 가진자가
우리의 힘을 빌려 원한을 갚으려는 것이 아닐까요?"
"당 대협. 그것은 아닙니다. 이 첩지를 보낸 자의 능력을 분석해 봅시다. 우리 여덟가문
이 한꺼번에 도착하게 만들기 위해서는 어려운 일이 있습니다. 각 가문의 위치가틀리
기 때문에 각 가문의 전력과 이동속도까지 정확히 파악해야 가능합니다. 또한첩지는 정
확하게 위조돼 있어 본인조차 어리둥절할 정도입니다. 이 정도의 능력을 가진 자가연남
삼수나 강동오괴에게 가진 원한을 갚을 능력이 없다면 더욱 이상한 것입니다....우리는
정확하게 두 가지 문제부터 파악해야 합니다."
"그것이 무엇인가 남궁아우."
"첫째 과연 우리만 모였는가. 둘째 첩지주인이 원하는 것은 무엇인가?"
"그렇군... 우리를 모았다면 다른 문파나 가문도 위조전서를 받고 올지도모르겠군."
"더 중요한 것은 그자가 노리는 것이 우리냐 아니면 연남삼수와강동오괴냐입니다."
"생각할 수로 오리무중(五里霧中)이군."
"하지만 한 곳에 가면 어느 정도 해답이 나올 것입니다."
"그 곳이 어디인가?"
"여덟 장의 전서와 첩지가 말하는 장소입니다."
"태을궁!"
"그렇습니다. 태을궁으로 가면 알 수가 있습니다."

남궁무외는 무인들을 향해 외치고는 남궁세가의 인물들을 이끌고 태을궁을 향했다.  남
궁세가가 태을궁으로 향하자 바로 하북팽가가 그 뒤를 이었고 남은 여섯 가문들도곧바
로 따라가기 시작했다.   각파의 정예들로 이루어진 무인들이 궁륭산 깊숙한 곳에위치
한 태을궁의 정문이 보이는 협곡에 도착하자 그들을 반기며 20여명의 도인들과10명의
속인들이 나타났다.   도인들의 우두머리로 보이는 노도사는 남궁경홍을 보자반가운 표
정을 지으며 다가와서는 인사했다.

"남궁대협. 오랜만이외다."
"헉... 무당의 자소전주(紫蘇殿主)인 경운도장(慶雲道長) 아니십니까."
"그렇습니다. 남궁대협. 오랜만에 뵙는군요. 그런데 보아하니 남궁대협말고도여러분들
이 모이신 것 같은데 전부 이상한 첩지때문입니까?"
"그럼 무당에도 첩지가 갔습니까?"
"네, 무당산 뿐만 아니라 나부파(羅浮派)에도 첩지가 가서 나부삼노 세분과 나부의정예
들이 같이 왔습니다."
"그럼 이 첩지가 위조됐다는 것을 나부파를 만난 후 알게 된 것입니까?"
"그러합니다. 남궁대협."
"허허허... 천하의 무당파와 남해무림을 주도한다는 나부파까지... 도대체 이첩지를 날
린 인물이 원하는 것은 무엇이란 말인가?"

남궁경홍은 위조한 첩지를 보낸 의문의 인물에 대해 시간이 갈수록 두려움을느꼈다.
무당이 어디인가. 현재 소림사를 누른 채 천하 제1일 명문대파로 명성을 날리고있는 곳
이 아닌가.  각지방을 제패한 각대문파에서도 겨우 2, 3명에 불과한 절정고수를무당은
무려 십여명이나 보유했고, 현재 십대고수중에서도 수위를 다툰다는검성(劍聖)일양자
(逸陽子)가 버티고 있는 곳이 무당산이었다.   나부파 역시 현재는 구대문파에서탈락했
다해도 남해무림을 해남파와 함께 양분한 명문대파였다. 특히 나부파의 무공은공동파,
종남파와 함께 최고의 실전무예를 보유한 문파였다.   그런 양대문파를 동시에우롱할
담대한 자가 자신들을 노리고 있다는 생각을 하자 남궁경홍은 암담한 마음을 누르지못
했다.

"남궁대협, 빈도의 생각으론 첩지 주인이 사용한 방법을 추정했을 때 개인이 아니라한
개의 문파인 것 같습니다."
"왜 그런 생각을 하셨는지 알려 주시겠습니까? ,경운도장."
"간단하지요. 지역이 다른 10개파를 같은 시간에 모이게 하려면 방대하면서도정확한 정
보를 소유해야 합니다. 강호에서 그 정도의 정보력을 가진 문파는 개방과 하오문인공령
문(空靈門), 구류방(九流幇), 환희궁(歡喜宮)입니다."
"그렇군요. 첩지를 위조할 능력까지 가지고 있는 곳이라면 구류방과 공령문중에하나이
겠군요. 하지만 일개 하오문인 그들이 감히 무당파와 육문칠가를 건드린다는 것은이해
가 가지 않습니다."
"물론 빈도도 그들이 주도 했으리라 고는 믿지 않습니다. 그들은 누군가의 지시를받아
움직인 것이지요."
"경운도장의 말씀은 첩지를 날린 자를 짐작하시고 말씀하는 것 같습니다만 혹시누구인
지 알아내신 것입니까?"

남궁무외의 당혹스러운 물음을 경운도장은 미소로 대답하더니 나부파의 인물 중에20
대 서생 풍의 인물에게 눈을 돌렸다.   나부파의 20대 서생은 경운도장이 자신에게시선
을 돌리자 고개를 끄덕이더니 무인들 앞에 나와 인사를 했다.

"여러 영웅들과 형제들에게 인사 올리겠습니다. 본인은 나부파의 갈엽입니다."
"삼뇌서생(三腦書生) 갈엽!"

무인들은 갈엽의 이름을 듣고는 일제히 놀라버렸다.

11화 음모(陰謀)-2

갈엽은 광동출신의 유생(儒生)으로 전시(殿試)에 합격한 인물로 강호에서떠돌아다닐
신분이 아니라 구중궁궐에서 관리로 출세해야 할 인물이었다.   그런 갈엽이 갑자기나
부파의 인물이 되어 무인들 앞에 나타났으니 무인들이 놀라는 것은 당연했다. 갈엽은
남궁경홍에게 포권지례를 취하며 인사를 했다.

"남궁노협께 후배 갈엽이 인사드립니다."
"반갑소이다. 남궁모는 강호에서 명성이 드높은 후배를 만나 기쁨을 금치못하겠소이
다."
"이 어리석은 사람을 그리 높게 봐주시니 감사의 인사를 드립니다."
"어허~, 겸양이 지나치시구려."
"겸양이라니요. 강호인들이 이 어리석은 갈모를 잘 모르시기에 그런 소문이 돈것입니
다."
"허허허... 이 늙은이가 갈 서생에게 한 가지를 물어도 되겠소?"
"하교를 바랍니다."
"귀파에 도착한 첩지는 어떠한 내용인지 알고 싶소이다."
"본파는 강동오괴와 깊은 은원이 있습니다. 첩지 상에는 무당의 장교이신 현양자의존함
으로 도착했습니다."
"그렇다면 무당에 도착한 것은 나부파의 이름으로 왔소이까?"
"네 그렇습니다."
"그럼 이 첩지를 날린 자가 누구인지 짐작하시고 있소?"
"첩지를 날린 자는 이곳에 도착한 열 개 문파의 비밀을 속속들이 알고 있습니다.또한
그 시간마저 정확히 계산해 한날 한시에 열 개 파가 도착하도록 했으니 그 정보력은말
할 필요가 없지요."
"역시 경운도장의 말씀대로 개인이 저지른 일이 아니라는 생각이구려."
"네. 절대로 불가능한 일입니다."
"그럼 어떤 문파라고 생각하시오."
"이번 사태로 가장 이득을 보는 문파가 범인입니다."
"이곳에 있는 열 문파가 잘못되거나 연남삼수, 강동오괴가 죽었을 때 이득을 보는문파
라..."
"또한 정보력을 가진 문파나 그들 문파를 움직일 수 있는 문파입니다. 그 정도의정보력
과 정확한 위조문서를 만들 수 있는 문파는 개방, 환희궁, 구류방, 공령문입니다.그런
데 환희궁은 득보다 실이 많으니 제외하고 공령문은 자신의 문도인 무영수 진삼을죽음
으로 몰고 가지는 않을 것입니다."
"결론은 개방과 구류문이라는 것이구려."

남궁경홍은 갈엽과 대화를 나누다 이상한 생각이 들었다.   그것은 갈엽의 생각이정파
계열인 개방에 가장 유력한 혐의를 두고 있다는 것이었다.

"개방은 혐의를 벗어날 수 없습니다. 개방과 궁수재 황충의 관계를 잘 아실것입니다."
"단순히 원한관계를 풀기 위해 개방이 이런 사건을 저질렀다고 보기엔 어렵지않소."
"물론입니다. 그러나 그것이 기폭제는 될 수 있습니다. 누군가의 요청을 받았을 때기회
로 삼아 황충에 대한 원한을 풀 수도 있지요."
"물증을 가지고 있소?"
"없습니다. 그러나 심증과 약간의 단서는 있습니다."
"심증은 단서가 될 수는 없소. 하지만 약간의 단서가 있다고 했는데 그것은무엇이요?"
"이 곳에 무려 200여 명의 무인이 모였습니다. 이 정도 사건이면 개방에서 눈치를채고
추적자가 붙습니다. 그런데 여기에 계신 그 누구도 거지는 구경도 못했을 것입니다.저
는 이 내용을 이상하게 생각합니다. 이 것이 개방이 이 사건에 연관됐다는 물증으로생
각합니다."
"그럼 개방이 이 사건을 주도한 것으로 생각하는 것이요?"
"아닙니다. 개방은 하수인이지요."
"그건 무슨 소리요."
"구대문파 중에 무당파만 왔다는 것이 이상하지요 않습니까."
"그럼 구대문파중에 다른 문파가..."
"아닐 수도 있습니다."
"그것은 또 무슨 소리인가?, 갈 서생."
"연남삼수와 강동오괴는 분명히 이 자리에 있는 열 개 문파와 가문에 원한이있습니다.
그러나 우리보다 더 큰 원한을 가진 문파는 더 있습니다. 바로 사파계열입니다."
"그렇다면 이 첩지를 만든 자가 사파계열이라는 말입니까?"

옆에서 조용히 경청하고 있던 팽가섭이 갈엽을 향해 의문을 나타냈다.  갈엽은갑자기
끼어 든 팽가섭을 향해 미소를 지으며 말했다.

"그럴 수도 있다는 이야기입니다."
"이것도 옳다. 저것도 옳다. 그럼 도대체 무엇이 정확한 것이요?"
"정확한 것은 아무것도 없습니다. 지금까지 나온 정보로 추정할 때 이 사건의주모자는
셋입니다. 첫 번째는 개방을 필두로 한 정파계열로 여기에 계신 가문들과 원한을가지
고 있거나 이익에 상충되는 문파들의 연합입니다. 둘 째는 구류문을 하수인으로부린 사
파계열의 문파입니다."
"사파라면... 어떤 문파를 의심하시는 것이오?"
"강북 사파의 거두인 혈방(血幇)과 강남 흑도의 거두인 팔마당(八魔黨)입니다."

남궁경홍을 비롯한 각파의 우두머리는 혈방과 팔마당이라는 단어가 갈엽의 입을통해
나오자 무슨 역병이라도 걸린 듯이 창백한 표정을 지으며 어쩔 줄을 몰라했다.  정파계
열의 문파에게 혈방과 팔마당은 악몽이나 다름없는 문파들이었다.   각파의우두머리들
은 생각하는 것만으로도 증오와 분노, 공포가 밀려와 온 몸을 주체하지 못했다.

"혈방의 방주인 홍면금살군(紅面金殺君) 사마경덕과 팔마당의 여덟 수괴들은 언젠가우
리들 손에 처벌을 받을 것입니다. 그러나 지금 중요한 것은 이 첩지를 날린원흉입니다.
갈 서생, 세 번째는 무엇이오?"
"과연 두 자루의 검으로 하늘마저 떨어 울린다는 남궁대협의 명성은 허명이아니군요.
진정으로 영웅의 풍모가 넘치십니다."
"고맙소이다. 갈 서생."
"아닙니다."
"어서 세 번 째 이야기나 해보시오, 갈 서생."
"세 번째는 연남삼수나 강동오괴중에 누군가가 주도하는 것입니다. 강동오괴 중에궁수
재 황충이나 비호리 제갈사라면 이 사건을 만들 수 있습니다."

갈엽의 세 번째 추측을 들은 무인들의 반응은 어이없다는 표정을 짓는 것으로대답했
다.  그러나 갈엽의 눈에는 자신이 추측한 세 번째가 가장 신빙성이 높다는 느낌이들었
다.   갈엽의 태도를 보던 팽가섭은 갈엽의 세 번째 추측이 정확할 수도 있다는생각이
들었다.   팽가섭은 고개를 끄덕이며 무엇인가를 결심했는지 무인들을 향해외쳤다.

"여러분들~, 모든 것을 알려면 단 한가지 방법뿐이 없소. 바로 우리가 태을궁에들어가
는 것이오. 모든 진상은 그 안에 있소."
"그렇소."
"옳소이다."

무인들은 팽가섭의 간단하지만 호쾌한 외침에 호응했다.   무력을 주로하는강호인들에
겐 머리를 굴리는 갈엽같은 타입보다 팽가섭처럼 호기로운 행동이 취향에 맞았던것이
다.   무인들의 호의어린 함성이 쏟아지자 팽가섭은 자신이 생각했던 방향으로주도하기
로 했다.

"모든 의문을 풀기 위해서는 태을궁에 들어가도록 합시다. 그러나 그전에 우리들은지휘
계통을 확립해야 합니다. 이렇게 오합지졸로 들어갔다가 급박한 사태가 발생한다면대
처하기 어려우니 임시로 영수를 뽑도록 합시다."
"팽 대협의 말이 옳소이다. 우리가 비록 200명이 넘는 숫자라 해도 아무런 방비도없이
태을궁에 들어가는 것은 맨몸으로 호랑이 소굴에 들어가는 것과 같소이다."
"옳소."
"맞소이다."

팽가섭의 제안을 광동진가의 철마곤(鐵馬棍) 진성환이 곧바로 찬성하며 옹호하자무인
들도 일제히 호응했다.  무인들의 호응 속에서 각파의 수장들은 점차로 안색이굳어지
고 있었다.  궁륭산에 모인 문파는 모두 열 개 문파로 무당파와 나부파, 남궁세가,하북
팽가, 사천당문, 광동진가, 절강여가, 산서쾌도문, 운남오독문, 하북벽력당이었다.  이
열 개의 문파는 각기 다른 지역을 제패한 문파들로 나름대로의 자부심과 실력을가진 문
파였고 각기 다른 목적과 뜻을 가지고 궁륭산에 모인 것이었다.   무당파는학우자의 유
물을 회수하기 위해서, 하북벽력당은 오기에 대한 증오를 풀기 위해서, 남궁세가와하북
팽가를 비롯한 일곱 문파는 연남삼수와 강동오괴에게 원한을 풀어내는 것이목적이었
다.    또한 연남삼수가 얻었다는 보물에 대한 풍문을 알아내 그것이 사실일 때한몫을
챙기려는 뜻도 가지고 있었다.   각기 동상이몽(同床異夢)을 가진 10개 문파들의수장들
은 맹주가 된다는 것이 얼마나 중요한 일인지를 알고 있었다.    복수를 하는데 큰도움
이 될 뿐만 아니라 잘만하면 보물에 대해 강력한 주장을 할 수 있기에 다들 원하는자리
였다.   그런데 현재 모인 사람들은 하나같이 각 문파에서 서열 5위안에 드는인물들이었
기에 남의 밑에 들어가기에는 자존심이 허락하지 않았고 또한, 10개 파 사이에는은원
(恩怨)이 교차하고 있어 문제는 더욱 심각했다.   그것은 현재 반목하고 있는문파의 인
물을 맹주로 모셨다는 단순한 자존심의 문제가 아니라 자파의 세를 약화시키기 위해흉
계를 꾸민다면 꼼짝 못하고 당할 수밖에 없다는 피해의식이 더욱 문제였다.   각파의 수
장들은 모두 비슷한 생각을 했는지 심각한 표정을 풀지 못했다.  그런데 갑자기사천당
문의 당세극이 앞으로 나서며 입을 열었다.

"운남 오독문의 인물만 아니면 우리 당문은 누가 맹주가 되든 찬성하겠소. 또한우리 당
문은 맹주의 명령을 철저히 따르겠소."
"뭐라고!"

당세극의 발언은 20여명이 넘는 오독문의 문도들을 도발하기엔 충분한 말이었다.  오독
문의 문도들은 분노를 이기지 못하고 각자의 병기를 쥐고 당세극을 향해몰려들었다.
갑자기 오독문의 문도들이 당세극을 향해 몰려가자 30여명에 달하는 사천당문의제자들
이 한꺼번에 일어나 당세극의 배후에 섰다.   당문의 제자들의 녹피 장갑을 낀양손에는
독암기가 가득했고 눈빛은 살기가 가득했다.

"크크크, 당문의 애송아. 지금 네가 한 말은 이곳에서 우리 오독문과 한판 하자는이야기
인데, 그렇게 자신 있느냐."

운남 오독문을 인솔한 독교자(毒蛟子) 낭치(朗治)는 당세극을 향해 음침한 웃음을던지
며 말했다.   낭치의 말이 떨어지기 무섭게 오독문과 당문사이에는 싸늘한 살기와강렬
한 투쟁심이 흘렀다.   갑자기 살벌한 현장으로 변하자 각 파의 수장들은 난처한얼굴이
되었고 무수한 무인들은 오독문과 당문이 대치한 장소에서 멀어졌다.   두 문파는독을
위주로 하는 문파였기에 피해를 입을 수 있다는 생각이 무인을 지배했기에 다들물러난
것이었다.

"할아버지~, 그만하세요."

갑작스런 청아한 목소리를 내며 오독문의 문도들 사이에서 20대 초반으로 보이는미모
의 여자가 걸어나왔다.    사천당문을 향해 흉폭한 살기를 날리며 격전을벌이겠다던 흑
교자 낭치는 오독문의 여인을 향해서는 너무도 자애로운 표정을 지었다.

"영아, 저 당문의 무도한 놈이 시비를 걸지 않느냐."
"됐어요. 할아버지가 참으세요. 우리의 목적은 귀의 공손찬이지. 당문이 아니에요."

오독문의 미녀는 흑교자 낭치에게 화사한 미소를 지으며 분란을 막아 버렸다. 오독문
의 미녀는 당세극에게 포권지례를 취하며 말하기 시작했다.

"당 대협께 오독문의 갈운영이 인사를 드립니다."
"당문의 당세극이오. 갈소저의 이름은 들은 봐 있었는데 소문이 와전된 것이구려."
"미천한 소녀의 이름을 알고 계신다니 부끄럽군요. 그런데 무엇이 와전됐다는것인지 소
녀에게 하교해 주시겠습니까."
"오독문주에게  세 딸이 있는데 그 중에 둘째인 갈운영(葛雲榮)은 외모는뛰어나지만 전
갈처럼 잔혹하고 뱀처럼 비정하다하여 사갈미인(蛇蝎美人)이라는 외호를 가지고있다
고 들었는데 소저를 보니 소문이라는 것이 절대로 믿을 만한 것이 아니라는생각하게 해
주었소."

당세극은 갈운영의 호를 말하면서 사갈 같다고 비아냥거리면서도 소문은 믿을게못된다
며 뺨치고 얼르는 달변을 자랑했다.   오독문 문도들은 당세극의 언변에 휘말려화를 내
야할지 말아야 할지 몰랐다.  그러나 제법 머리가 돌아가는 인물은 어느 곳에도있는 법
이었다.  오독문의 한 문인은 당세극의 말속에 숨은 비아냥을 알아채고는 품속에서독충
을 꺼내 당세극을 공격하려 했다.   갈운영은 독충을 꺼내 공격을 하려는 한오독문도의
행동을 오른손을 들어 멈추게 한 후 당세극을 조용히 바라보았다.   오독문의문인들은
문주의 둘째 딸인 갈운영이 적에게는 악독하나 자신들에겐 친절하고 다정스러운것을
알고 있었다.   그런 갈운영을 오독문의 문도들은 존중하고 있었다.   오독문의문도들
은 당세극이 갈운영을 모독한 것을 알고는 살벌한 안광을 뿜어냈다.

"당 대협의 의견대로 소문은 믿을 것이 없지요. 하지만 아무리 와전된 내용 속에도진실
은 숨어있으니 주의하시는 것이 장수에 크나 큰 도움이 되지요."
"장수에 도움이 된다... 우하하..."

조용히 미소지으며 언중유골(言中有骨)을 느끼게 하는 갈운영의 어투는 당세극의가슴
을 싸늘하게 만들었다.

'아~,오독문에 저런 재녀가 있었다니 과연 운남에 그 이름이 알려진 게 절대 허명이아
니었군. 이제 겨우 20에 불과한 어린 계집이 저 정도의 심기를 가지고 있다니...이번에
해치우지 않으면 두고두고 심복지환(心腹之患)이 되겠구나.'

당세극은 자신의 생각을 심중에 숨기고 부드러운 웃음을 지으며 갈운영을 향해부드러
운 어조로 말했다.

"본인의 장수를 생각해 주니 참으로 감사하오. 갈소저의 말씀을 본인이 가슴 깊이새겨
두겠소."
"당 대협의 말씀을 소녀도 가슴에 품어 두겠습니다. 그리고 저희 운남오독문만아니라
면 다른 어떤 분이 맹주가 되셔도 따른다는 말씀을 하셨는데, 그 말씀은 사찬당문이저
희 운남오독문과 함께 동반으로 사퇴하신다는 것으로 알겠습니다. 저희운남오독문과
사천당문은 맹주선발에 나가지 않을 것이며 맹주로 추대된 분의 명령에 한치의어긋남
없이 이행함을 여러분들께 천명합니다."
"우아아~"
"훌륭하외다. 갈소저."
"용단을 내려 주어서 감사합니다. 갈소저."

갈운영의 당찬 선언이 끝나자 각파의 수장들과 무인들은 남자보다 더한 호쾌함에감탄
하며 칭송했다.   그러나 당세극은 독초를 씹는 표정을 지으며 갈운영을 향해 이를갈았
다.   갈운영의 물귀신 작전은 너무도 완벽해 빠져나갈 길이 없었다.

"훌륭하시오, 당대협 본인은 당대협의 뜻을 받아 본인 역시 맹주선발에 나가지 않을것
이며 맹주로 선발된 분의 명령을 충실히 따를 것이오."
"아... 팽 대협이야 말로 훌륭하십니다. 팽대협의 무력이나 명성이라면 맹주가 돼도전
혀 잘못된 것이 아닌데, 오히려 그런 결단을 내리시니 제가 민망합니다."
"무슨 말씀이십니까. 이 자리에는 저보다 뛰어난 분이 여러분 계십니다. 저를 높이봐주
신 것은 감사히 생각하겠습니다."

당세극은 갈운영보다 팽가섭이 더 얄미워 보였다.   뱀같이 간교한 지혜를 가진갈운영
보다 곰같이 우둔해 보이는 팽가섭에게 더욱 큰 분노를 느꼈다.   옛부터 때리는시어머
니보다 말리는 시누이가 더 밉다는 말이 괜히 내려오는 것이 아니었다.   당세극은우둔
해 보이는 외모로 뛰어난 머리와 기막힌 언변(言辯)을 숨기고 있는 팽가섭이 무서운인
물이라는 것을 절감했다.

"본인은 연배나 명성이 뛰어난 섬전수 남궁경홍 선배가 맹주에 어울린다고생각합니다.
저는 그분을 천거합니다."
"와~, 와~."

팽가섭이 섬전수 남궁경홍을 천거한다고 발표하자 남궁세가와 하북팽가의 인물들이환
호하며 호응했다.    그 함성은 당세극의 계략을 완벽하게 종지부를 찍는함성이었다.
당세극은 사천당문과 운남오독문과의 불화를 이용해 격전까지 몰다가 타파의 중재를받
아들이면서 반대급부로 강한 발언권을 선점할 계략을 짰다.   그러나 갈운영의교묘한
언변은 당세극에게 틈을 만들게 했고 팽가섭은 오히려 두 파의 불화를 틈타 자신의의견
을 몰아가 버린 것이었다.   팽가섭은 남궁세가의 힘을 사용하면서 자기 가문의전력을
보호할 생각으로 남궁경홍을 천거했다.   당장 이 자리에는 자신들 세력보다 못한세력
이 없었기에 고개를 숙이면서도 최대의 이익을 얻으려는 팽가섭의 행동은 단번에하북
팽가와 남궁세가가 연합한 듯한 모습을 보여 나름대로 강한 발언권을 가지게되었다.
부차적으로 남궁세가와 하북팽가가 우의를 돈독하게 만들어 버렸으니 팽가섭의머리는
정말로 놀라운 것이었다.     나부파의 갈엽은 팽가섭의 행동을 유심히 바라보며묘한 미
소를 짓더니 무인들 앞에 나가 반론을 펴기 시작했다.

"남궁대협의 명성이나 무공이라면 맹주가 되기에 충분합니다. 그러나 이 곳에는남궁세
가와 반목하는 가문이 있습니다. 만약에 이 문파가 화급을 다투는 일이 발생했을 때명
령을 따르지 않아 낭패스런 일이 발생할 수 있습니다. 본인의 생각으로는 맹주가되실
분은 현재 모인 각파와 반목관계가 없으면서도 우리들을 이끌 수 있는 무력과명성을 지
녀야 한다고 생각합니다."
"옳소이다."
"그렇소. 갈 서생 말이 옳소."

갈영의 반론이 나오자 수많은 무인들이 함성을 질렀다.   팽가섭은 갈영을 향해외쳤다.

"그럼 갈 서생이 말하는 분은 어느 분입니까?"
"저는 무당파의 경운도장이 맹주가 되시는 것이 이상적이라고 생각합니다."
"우~아아~."
"옳소이다."

경운도장을 천거하는 갈영의 행동은 팽가섭을 난처하게 만들었다.  그러나경운도장의
이름이 나오자 대부분의 무인들이 환영을 표시했고 특히 나부파와 무당파의 찬성이끝
나기가 무섭게 광동진가와 절강여가에서 강력한 찬성을 나타내 팽가섭을 낙담하게했
다.   광동진가는 나부파와 함께 광동성을 대표하며 서로 경쟁하는 관계였다.  광동진가
는 나부파의 의견에 손을 들어주며 동향의 결속력을 보여주었다.   이어서하북벽력당
과 산서쾌도문, 운남오독문의 찬성하자 경운도장은 맹주로 선출되었다.


12화 결전전야(決戰前夜)-1

200여명의 무인들을 이끌 맹주로 경운도장이 선정되자 대부분의 문파에서는 환영의뜻
을 나타냈다.   육문칠가에서 맹주가 나오는 것을 다른 가문에서는 받아들이기에는힘들
었기에 무당파에서 맹주가 나온 것을 대체로 환영한 것이다.    당세극도 얄미운팽가섭
의 뜻이 꺽인 것이 만족스러워 경운도장이 맹주가 된 것을 반겼다.   경운도장은감격스
런 표정으로 무인들 앞에 나서서 맹주가 된 것에 대한 감사의 뜻을 던졌다.

"미력한 빈도를 맹주로 추대해준 여러분께 감사를 드리겠소."
"우와아!"

경운도장의 말이 끝나기 무섭게 200여명의 무인들은 함성을 질렀다.   경운도장은무인
들의 환호를 받자 고개를 끄덕이더니 주변을 흩어보고는 말하기 시작했다.

"여러분, 우리가 이곳에 모이게 된 것은 어찌 보면 하늘의 뜻이라 할 수 있소이다.우리
가 이렇게 한 뜻으로 마음을 합할 기회가 생겼으니 이 모임이 가진 취지가 강호에퍼져
평화를 이룩할 수가 있는 기반이 되게 합시다."
"옳습니다."
"그렇습니다. 맹주께서 그 기세를 간직해 강호를 평화롭게 만들어 주십시오."

무인들이 환호하자 경운도장은 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇소이다. 우리는 강호의 평화를 이룩해야 합니다. 그전에 우리는 당면한문제부터
풀어야 합니다. 위조전서를 날려 강호법도를 어지럽힌 흉수의 정체를 밝히고 강호를농
락한 연남삼수와 강동오괴에게 강호의 법이 얼마나 엄정한 것인지 알려주는것이오."
"맹주님의 말씀이 옳습니다."
"여러분들이 빈도의 의견을 받아주어 감사하오. 빈도는 태을궁에서 개인적인 행동을금
하고  구원(舊怨)을 푸는 것을 용납 않겠소. 개인적인 행동은 위조전서를 날린인물을 돕
는 어리석은 행동이니 그 자의 정체를 밝히는 것이 우선이오. 여러분들은 본인의뜻을
따르겠소."
"맹주의 뜻을 따르겠습니다."

경운도장의 뜻을 모든 무인들이 따르겠다며 맹세를 했다.

"빈도는 내일 아침에 태을궁에 들어가려 하오. 그러나 이 모든 일이 의문의 첩지로시작
된 일이고 또한 태을궁의 지세가 험악한데다 유일한 출입구인 저 목교(木橋)가사라진다
면 우리는 독 안의 쥐 신세를 면할 수 없소이다. 나는 150명 정도의 인원이태을궁에 들
어가고 남은 50명이 배후를 지키는 것으로 정했소이다. 누가 배후를 책임지겠소?"
"배후를 지키는 일은 매우 중요합니다. 10여개 파에서 선출하면 서로 의견의 충돌이생
길 수 있고 원활한 움직임을 보일 수 없으니 2, 3개 문파에서 배후를 전담하는 것이옳다
고 생각됩니다."
"갈 서생의 의견을 빈도 역시 찬성하오. 그럼 어느 가문이 배후를 책임지겠소?"
"저희 당문이 책임지겠습니다."

당세극이 갑자기 나서 배후를 책임지겠다고 호언하자 다른 가문들은 놀라움을감추지
못했다.   특히 팽가섭과 갈영의 표정은 복잡한 안색을 지으며 당세극이 노리는것이 무
엇인지 파악하기 위해 머리를 굴리기 시작했다.

"당 대협의 결단에 사의를 표하오."
"아닙니다. 이 일은 너무나 당연한 것입니다. 본가는 독과 암기를 주로 하는문파이니 이
런 일이 오히려 적격입니다."
"대의를 위한 사천당문의 결단에 감탄했습니다. 맹주께서 원하는 인원이 50명인데당문
의 인원이 30명에 불과하니 저희 남궁세가에서 남은 20명을 충당하겠습니다. 저와12금
검수를 포함한 20명이 사천당문과 협력해 배후를 경계를 하겠습니다."

남궁무외의 갑작스런 발표는 무인들의 환호를 이끌어 냈다.   그러나 팽가섭과남궁경홍
은 남궁무외의 돌발행동에 눈을 찌푸렸다.

"우~와와!"
"배후를 책임질 50인을 누가 통솔하는 것이 좋을지 알려주십시오. 경운도장."

함성이 가라앉자 갈엽은 경운도장에게 물었다.

"50명중에 사천당문의 인원이 가장 많으니 당 대협이 통솔하시고 남궁대협께서보조해
주시기 바랍니다."
"경운도장의 말씀에 따라 우리 두 사람이 합심해 이 곳을 사수하겠습니다."
"그럼 오늘은 편히 쉬고 내일 아침 태을궁으로 들어갑시다."
"네. 알겠습니다."

무인들은 경운도장에게 대답하고 각자 가문끼리 모여 회의를 열었다.   남궁세가와하북
팽가의 정예가 모인 곳에서 남궁경홍과 남궁무외, 팽가섭이 의논을 나누고 있었다.

"무외야!, 어찌 네 마음대로 본가의 정예를 그런 다리지기나 만든단 말이냐."
"숙부님 이번 일은 조그만 실수로도 천길 낭떠러지로 떨어지는 불상사를 당할 수있습니
다."
"그것은 나도 알고 있다. 그러나 벽력수 오기를 내 손으로 죽이지 않는다면 내 한은누
가 갚는단 말이냐."
"숙부님은 태을궁에 들어가셔서 복수를 하세요."
"그게 무슨 소리냐?"
"숙부님은 태을궁으로 들어가시고 저는 함정을 만들겠습니다."
"함정이라니... 그게 무슨 뜻이냐?"
"숙부님을 부탁드립니다. 형님."

남궁무외는 남궁경홍에게 대답하는 대신 팽가섭에게 부탁했다.   팽가섭은 고개를끄덕
이는 것으로 대답을 대신했다.   남궁무외는 남궁경홍을 향해 입을 열었다.

"적아가 구별되지 않은 상황에서 함부로 행동하다가는 전멸 당할 위험이 많습니다.제
가 사천당문과 함께 배후를 맡겠다고 나선 것은 당문의 꿍꿍이를 막기위해서입니다."
"그렇다면..."
"네, 당문이 무슨 생각을 하는지 알 수가 없는 것도 문제지만 유일한 활로를당문에게 넘
긴다는 것은 너무도 위험합니다."
"아우, 자네야말로 제갈공명이군. 일석삼조의 계략이야."

팽가섭이 무릅을 치며 감탄하자 남궁경홍은 무슨 뜻인가를 알려달라며 남궁무외를바라
보았다.   남궁무외는 팽가섭에게 의미심장한 눈빛으로 흐릿한 웃음을 던졌다.

"숙부님, 연남삼수와 강동오괴가 함께 있는 이상 태을궁에 들어간다는 것은 많은위험
을 않고 있습니다. 저는 배후를 방어한다는 목적으로 전력을 유지시켰다가 상처를입어
도망가는 연남삼수와 강동오괴를 포획할 기회가 생길 것입니다."
"그럼 직접적인 격전을 피해 본가의 세력을 유지할 뿐만 아니라 당문의 계략을 막고연
남삼수나 강동오괴가 탈출할 길을 봉쇄한다는 것이구나."

남궁경홍은 조카의 생각을 듣고는 감탄했다. 팽가섭은 남궁무외의 말을 이어서남궁경
홍에게 설명하기 시작했다.

"가장 중요한 것은 이번 사태에서 한발 빠져나갈 길을 만든 것입니다. 아마도당문이 노
리는 것도 이것일 가능성이 높습니다. 배후를 지켰다는 명목으로 다른 가문에은혜를 만
들고 문제가 발생하더라도 한 발 떨어진 곳에 있었으니 물러날 명분을 만든것이지요."

팽가섭과 남궁무외는 서로를 바라보며 기괴한 미소를 지었고 남궁경홍은 무릎을치며
고개를 끄덕였다.   갑자기 경운도장과 갈엽이 남궁세가와 하북팽가가 모인 곳에나타났
다.   남궁경홍은 자리에서 일어나 경운도장과 갈엽을 반겼다.

"어서 오십시오. 경운도장, 갈 서생."
"허허허. 좌담을 나누시고 계시는데 빈도가 그만 주책 맡게 끼어 들어미안하외다"
"무슨 말씀이십니까! 어서 이리로 앉으시지요."
"감사합니다. 남궁 대협."
"두 분이 함께 오신 것을 보니 우리에게 당부할 말이 있는 것으로 보입니다."
"그렇습니다. 팽 대협."
"그게 무엇입니까? 갈 서생."
"저희는 아직도 위조첩지를 날린 자의 정체와 원하는 것이 무엇인지를 모르고있습니
다."
"그것이야 내일 태을궁에 들어가면 알 수가 있지 않겠습니까."
"그렇지는 않을 것 같습니다."
"그게 무슨 말이오? 갈 서생."
"태을궁은 북송의 4대 황제인 인종 연간에 만들어진 도장입니다. 전면에 낭떠러지를후
면에 절벽으로 포진한 난공불락(難攻不落)의 장소입니다."
"갈 서생은 첩지를 보낸 자가 우리를 태을궁에 몰아넣고 공격하려는 것으로 생각한것입
니까?"
"네, 그렇게 생각이 듭니다. 우리의 입장은 기호지세(騎虎之歲)로 태을궁에 들어갈수밖
에 없습니다. 하지만 누가 있어 무려 200여명이나 되는 고수들이 모인 난공불락의요새
를 공격하려는 지는 알 도리가 없습니다."
"정확한 답이 없다는 말씀이군요. 그래서 무인들 앞에서 세 가지 가설을 세운것이군요."
"그렇습니다. 또 한 이 세 가지 가설이 말하는 자들만 가능한 일입니다."

갈엽의 마지막은 팽가섭에게 하기보다 자신에게 하는 독백에 가까웠다.  하늘 위에떠있
는 달은 태을궁을 조용히 비추며 아름다운 자태를 빛내고 있었다.

태을궁에서 악삼을 비롯한 악가의 후손들은 두 개의 파벌로 나누어져 있었다.  소가주
인 악비영을 비롯한 본가와 악삼, 악전, 악기영, 악소채의 방가로 분류되어 있었다.  두
파벌은 서로를 무시하고 다가올 오년지약을 기다리고 있었다.   악삼은 특히다정하게
대하는 악전과 악소채의 행동이 부담스러웠다.    그러나 악소채와 악전은 틈이 날때마
다 악삼을 찾아왔다.  악기영은 방가의 파벌에서도 외톨이 신세를 면치 못해 홀로있었
고 그 것은 본가 출신인 악중악 역시 마찬가지였다.   일부로 피하는 악기영과 달리악중
악은 본가에서 따돌림을 당하고 있었다.   그것은 자신보다 더 높은 무력을 가진것으로
보이는 악중악을 악비영이 감당하지 못해 나타난 현상이었다.   그러나 악중악은그런
일에는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.   악중악은 강자였기에 악비영의 행동이어리석게
보였던 것이다.    악중악에게는 악비영 따위보다 악삼에게 신경이 가있었다.  악중악
은 5년 동안 특별한 기연을 얻어 몇 배나 강해진 자신의 능력을 알고 있었다.  다른 일
곱 사람은 별것이 아니라 생각했던 악중악은 악삼을 보자 절대로 자기 밑이아니라는 것
을 알 수 있었다.   악중악에게는 어쩌면 더 강할지도 모르는 악삼이 신경쓰였지능력도
부족하면서 신분이나 세력으로 상대를 누르려 하는 악비영은 보이지도 않았던것이다.

오년지약을 하루 남긴 아침이 다가오자 궁륭산 주변에 기묘한 변화가 나타났음을연남
삼수와 강동오괴는 알아챘다.   태을궁과 궁륭산을 이어주는 목교 주변에 인기척이나타
나자 연남삼수와 강동오괴는 긴장하기 시작했다.  시간이 지날수록 인기척이많아지고
함성이 여러번 들려오자 문제가 심각해지고 있음을 직감한 연남삼수와 강동오괴는모여
서 대책을 마련하기로 했다.

"오 대협. 지금 태을궁을 포위한 자들이 누구인지 아시오?"
"정확히는 모르겠소. 황 대협은 짐작 가는 것이 있습니까?"
"내가 아는 것은 태을궁을 포위한 불청객들이 여러 문파의 인물들이라는 것입니다.그들
의 정체를 파악해야 대책을 수립할 수 있지 않겠습니까."

궁수재 황충의 말이 끝나기 무섭게 낙성수 여진천이 입을 열었다.

"대략 20여명의 도사들과 여러 가지 기문병기로 무장한 10여명 정도의 속인들을목격했
소. 도사들의 복색이 아무리 봐도 무당파 인물인 것 같소. 그리고 10여명의 속인들속에
나부삼로가 있었소이다."
"무당파와 나부파!"

양파의 이름이 나오자 모두들 안색이 변해 버렸다.   회의장엔 무거운 공기가그들을 내
리 누르고 있었다.

"대도를 든 자들이 20여명 정도 보였소. 분명히 하북팽가의 인물이 확실하오."
"하북팽가!"

무영수 진삼이 하북팽가를 거론하자 비연자 목추영은 자신도 모르게 반문하며안색이
창백해졌다.  20년 전 비연자 목추영은 하북팽가와 원한을 맺었다.   10여명이 넘은하북
팽가의 고수들을 전멸시키며 비연자 목추영의 승리로 끝난 20여 년 전의 격전은너무도
어이가 없는 일로 시작되었다.   팽가의 한 인물이 술에 취해 한 여인을 추행하는것을
본 목추영이 끼어 들면서 발생한 이 사건의 심각성은 죽음을 당한 10여명 중에팽가의
가주인 천왕도(天王刀) 팽가적(彭加籍)의 친동생이 있다는 것이 문제였다.  목추영과
하북팽가의 관계는 오로지 피로만 해결할 수 있는 관계였다.  하북팽가의 등장은목추영
에게는 무당파나 나부파의 등장보다 더욱 큰 압박으로 다가왔다.

"하북팽가가 끼어 있다면 우리들의 생명만으로 해결이 되지 않겠군. 그들은 악가와원한
관계를 맺었지. 필히 뿌리를 뽑을 생각이겠지."

벽력수 오기는 탄식하며 말했다.

"머리에 백건을 두른 자들이 대략 30여명 정도 보았소이다. 아마도 사천에서 온 것같습
니다."
"사천... 사천당문이겠군."

묵창 악풍이 자신이 목격한 인물이 사천당문의 인물같다고 말하자 무영수 진삼은놀라
반문하고 말았다.   무영수 진삼은 30여전에 당문의 암기는 유명무실하다며도전장을
낸 적이 있었다.   도전 날짜에 구름 같이 인파가 모인 곳에서 진삼은 자신의경공과 금
나법으로 당문의 칠대암기를 모조리 파해했다.   그 날 무영수 진삼은 커다란명성을 얻
었지만 당문은 씻을 수 없는 치욕을 당했다.

13장 결전전야(決戰前夜)-2

오년지약이 하루를 남긴 아침이 오자 여덟 명의 악가 후손의 마음에는 긴장감이
가득 했다.  내일 벌어질 비무는 사부의 자존심이 걸린 승부였기에 제자입장에 선
여덟 명의 심정은 긴장으로 떨리기 시작했고 시간이 지날수록 더욱 심해졌다.  그
런데 계곡너머에서 인기척이 나타나더니 오후부터 함성이 들리면서 소란스런 일
이 생기자 연남삼수와 강동오괴의 얼굴에 긴장이 서리기 시작했다.  연남삼수와
강동오괴는 회의를 열어 갑작스런 사태를 의논했고 악가의 후손들은 갑작스런 변
화에 어리둥절할 수밖에 없었다.   시간이 지날수록 계곡너머에서 기세와 살기가
강대해지자 악가의 후손은 사부님이 회의를 끝내고 나와 정답을 주기를  기다렸
다.   그런데. 악삼과 악중악은 다른 여섯 사람과는 달리 동떨어진 세상에 있는 듯
무심한 표정을 유지하고 있었다.   해가 지고 어둠이 깔리자 회의를 마친연남삼수
와 강동오괴는 회의를 끝내고 나와서는 제자를 이끌고 각자의 숙소로 향했다.

악풍은 악삼과 함께 태을궁 후원에 있는 거대한 죽림을 향해 걸었다.   후원에 있
는 대나무숲에 도착한 악풍은 100여 개의 대나무를 일장(一杖)크기와 2장(二杖)크
기로 분류해 50여 개씩 절단했다.   악풍은 악삼과 함께 후원 별관의 무기고에서
150여 자루의 칼을 가지고 와서 도인(刀刃)과 도병을 분리시켰다.   악풍은악삼에
게 100여 개의 도인(刀刃)을 주면서 가지고온 2장 크기의 대나무 양끝에 장착시키
는 작업을 주었다.   악삼은 스승인 악풍의 명령대로 이장이 넘는 양날죽창을만들
기 시작했다.   악풍은 50여 자루의 칼날을 일장 크기의 대나무에 연결시켜 대도
와 비슷한 창을 만들어 갔다.   악풍도 악삼도 아무런 말도 없이 작업에 열중했
다.   악풍은 말도 없이 작업에 열중한 악삼을 바라보다 입을 열었다.

"삼아, 삭초제근(削草制根)이란 말을 아느냐?"
"풀을 뽑을 땐 뿌리까지 뽑아야 한다는 이야기로 후환은 만들지 말라는 말입니
다."

악풍은 악삼의 대답을 듣고는 잠시간 생각에 젖어 있다가 다시 입을 열었다.

"태을궁을 포위한 불청객들이 노리는 것은 우리들 생명과 학우자의 유급이 확실하
다. 저들이 공격하면 우리는 몰살을 피할 수가 없다. 문제는 너희들이다. 저들은
삭초제근의 예를 들어 행동할 것이다. 그 상황 속에 너는 어이 하겠느냐?"
"제자는 아직 살인을 한 적이 없습니다. 그러나 제 생명을 고이 바칠 생각은 없습
니다."
"그 각오를 잊지 말거라."
"네, 알겠습니다."
"내가 칼을 들지 않아도 남이 나를 해하려 하는 곳이 강호다. 옛부터 비정강호(非
情江湖)라 부른 이유가 그 때문이다. 너는 이것을 잊지 말도록 해라."

악풍은 악삼에게 살인이 가져다 주는 공허한 충격에 대해 설명하기 시작했다.  충
격을 이기지 못해 사라진 인재들을 악풍은 여러 번 보았기에 악삼이 전철을 밟지
않기를 원했다.

"살인이 부른 충격은 마음속에 깊은 앙금을 남긴다. 피의 무게는 그만큼 무겁기때
문이다. 그러나 강호인의 숙명은 생사의 기로에서 죽음을 벗하는 것이다. 나는 명
문대파의 뛰어난 제자들이 피의 무게를 이기지 못해 파멸하는 것을 수없이 보아왔
다."

악풍은 한숨을 쉬고는 다시 말하기 시작했다.

"삼아, 적을 인간으로 보지 말아라. 짐승으로 생각해고 동정심을 가지지 말아라.
저들이 공격하면 너는 야수가 되어라. 심장은 타오르는 용암같이 끓어야 하고 머
리는 얼음같이 차가워야 한다. 냉정함을 잊지 말고 흥분하지 말아라. 살아남는 것
이 가장 중요하다. 살아야만 후일을 보장받는다."
"네, 알겠습니다. 사부님."
"설령 이 스승이 생명을 잃어도 네 길을 가라. 그리고 스스로 강자가 됐다고 느낄
때 복수를 해다오."

악풍의 마지막 말은 유언이나 다름없었다.   악삼의 눈엔 작은 물기가 어렸다.  비
록 5년 동안 특별히 따뜻한 말 한마디 없었어도 악삼은 자신을 아껴주는 악풍의진
심을 알고 있었다.

"태을궁은 공성(攻城)에 대비해 만들어진 도장입니다. 목교를 없애면 몇 년간이라
도 버틸 수 있는 곳입니다. 다리를 자르지 않는 이유가 무엇입니까?"
"다리를 자르면 며칠 간의 삶을 연장할 수는 있다. 그러나 그것은 더 많은 화를부
르는 것이다. 첫째, 스스로 퇴로를 봉쇄해 활로를 없애는 것이고, 둘째 다리를 자
른다해도 저들이라면 새로운 가교를 바로 만들어 낼 수 있다. 다리를 없애는 것은
그나마 남아 있는 생존로를 스스로 끊어버리는 어리석은 행동이다."
"그러나..."
"연남삼수와 강동오괴는 죽음을 결심했다. 너희들의 생존을 위해 우리는 기쁘게
죽음을 맞이할 것이다."

악풍의 경의 찬 어투에 악삼은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

"내일이 오년지약이다. 그러나 오년지약은 오늘 부로 파기됐다. 지금부터 너에게
학우자의 유급에서 얻은 태극삼검혜(太極三劍慧)를 전수하겠다. 다른 아이들도 지
금 태극삼검혜를 전수 받고 있을 것이다."
"태을궁을 포위한 무리들이 야밤에 침투하지 않겠습니까?"
"저들은 정파라는 허울을 가지고 있다. 절대로 야습(夜襲)을 하지 않을 것이다."
"어째서 입니까?"
"한 문파라면 야습을 노리겠지. 그러나 저들을 보니 여러 개 문파가 섞여 있더구
나. 체면때문이라도 절대로 야습은 하지 않는다. 분명히 내일 아침에 태을궁에 들
어올 것이다."
"알겠습니다."
"시간이 없다. 태극삼검혜는 세 가지를 말하고 있다. 첫째 부드러움으로 강함을누
르고 둘째 가벼움으로 무거움을 제압하고 셋째 느림으로 빠름을 압도한다가 요지
이다. 학우자의 유급에는 초식에 대한 설명도 도해(圖解)도 없다. 단지 의미가 여
러 가지로 나누어지는 구결로 가득하다. 그럼 태극삼검혜의 구결을 불러 주겠다.
태극의 시작은...."

악풍은 학우자의 유급에 있는 태극삼검혜의 구결은 악삼에게 자세히 알려주기 시
작했다.  악삼은 악풍이 전해주는 태극삼검혜의 구결을 외우는데 정신을 집중했
다.

연남삼수는 악비영과 악비진, 악비성에게 태극삼검혜를 강론하고 있었다.   그러
나 악비영과 악비진, 악비성은 태극삼검혜의 구결이 이해가 가지 않았다.  그들은
연남삼수가 잘못된 구결을 알려주고 있다는 의심을 품기 시작했다.   스스로 뛰어
난 인재라는 자만심과 정형화 된 무공을 최상으로 알고 있는 그들에게 깨닮음의
무예인 태극삼검혜를 이해할 수는 없었다.   자신의 능력을 인정못한 악비영은 연
남삼수에게 원망의 화살을 돌려 마음속 깊이 분노를 불태우기 시작했다.   악비영
은 할아버지인 악군청의 비밀서한대로 학우자의 유급이 자기 손안에 들어왔지만
연남삼수가 정확하게 가르쳐 주지 않고 있다는 오해를 하며 분노에 빠져버렸으나
그 불만을 표현하지는 않았다.

'흥~, 끝까지 학우자의 무공을 나에게 안 가르쳐 주겠다 이건가... 어째든 내일이
오면 모두 죽음을 당할 테니까. 악비진, 악비성 이 두 놈은 내 말을 들으니살려두
고 악소채는 내 여자가 될 것이니 살려두지만 남은 네 놈... 특히 악전... 악삼..그
두 놈만큼은 내 손으로 죽이고 말리라. 내 앞길을 막는 놈들은 모두 죽이고 만다.'

악비영의 마음 속에는 증오와 질시, 이기심, 복수심이 한데 뭉쳐 추악하고 흉악한
생각이 가득했다.

악소채는 스승인 비연자 목추영과 함께 거처에서 담소를 나누고 있었다.   태극삼
검혜를 구술받은 악소채는 이해가 가지 않는 부분을 물어보면 목추영은 부드러운
미소를 지으며 자상하게 설명해 주었다.  미혼으로 살다가 환갑을 맞이한 목추영
에게 악소채는 제자라기보다 딸에 가까웠다.   목추영은 자신이 시신조차 못 찾는
참혹한 죽음을 맞는다 해도 악소채만은 살리고 싶었다.    악소채를 바라보는목추
영의 눈빛은 모정으로 부드럽게 빛나고 있었다.

"소채야."
"네, 사부님."
"그러고 보니 네 나이가 벌써 스물 셋이구나."
"네, 그런데요?"
"시집을 가서 애를 낳아도 벌써 셋은 낳을 나이인데... 이 구석진 곳에서무공수련
이나 하고 있으니 문제가 아니냐!"
"시... 시집이요!"
"네가 빨리 시집을 가서 내게 손자를 보여줘야지."
"사.. 사부님..."
"오호호, 너는 누가 마음에 드니? 내가 보아하니 항상 악전이나 악삼과 같이 있던
데... 그 둘 중에 하나이더냐?"
"무... 무슨 말씀이세요. 악전오라버니는 그냥 오빠같고 삼이는... 삼이는..."
"그래, 삼이는?"
"삼이는 동생이에요. 항상 안쓰럽고 불쌍해 보이고... 보기만 해도 너무 약해보여
서..."
"악삼이 약하다... 호호호. 그건 아니란다. 그 아이는 너희들 중에서 최강의 무력
을 가지고 있단다."
"네!, 정말이에요. 사부님."
"그렇단다. 악삼의 무력은 어쩌면 나보다 더 강할지도 모른단다."
"그럴.. 리가.."
"악삼과 악중악, 이 두 아이는 가장 이해할 수 없는 성취를 이루었다. 둘은 이대로
간다면 10년 안에 십대고수에 오를 것이다."
"삼이가 십대고수... 너무 잘됐어요."

악소채의 두 눈에는 기쁨이 가득했다.   목추영은 악소채의 모습을 보며 어이없는
표정을 지었다.

"이것아... 악삼이나 악중악이 강하다는 것은 나보다 악풍이나 황충이 더뛰어나다
는 이야기다. 그 것이 그리도 좋으냐!"
"어머... 사부님 죄송해요. 하지만 저는 절대로 악노사나 황노사가 사부님보다 뛰
어나다고 생각하지 않아요. 단지 제가 재질과 노력이 부족한 탓이에요. 사부님이
그 두 노사보다 못하신 것은 없어요."
"그렇게 안쓰러워 할 필요가 없단다. 중요한 것은 내일 아침부터 시작되는 결전에
서 너는 살아야 한다는 것이다."
"사부님..."
"꼭 살아남아야 한다. 소채야."

비호리 제갈사는 제자인 악전과 차를 마시며 달빛을 감상하고 있었다.   정갈한몸
가짐으로 차를 음미하는 악전에게서 묘한 기품이 흘러나오고 있었다.   제갈사는5
년이라는 시간동안 악전을 가르치면서 항상 기묘한 이질감을 느껴왔었다.

"전아, 내일 벌어질 결전은 얼마나 되는 생명을 잡아먹을지 모른다."
"네, 짐작하고 있습니다."
"그런데 네 표정에는 한 점의 흔들림도 보이지 않으니 사부의 마음은 이해할 수없
구나?"
"그건 사부님 역시 마찬가지 아닙니까?"

악전과 제갈사는 서로를 응시하며 의미심장한 미소를 짓더니 차를 마시기 시작했
다.  두 사람사이에는 써늘한 바람이 지나갔다.

새벽이 오자 남궁무외는 12금검수와 일곱 명의 고수를 태을궁의 입구인 목교 주변
에 은신시켰고 당세극은 당문의 정예들을 태을궁으로 올라오는 길목과 주변에 매
복을 시키기 시작했다.   모든 매복이 끝날 때 아침해가 떠올랐다.  경운도장은아
침해를 바라보며 150여명의 무인들을 이끌고 태을궁으로 들어가기 시작했다.  각
파의 정예들이 태을궁으로 들어가자 남궁무외와 당세극은 서로를 바라보며 싸늘
한 미소를 나눴다.

	
14화 결전(決戰)-1

150명의 무인들은 목교를 지나 태을궁의 육중한 대문에 도착하자 당당하게 문을
열고 태을궁 내부로 들어갔다.   경운도장은 태을궁에 기거하고 있는 인원이 모두
합해 16명이라는 것을 미리 알고 있었기에 공격은 없을 것이라 생각하고 당당하
게 정문을 통해 들어갔다.

'태을궁 안에 연남삼수와 강동오괴, 악가의 인재 8명이 있다는 것을 본파만 알고
있지는 않을 것이다. 그러나 어떤 일을 해서라도 학우자 사존의 유물을 찾아야 한
다. 문제는 사존의 유물을 다른 문파에서도 노리고 있는 것과 악가의 인재 중에본
파에서 제자가 있는 것이다. 사존의 유물을 회수하고 간자로 간 제자를 처치해야
하는데...'

태을궁에 무당파만 있었다면 태을궁에 있는 간자와 내통해 큰 무리수를 두지 않고
도 학우자의 유물을 찾아 올 수 있었다.   그러나 경운도장의 계획은 궁륭산에 도
착하자마자 산산조각나 버리고 말았다.   무당파를 포함해 무려 10개파에서 같은
목표물을 노리고 도착했기 때문이었다.  다행히 나부파를 먼저 만나 있지도 않은
첩지를 만들어 대충 둘러치고 다른 가문들의 역량을 측정하면서 맹주로 추대되기
까지 했으나 경운도장의 마음은 번민으로 가득했다.    자파를 제외한 다른가문이
나 문파에 간자를 보냈다는 사실이 알려지면 문제가 심각해지기 때문이었다.   그
것은 무당파의 명예가 걸린 문제였기에 경운도장은 무려 15년이 넘도록 훌륭하게
간자를 해온 제자의 생명을 없애야 한다는 결심을 서게 만들었다.   경운도장에게
있어서 무당파는 가문이요 신앙이었던 것이다.   태을궁의 연무장을 바라보는 경
운도장의 눈에는 굳은 결의가 나타났다.

무당파는 오래 전부터 학우자의 유물중에 하나가 산동악가에 있다는 것을 알아냈
다.   무당파는 악가의 인재양성계획을 알아내자 제자를 악가의 한 후손과 바꿔치
기 해서 태을궁으로 보냈었다.   무당파는 간자로 활동하는 제자를 통해 태을궁내
부의 일을 자세히 알게 돼었다.   무당파는 15년이라는 시간동안 학우자의 유물에
대한 행적이 나올 때까지 기다렸다. 그런데 검성 일양자가 태극혜검(太極慧劍)을
복구하면서 새로운 사태를 만들어 냈다.   무당파는 더 이상 학우자의 유물이 필
요 없게 된 것이었다.   무당파는 학우자의 유물이 타파에 넘어 갔을 때의 위험을
상기하고는 결단을 내렸다.   학우자의 유물을 회수할 수 없을 땐  태을궁과 함께
없애도록 결정을 내린 것이다.   무당파는 경운도장을 책임자로 선정하고 일류급
고수들을 추려서 태을궁으로 급파했다.

무당파가 강호에서 이름을 날릴 수 있었던 것은 소림에서 축출됐던 장삼봉이라는
거인이 무당파에 입문한 덕이었다.    장삼봉이 오기전의 무당산은 수십 개의도관
들이 난립하여 하나의 문파를 이루지 못한 상태였다.    수십 개의 도관 중에최대
의 파벌인 우진궁은 현문정종내공과 여러 가지 권장법으로 무당산에서 최고의 도
관으로 이름을 날리고 있었지만 강호에서 명성을 날리지는 못했다.   그런 무당산
에 장삼봉이라는 거인의 등장은 수십 개로 난립한 무당산 내의 도관들의 통합을
이루어냈다.  또한 장삼봉이 우진궁에 내려오는 권장법을 정리하여 만든 면장(綿
掌)과 장삼봉 자신이 창안한 유검(柔劍)은 무당무공의 뿌리를 만들어 오늘의 무당
파를 만들수 있게 했다.  장삼봉이래 계속 만들어진 수많은 무예가 오히려 무당무
공의 퇴보를 가져올 때 등장한 학우자는 무당검학과 무당의 내가권장지류및 내공
을 총정리해서 현재 무당무학을 완성시켰다.   무당파에서 학우자의 위치는 소림
사의 6조인 혜능선사와 비슷했다. 달마선사이래 내려온 모든 무예를 총정리해서
소림 72종 절학을 만든 혜능선사처럼 학우자역시 무당무학을 정리하여 한 단계 발
전시킨 것이었다.  무당으로써는 학우자의 마지막 무공이 초식이 아닌 심득임을
태을궁에 보낸 간자를 통해 알고 있었다. 그것은 태극혜검을 완성한 무당에서는
필요가 없는 것이었다.  오히려 타파에 들어가면 심각한 문제가 발생한다는 것을
알고 있었다.   학우자의 마지막 심득은 무당무학의 요체였고 타파에 알려지면 모
든 무당 절학이 무력해 진다는 뜻이었다.   무당파는 회수가 안된다면  유물도 그
유물에 파생된 무예도 모두 없애는 최악의 선택을 결정했다.

태을궁의 연무장 안에 150여명의 무인들이 들어오자 내궁의 문이 열리며 연남삼수
와 강동오괴, 악가의 여덟 인재들이 연무장으로 걸어나왔다.    벽력수 오기는150
여명의 무인들을 통솔하고 있는 인물이 전면에 서있는 50대 중반의 도인임을 알
수 있었다.

"본인은 벽력수 오기입니다. 도장께서 여기 모인 강호 동도들의 대표자로 느껴집
니다만 저의 짧은 식견으로는 도장을 알지 못하니 도장의 이름을 알 수 있겠습니
까?"

벽력수 오기의 정중한 포권과 함께 나온 질문을 경운도장은 엄중한 어투로 응답했
다.

"오대협, 저는 무당산에서 자소전을 책임지고 있는 경운입니다."

자소전주라는 직책은 오기에게 거대한 압박감을 주었다.  무당파는 팔궁육원십전
삼십육각(八宮六院十展三十六閣)의 거대한 세력을 유지하고 있었다.  그중 가장
중요한 곳은 우진궁과 태화궁이었다.   그러나 십전 중에 하나인 자소전은 태화궁
이나 우진궁 못지 않게 중요한 곳으로 무당에서 무위로 십위권 안에 드는 인물 중
에서 선발된 인물이 전주로 부임하는 곳이었다.  이 사실을 알고 있는 오기는긴장
할 수밖에 없었다.  자소전의 책임자를 보낸 무당파의 의지를 느낀 벽력수 오기의
마음은 암담하게 변하도록 만들었다.  오기는 생각보다 일이 매우 어렵게 진행할
것을 경운도장의 배후를 병풍처럼 포진한 무인들을 확인하고 알 수 있었다.   하
나 하나가 강호의 일류급 인물인데다 자신들과 원한이 중첩된 인물들만 모여 있었
기에 문제의 심각성을 절감할 수 있었다.   150여명의 무인들은 연남삼수와강동오
괴를 향해 원한에 찬 눈빛으로 싸늘하게 노려보았다.   오기는 암담한 마음을가다
듬고 경운도장을 향해 말했다.

"오늘 이 자리에 많은 강호동도들이 모인 이유가 아무래도 우리 의형제와 강동오
괴 때문으로 보입니다."
"오 대협의 말씀대로 우리가 모인 것은 여덟 분을 만나기 위해서입니다. 그러나태
을궁으로  초대한 사람은 따로 있습니다. 그 분이 누구인지 혹시 짐작하십니까?"
"다른 사람의 초대란 말씀입니까?"
"네, 그렇습니다. 이것이 우리를 모이게 한 사람이 보낸 첩지이니 한번 보시고 첩
지주인을 생각해 보시지요. 우리가 이곳에 온 이상 아무런 성과 없이 가지는 않습
니다. 그러나 우리가 알지도 못하는 자가 만든 무대에서 춤출 만큼 어리석지는 않
습니다."

오기는 경운도장이 내민 첩지를 확인하고 심각한 표정을 지으며 강동오괴와 자신
의 의형제들에게 보여 주었다.   강동오괴와 연남삼수는 첩지의 내용을 보자 각파
의 사정을 두루 통달한 뛰어난 정보력과 각파를 한날 한시에 모이게 만들 수 있게
만든 조직력을 알 수 있었다.    연남삼수와 강동오괴는 첩지주인의 의도에 말할
수 없는 불길함을 느꼈다.  그러나, 보이지 않는 적보다 현재 자신들을 포위한150
여명의 무인들이 연남삼수나 강동오괴에게는 더 커다란 장애였고 발등에 떨어진
불이었다.

오기는 일단 시간을 끌어야 한다는 생각으로 경운도장을 향해 말했다.

"경운도장, 우리는 이 첩지주인이 금시초문(今時初聞)입니다. 우리는 태을궁에서
만 15년 넘게 은둔해서 강호의 소식을 알지 못합니다. 일단 이 첩지주인이 나타나
길 기다려야겠습니다. 그동안 우리는 결전을 피하도록 합시다. 우리가 결전을 벌
인다면 첩지주인에게 어부지리(漁父之利)를 제공하는 것입니다."
"오 대협의 생각을 빈도 역시 했습니다. 앞으로 무슨 일이 발생할지 모르는상황에
서 우리가 결전을 벌일 수는 없지요. 그러나 이곳에 오신 분들은 모두 강동오괴와
연남의 세 형제분들과 원한을 맺은 분들입니다. 아무리 맹주인 빈도라 해도 원한
을 푸는 것을 말리 수는 없습니다. 여덟 분과 악연을 맺은 각파에서 한사람씩 나
와 원한을 해결하는 것은 강호의 법도에 어긋나는 일이 아니니 그것은 빈도라 해
도 막을 수는 없습니다."

원한을 푸는 일대일의 결전은 막을 수 없다는 경운도장의 발언이 나오자 150여명
의 무인들은 환성을 질렀다.  연남삼수나 강동오괴도 협공이 아닌 일대일의 격전
으로 유도해 준 경운도장에 대해 고마움을 느꼈다. 오기는 경운도장을 향해 감사
한 마음을 담아 정중한 포권을 취했다.   경운도장은 포권를 취한 오기에게 전음
(傳音)을 날렸다.

[오 대협, 빈도에게 무당의 물건은 돌려줘야 하지 않습니까.]

오기는 학우자의 유물을 반환하라는 경운도장의 뜻을 전음으로 화답했다.

[학우자의 유급은 저희들이 확인한 후 없애버렸습니다. 우리에게 큰 도움을 드린
것에 보답하기 위해서라도 유급을 드려야 하는데... 드리지 못하게 돼서 죄송합니
다.]
[확실히 없애버렸습니까. 오 대협.]
[네, 저의 이름을 걸고 맹세할 수 있습니다.]
[그러면 유급의 내용은 누가 알고 있습니까?]
[우리 삼 형제와 강동오괴, 모두 여덟 사람만 알고 있습니다. 저희들은 죽음을 기
정사실로 받아들이고 있습니다. 그러나 저 여덟 아이들을 살려주신다면 그 내용
을 한자도 틀림없이 알려드리겠습니다.]

오기의 전음을 듣고 경운도장이 숙고를 하는 동안 9개파의 수장들은 서로 모여 일
대일 결전방식에 대해서 의견을 나누고 있었다.   오기는 의형제들과 강동오괴를
모이게 한 후 경운도장과 나눈 전음에 대해 알려주며 의견을 나누었다.  그런데한
동안 숙고를 하던 경운도장은 오기를 향해 전음을 날렸다.

[오 대협, 본파의 무예는 학우자 사존의 경지를 뛰어 넘었습니다. 본파는 사존의
유물에 신경을 쓰는 것이지 남긴 무학에는 관심이 없습니다. 그러나 본파는 사존
이 남긴 무예가 무당문인이 아닌 타인이 익히는 것을 원하지 않습니다. 본파는 사
존의 무예를 회수하기로 정했습니다.]
[경운도장, 학우자의 무예를 알고 있는 사람은 우리 여덟 사람입니다. 그러니 저
여덟 아이들의 생명은 보존해주시길 바랍니다.]
[저 여덟 명의 젊은이들이 악가의 후손이고 오 대협 이하 여러분들께 무예를 전수
받은 것을 알고 있습니다. 본파는 악가의 후손들이 여러분들의 무학을 배우면서
은연중에 사존의 심득을 배웠다고 결론 내렸습니다. 죄송하오나 본파는 사존의 유
물과 관련된 어떠한 존재도 살아있기를 원하지 않습니다. 미안합니다. 오 대협.]

경운도장의 확고부동한 뜻은 오기의 마음을 어둡게 만들었다.   오기는 자신도 모
르게 신음성을 내면서 안색이 굳어지고 말았다.  연남이수와 강동오괴는 오기의
신음을 듣고 일이 어렵게 되었음을 짐작하고는 다들 안색이 굳어져 갔다.

9개파의 수장들은 회의를 끝내고 경운도장에게 가서 일대일의 결전을 벌이겠다는
자신들의 의견을 전했다.  가장 먼저 나온 섬전수 남궁경홍은 경운도장에게 묵례
를 하고 양쪽세력이 대치하는 중앙부의 공지로 걸어 나왔다.

"오랜만이오. 남궁형."
"무려 30년 만에 다시 보는군요. 오형."
"그렇군요. 남궁형과 오산(吳蒜)의 성화보(聲花堡)에서 만난 것이 벌써 30년 전이
구려."
"하하하. 본인은 아직도 그 날의 아픔을 잊지 않고 있소. 당신 손에 조카가살해당
하고 이 무력한 숙부는 복수조차 못하고 겨우 목숨만 유지한 그 때는 내 일생의고
통이자 치욕이었소. 나는 30년 동안 꿈속에서 나타나 원한을 갚아달라는 조카에
게 아무런 말조차 하지 못했소. 오늘은 30년 전과는 틀릴 것이오. "
"그건 오해가 부른 참사였소. 그러나 그 죄를 본인은 통감하오."
"흐흐흐, 그 아이는 원양동자공(元陽童子功)을 익혀 아이를 가질 수 없는 나에게
는 친아들과 같은 아이였소. 당신이 그 아이를 죽인 이상 나는 당신을 죽여야원한
이 풀리는 것이오. 더 이상 나눌 말도 없는 것 같으니 어디 한번 통쾌하게 구원을
풀어봅시다."

오기와 남궁경홍은 30년 전만 해도 비슷한 무공을 익혔기에 서로 무공의 장단점
을 나누며 깊은 친분을 가진 친구였다.   그러나 30년 전 오해로 인해 남궁경홍의
조카가 오기의 손에 죽음을 당하고 말았다.   원한을 해결하려는 남궁경홍은 오기
와 일대격전을 벌렸으나 패배를 당하고 말았다.   남궁경홍은 30년동안 무공을 연
마하며 오기에게 원한을 갚을 생각으로만 살아 왔었다.   오기는 차갑게 얼어붙은
남궁경홍의 안색을 보면서 탄식하고 말았다.  한 때는 둘도 없던 친구였던 두사람
은 더 이상의 대화를 나누지 못했다.

두 사람이 삼장 정도의 거리에서 서로를 바라보고 있었다.  두 사람 사이에는미묘
한 살기와 투기가 흐르기 시작했다.  남궁경홍은 원한을 갚기 위해, 오기는 자신
의 생명과 제자들의 안전을 위해 패배할 수가 없었다.   두 사람이 반각동안 서로
를 응시하며 허점을 찾는 지루한 시간이 흘렀다.  그런데 갑자기 남궁경홍이 자신
의 독문신법(獨門身法)인 섬전영(閃電影)을 사용해 오기를 향해 한 순간에 이동했
다.   빠름을 기초로 한 섬전영은 3장이나 떨어져 있던 오기와 남궁경홍을 순식간
에 한자거리까지 압축시켰다.   남궁경홍은 자신의 절학인 섬전장법(閃電掌法)을
30년 간 연구해서 발전시킨 연환섬전육십사장(連環閃電六十四掌)을 처음으로 선
보였다.  오기의 쌍장은 순간적으로 여덟 개로 늘어나 보였다.   여덟 개의 손은오
기를 향해 사정없이 공격했다.

[파바바박.]

여덟 개의 장영이 자신을 향해 날아오자 오기는 독문절학인 벽력권을 펼쳐 여덟
개의 장영을 격타했다.   그런데 팔비나타처럼 보이는 남궁경홍의 여덟 개의 손이
각기 여덟 가지의 변화를 일으키며 거대한 원을 그리자 오기의 벽력권은 아무런
효과도 보지 못했다.   남궁경홍의 여덟 개의 장영은 오기의 신체를 강타하기시작
했다.

[퍼버버벅.]

남궁경홍의 장력이 오기의 전신에 작렬하자 폭발음이 터져 나왔다.  오기는 뒤로
한 장이나 밀려나가며 피를 토하고는 남궁경홍에게 말했다.

"어..엄청난 장법이요. 남궁... 형."
"흥!, 방어도 안하고 내 공격을 당해준다고 당신을 용서할 것 같은가."
"그것은 아니요. 남궁 형과 나와의 관계가 그리 쉽게 풀릴 관계였다면 내가 왜 이
리 고민을 하겠소."
"알면 됐소. 당신이 나에게 속죄하는 방법은 단 한가지요. 당신이 가진 능력을 총
동원해 나와 겨루는 것이오. 그것이 내 조카의 생명과 내 30년 세월을 보상하는것
이오."

남궁경홍은 말을 끝내고 독문내공인 원양동자공을 극한으로 일으켰다.   남궁경홍
의 안색이 붉어지더니 양 손바닥 역시 피에 물들은 것처럼 진홍으로 빛나기 시작
했다.   오기는 남궁경홍의 모습을 보고는 긴장감이 드는지 벽력진결을 운용하기
시작했다.   남궁경홍은 오기가 내공을 끌어내는 모습을 보며 원한에 미친 지난30
년 동안의 세월을 생각하기 시작했다.   특히 자신의 절학인 섬전장법이 오기의벽
력권에 너무도 무력한 모습을 보이자 새로운 절학을 완성하기 위해 피를 토하며
고행했던 세월이 주마등처럼 지나갔다.    남궁경홍은 섬전장법이  빠름으로 인해
연결이 끊어져 방어에 약하다는 약점을 보완하기 위해 연환공의 이치를 접목시켜
허점을 해결하는데 10년의 세월을 보냈다.   그러나 두 가지 무리(武理)가 억지로
합해지자 쾌속함과 연환의 연결이 부드럽지 못하고 내공운용이 불안해 주화입마
의 위험이 생기자 남궁경홍은 절망에 빠졌었다.   난관에 봉착했던 남궁경홍이 연
환섬전 육십사장을 완성시킬 수 있었던 것은 남궁세가의 장서각에서 잠자고 있던
선천팔괘(先天八掛)의 무리(武理)가 들어있는 고문서를 발견한 덕분이었다.

원을 그리며 팔방으로 움직이는 선천팔괘의 원리를 연환공에 접목해서 완성한 연
환섬전장법은 남궁경홍에게 크나큰 기쁨을 주었다.    그런데 연환섬전육십사장
의 완성을 본 남궁경홍이 오기를 찾아 나설 때엔 연남삼수가 강호에서 실종한 뒤
였다.   실의의 나날을 보내던 남궁경홍에게 남궁세가로 날아온 첩지는 구세주였
다.   남궁경홍은 오기를 바라보며 원한을 갚을 수 있다는 사실에 기쁨을주체못했
다.

남궁경홍은 원양동자공에서 발생한 강력한 양강의 공력(陽强之功力)을 담아 연환
섬전장법을  오기를 향해 날렸다.   섬전영의 신법을 사용해 번개처럼 움직이며여
덟 개의 장영이 뿜어내는 수십 개의 변화는 보는 이들의 눈을 아득하게 만들었
다.    남궁경홍의 연환섬전장법은 오기 주변에 수백 개의 장영(掌影)을 만들면서
포위해버렸다.

"가..가공스런 장법...이군."

자신을 포위한 수백 개의 장영이 하나같이 강력한 내력을 품고있자 오기의 안색
은 시퍼렇게 변했다.   오기는 남궁경홍의 연환섬전장법의 위력을 확인하고 감탄
했다.   그러나 감탄만 하기엔 남궁경홍의 공격은 가공했기에 오기는 벽력권의 팔
대절초를 한꺼번에 날렸다.   남궁경홍의 수백 개의 장영과 오기의 권영이 허공에
서 격돌했다.

[꽈꽈꽝.]

그러나 오기의 벽력권이 남궁경홍의 장영을 모두 막아내지는 못했다.  백여 개가
넘는 장영이 오기를 향해 날아갔다.   그런데 장영들이 오기를 강타할 때에 갑자
기 오기가 허깨비처럼 사라졌다.   남궁경홍의 장영들은 오기가 사라진 허공에서
서로 격돌하면서 엄청난 폭음을 냈다.

[콰쾅.]
"대단한 신법이군."

남궁경홍은 자신의 장력을 한순간에 회피한 오기의 신법에 감탄했다.   오기는 태
극삼검혜를 연구하다 자신의 신법이 문제가 있다는 것을 느껴 의제인 무영수 진삼
의 도움을 얻어 한가지 신법을 창조해 냈다.    삼환보(三幻步)라는 이름을 가진
그 운신법이 아니었다면 오기는 벌써 전신이 바스러져 죽음을 당했을 것이다.
그 정도로 남궁경홍의 장공은 경이적인 위력을 가지고 있었다.   일평생을 여자를
멀리하고 동정을 지켜야 하는 원양동자공을 대성한 남궁경홍의 내력은 상상조차
할수 없을 만큼 강대했다.  원양동자공의 양강의 공력은 연환섬전장법을 통해 쏟
아져 나왔고 그 위력은 단 일격이라도 스치는 순간 죽음만이 남을 뿐이었다.   오
기는 삼환보를 운용해 남궁경홍의 공격을 피했으나 얼마 안돼 한계에 도달하기 시
작했다.   남궁경홍의 섬전영은 극도의 빠르기를 추구하는 신법이었고 오기의 삼
환보는 빠른 속도로 환영을 만드는 보법으로 둘 다 최상의 운신법으로 큰 차이가
없었다.   환상적으로 움직이는 오기를 빠른 속도로 쫓아간 남궁경홍은 장력을 쏟
아 붓기 시작했다.    남궁경홍의 장력이 상하좌우로 환영을 만들며 피하던 오기
의 복부에 작렬했다.   오기는 충격을 이기지 못하고 십여 걸음이나 후퇴를 했고
그 틈을 타서 남궁경홍은 단숨에 수십 개의 장력을 퍼부었다.

"허~억."
"저.. 저런..."

연남이수와 강동오괴는 벽력수 오기가 남궁경홍의 장력에 난타를 당하자 신음소
리를 내고 말았다.   그런데, 수십 개의 장력을 격타 당한 오기가 허깨비처럼사라
지고 그 뒤에 나타났다.   그러나 오기의 환영을 깨버린 남궁경홍의 장영들은 뒤
에 나타난 오기를 향해 몰려가면서 합쳐지기 시작했다.   합쳐진 장영들은 두개의
새하얀 장영이 되어 나타났고 오기를 향해 엄청난 속도로 날았고 그 모습을 본 모
든 무인들은 경악했다.

"저..저건..장강(掌　)이다."
"남궁노협의 무공이 강기를 사용할 정도였다니..."
"남궁세가의 무예가 저런 경지까지 올랐단 말인가."

경운도장은 강기를 사용하는 남궁경홍의 모습을 보고는 경악했다.   강호에서 강
기를 뿜어 낼 정도의 고수는 열손가락 안에 들어있기에 경운도장의 놀라움은 더
욱 큰 것이었다.   경운도장은 벽력수 오기의 죽음을 기정사실로 생각했다.  두개
로 변한 새하얀 장영이  빛살 같은 속도로 오기의 가슴을 향해 날아갔다.

[꽈...쾅.]

오기의 가슴에 남궁경홍의 장강이 벼락치는 듯한 굉음을 내며 폭발해버렸다.   모
든 사람들은 처참한 죽음을 생각했다.  그러나 중인들의 생각과 달리 오기는 살아
남았다.   장강이 터진 좌측에서 삼장 거리에 창백한 얼굴을 한 오기가 다시 나타
난 것이었다.  오기는 삼환보의 극성인 화영삼인(化影三人)을 펼쳐 연환섬전장의
공격권을 벗어난 것이다.  화영삼인은 두개의 분신을 만들어 상대에게 세명으로
보이게 하는 신법이었다. 그러나, 아무리 뛰어난 신법이라도 장강의 폭발 속에서
무사할 수는 없었다. 오기는 내상을 입어 입과 코에서 죽어버려 검게 변한 피를흘
렸다.   남궁경홍은 오기의 모습을 보고는 냉소를 짓더니 원양동자공을 최극으로
운영하기 시작했다.   남궁경홍이 입고있는 장포가 원양동자공이 내뿜는 기세로
부풀어오르기 시작해 마치 풍선처럼 보였다.   남궁경홍의 양손바닥이 새하얀 광
채를 뿜어내자 오기는 긴장해 독문내공인 벽력진결(霹靂眞訣)을 최대로 운용해 전
신에 벽력진기를 흐르게 했다. 오기는 양 주먹에 벽력진기를 가득 채우고는 남궁
경홍을 향해 뻗었다.   오기의 양 주먹은 은은한 진동을 일으키며 푸른색으로물들
어가기 시작했다.

"대단한 신법이었소. 그러나 이번에는 요행을 기대하지 마시오."

남궁경홍의 차가운 음색을 듣고도 오기는 아무 말도 하지 않았다.   오기는남궁경
홍의 무예가 지난 30년 동안 비약적으로 발전한 것을 절감했다.  비록 30년 전에
는 자신이 남궁경홍을 이기기는 했지만 수백 수를 나눈 상태에서 겨우 이긴 것이
고 또한 그 당시 조카의 죽음으로 마음이 분산된 상태였기에 이길 수 있었다는 것
을 알고 있었다.   그러나, 오기는 학우자의 무예를 얻어 연구하여 자신의 무학이
두 단계이상 올랐기에 남궁경홍을 어느 정도 무시하고 있었다.  그런데, 일전을나
누고 보니 남궁경홍의 무예도 놀고있지만 않았다는 것을 알 수 있었다.  태극삼검
혜와 무영수 진삼의 도움으로 완성한 화영삼인이 없었다면 오기는 남궁경홍이 날
린 장강에 산산조각이 나버렸을 것이다.    자만심을 버린 오기는 전력을 다해 남
궁경홍을 상대하기로 마음먹었다.    오기는 남궁경홍을 향해 벽력권의 절초를 날
리며 공격하기 시작했다.   벽력권의 팔대절초중 가장 빠른 초식인 벽력일섬(霹靂
一閃)은 오기의 주먹을 단숨에 남궁경홍의 복부를 향해 날아가게 만들었다.  그러
나 쾌속함을 장기로 삼은 남궁경홍의 무예는 오기의 공격을 손쉽게 피할 수 있게
했다. 남궁경홍은 벽력일섬을 섬전영의 신법을 사용해 오기의 좌측으로 이동했
다.   오기는 남궁경홍이 자신의 측면으로 다가서자 벽력권의 남은 일곱 개의절초
를 구슬처럼 뽑아내며 한꺼번에  쏟아 부었다.   그러나 남궁경홍은 연환섬전장법
을 완성할 때 얻은 선천팔괘의 무리를 섬전영에 응용해 오기의 주변을 빠른 속도
로 회전하면서 벽력권의 절초를 피해버렸다.   남궁경홍은 점차 빠른 속도로 회전
하면서 회전 폭을 줄이면서 오기에게 가깝게 접근하기 시작했다.   오기는 삼환보
의 운신법을 이용하여 남궁경홍이 회전하는 방향의 반대로 자신의 몸을 팽이처럼
회전하기 시작했다.    두 사람의 간격이 석자 간격까지 좁혀지자 남궁경홍은오기
를 향해 폭포수같이 장력을 날리기 시작했다.   일순간에 오기의 전후좌우를 향해
쏟아져 나오는 남궁경홍의 장력은 가공스럽기 그지없었다.   무려 64초의 장법을
일수유에 쏟아 붓는 남궁경홍의 능력은 경이에 가까웠고 그 위력은 벽력권으로 막
을 수가 없었다.   안색이 급변한 오기는  남궁경홍의 장력을 막기 위해 비장의수
를 사용하기로 마음먹었다.   오기의 몸은 더욱 빠르게 회전하더니 남궁경홍의 장
영을 향해 소매를 구름처럼 펼쳤다.   오기가 소매를 펼치자  화려한 변화를 보이
며 강력한 선풍이 발생했고 소매 속에 숨은 손이 기묘한 회전을 하면서 번개처럼
움직이며 연환섬전장법의 투로를 가닥가닥 끊어버렸다.   손과 소매를 이용한 오
기의 새로운 공방의 기술은 쾌와 강을 추구하던 벽력권과 달리 강유가 조화되고
완급이 조절된 상승의 절학이었다.    두 사람이 원을 그리며 시작된 격돌은 공중
으로 소용돌이를 일으키며 날아 올라가면서 격돌했다.

[콰콰쾅.]

오기와 남궁경홍이 회전하며 생긴 회오리바람과 권장에서 쏟아져 나온 강풍은 굉
음을 터트렸다.    두 사람이 격전에서 발생한 경력은 태을궁 연무장을 수백년 동
안 지킨 고목을 두 동강내며 끝이 나버렸다.     소용돌이를 일으키며 공중으로 치
솟았던 오기는 무릎까지 땅속에 박힌 채 쇄골과 오른 팔이 박살났고 깊은 내상을
이기지 못해 칠규(七竅)에서 검은 피를 흘렸다.   남궁경홍은 그 보다 더 비참한상
태로 늑골과 양팔, 왼발, 쇄골이 부러지고 왼쪽 눈이 함몰되어 오기가 있는장소에
서 무려 5, 6장이나 밀려 나가 무릎을 끊고 터져 나간 내장 일부분을 검은 피와함
께 토해내고 있었다.    남궁경홍과 오기는 심한 중상을 입었지만 결코 격전을 그
만두려 하지 않았다.   숨을 고르며 내력을 안정시키고 상대방의 허점을 찾는 두
사람의 눈빛은 싸늘하기 그지없었다.

15화 결전(決戰)-2

오기와 남궁경홍의 처절한 격전은 무인들을 흥분시켰다.   그만큼 두 사람이내뿜는
무력과 투기는 강호에서 보기 힘들었고 강력했다.    악삼은 오기와 남궁경홍의무
공을 보자 자신의 무학과 접목할 방법을 연구하기 시작했다.   연환섬전장법이 보
여주는 빠름과 연환의 무결과 벽력권의 강력함과 파괴력의 요결을 분석하면서 두
가지 무공의 무리(武理)를 악가산수에 응용할 방법을 찾기 시작했다.    악삼은남
궁경홍과 오기의 무예를 목격하고 악가산수에서 부족함을 느꼈고 두 사람의 무결
을 융합해 더욱 뛰어난 무공을 만들고 싶은 열망이 솟아올랐다.   그러나, 아직단
한번의 실전조차 치르지 못한 악삼에게 너무도 경험이 부족했다.   비록, 스승인
악풍과 실전에 가까운 비무를 해왔으나 그것만으로는 실전의 허실을 알기에는 부
족했고 악풍의 무예도 다양하지 못했다.     악풍은 악삼의 표정을 보고 무엇을생
각하고 무엇을 고민하는지 알았다.    악풍은 자신의 경험으로 얻은 무학에 대한
철학을 악삼에게 말해주었다.

"삼아, 천하제일의 무공은 없다. 그것은 완벽한 무공은 없다는 뜻이기도 하다. 한
개의 초식 속에는 정반대의 무리가 들어가기 힘든 법이다. 하나의 초식이 빠르고

강할 수는 있다. 그러나 빠르면서 느린 초식이 들어갈 수는 없지 않으냐"
"그러나, 사부님 초식이 완벽할수록 상대는 막지 못하지 않습니까? 완벽한 초식이
되기 위해서는 여러 가지 무리가 들어가야 하지 않습니까?"
"그것은 아니다. 중요한 것은 초식이 아니다. 초식은 마음이 보여주는 현상에불과
하다. 여러 가지 무리가 들어간 초식을 응용하기 위해서는 마음이 동시에 여러 가
지 무결을 응용해야한다. 그러나 인간의 마음이 분산된다면 아무리 뛰어난 초식이
라도 엉망이 될 수밖에 없는 법이다."
"그러나, 남궁노인은 빠름과 변화, 연환의 세 가지 무리를 동시에 응용하지않습니
까?"
"남궁경홍은 분명히 뛰어난 초식을 만들었다. 그러나 남궁경홍의 모습을 보아라.
남궁경홍은 마음속에 무리를 담지 못하고 초식에 휘둘려 움직이고 있다. 남궁경홍
이 초식에 억 매여 움직이지 않고 자유롭게 사용했다면 오기는 단 10초안에 즉사
했을 것이다. 그러나 오기는 오직 강의 요결로 벽력권을 운영하기에 무려 3가지무
결이 들어간 남궁경홍의 장법속에서 분전을 할 수 있는 것이다."
"아~,중요한 것은 초식속에 마음을 담으라는 것이군요."
"그렇다. 왜 삼절창이 3가지로 나누었는지 알겠느냐."

"네, 알겠습니다. 사부님."
"선배들이 자신의 무예속에 여러 가지 무리를 억지로 융합시키지 않은 것은 다 이
유가 있었던 것이다. 남궁경홍은 복수에 눈이 멀어 그만 그런 실수를 한 것이다."
"아~, 그럼 남궁노인의 무학은 잘못된 것입니까?"
"아니다. 남궁경홍의 무학은 최상승의 무학이다. 초식과 투로는 완벽에 가깝다.
저 무예를 노화순청의 경지에 이른다면 그 누구도 막을 수는 없다. 그러나 저무학
을 노화순청에 이르게 익힌다는 것은 불가능하다."
"세 가지 무결이 융합했기 때문입니까?"
"그렇다. 마음은 하나인데 사용할 곳은 세 군데이니 당연히 불가능하지 않느냐."
"알겠습니다. 그런데 사부님, 남궁노인이 강기(　氣)를 사용했는데 어떻게 오노사
께서 무사하신 것입니까?"
"남궁경홍의 강기는 진정한 강기가 아니다. 남궁경홍이 강기의 수발이 가능했다
면 오기는 단 일장에 격살당했을 것이다. 천하를 통 털어 강기를 사용할 수 있는
자는 겨우 열 명도 안될 것이다."
"그러나 남궁노인은 장강을 사용했습니다."
"삼아, 강기란 무엇이냐?"
"강기는 기의 압축입니다. 마치 물이 얼어 얼음이 된 이치와 같습니다."
"그래, 강기를 유지하기 위해 얼마나 막대한 공력이 들어가는 지 알고 있을 것이

다. 남궁경홍의 공력은 아직 강기를 유지하거나 만들 공력을 쌓지 못했다."
"그럼 남궁노인이 사용한 것은 무엇입니까?"
"장강이다. 그러나 내경에서 만든 강기가 아니라 외경에서 만든 것이다."
"아~, 내력이 안되니 외부에서 압축을 시킨 것이군요. 즉 빠르게 연환시켜 장력과
장력을 압축시켜 억지로 강기 형태를 완성한 것이군요."
"정확히 봤다."

악풍은 악삼이 몇 마디의 대화로 무학의 이치를 꿰뚫고 허점마저 파악하는 것을
보자 흡족한 마음이 들었다.    악풍은 악삼의 뛰어난 면모를 볼 때마다 무슨수를
쓰더라도 살려야겠다는 의지가 더욱 커졌다.

조용히 내식을 고르며 상대의 허점을 찾고 있던 오기와 남궁경홍은 서서히 상대
를 향해 다가가기 시작했다.    그들이 가까워질수록 살기와 투기가 연무장을안개
처럼 덮었다.   남궁경홍과 오기가 다섯 자 거리이내까지 도달하자 살기와 투기는
촉촉한 안개에서 이슬로 변한 듯이 중인들의 피부를 싸늘하게 만들었다.   오기는
남궁경홍을 향해 돌진하면서 오른 팔로 흉부를 가격했다.  일직선도 아니고 원을
그린 것도 아닌 미려한 포물선을 그리며 날아가는 오기의 팔은 넓은 소매를 구름
처럼 펄럭이며 오지를 편 채 순식간에 남궁경홍의 흉부를 눌러버렸다.   남궁경홍

도 오기를 향해 손가락을 오므려 장도 아니고 권도 아닌 형식으로 주먹을 말은 채
오기를 향해 쭉 내밀었다.

[콰직.]
[퍼억.]
"쿠억."
"허억."

오기와 남궁경홍은 치명타를 입고 뒤로 날아가 버렸다.   두 사람 다 땅바닥에 쓰
러져 검은 피를 흘리며 부르르 떨고 있었다.   오기와 남궁경홍이 양패구상을당하
자 팽가섭과 공손찬은 황급히 달려나와 둘을 부축해 진영으로 되돌아 갔다.  공손
찬과 진삼, 여진천이 오기를 돌보고 있는 동안 남궁경홍도 팽가와 의술을 아는 운
남오독문의 인물이 치료를 하고 있었다.

"요공일권(繞空一拳)!, 남궁경홍이 저런 비장의 수를 숨기고 있었군."
"남궁경홍의 무공이 저리도 진전이 있는 줄은 몰랐소이다. 황형."
"그렇소 저 정도면 거의 강호에서 30위권 안에 들어가는 수준이오. 악형."
"문제는 남궁경홍의 수준에 이른 자가 몇 사람 더 있다는 것이오."
"아니... 악형, 그게 무슨 소리요?"

궁수재 황충은 악풍의 장담을 듣고는 놀라 반문했다.   그러나 악풍은 침중한표정
으로 입을 열지 않았다.   오기와 남궁경홍이 중상을 입고 끝나자 분위기는 무겁
게 젖어들었다.   무인들은 연남삼수와 강동오괴가 지난 20여 년 동안 무학의발전

이 놀라울 정도로 발전한 것을 목격했고 그 누구도 남궁경홍 정도의 수준에 도달
하지 않았다면 일대일의 결전에서 패배가 확실한 것을 절감했기 때문이었다.   그
러나 무인들과 연남삼수, 강동오괴는 피로만 해결할 수 있는 원한관계였다.    팽
가섭은 남궁경홍이 어느 정도 안정이 되자 자리에서 일어나 연무장의 한 가운데
로 걸어갔다.   팽가섭이 걸어오자 비연자 목추영의 안색은 어두워 지기 시작했
다.

"비연자 목선배. 팽가는 그 날의 원한을 잊지 못하고 있소이다."

팽가섭이 목추영을 향해 외쳤다.    목추영은 탄식하며 자리에서 일어나 팽가섭을
향해 가볍게 날아갔다.    무려 십 여장이 넘는 거리를 단번에 날아가는 목추영은
한 마리 제비와 같았다.

"과연 비연자 목 선배의 경공은 강호일절이오. 훌륭한 비연횡파(飛燕橫波)외다."
"칭찬은 고맙네. 팽 후배."
"목 선배의 뛰어난 경공을 봤으니 이 후배의 도법을 구경하시구려."
"자네의 공격을 신법만으로 피해주지."

팽가섭은 도신의 길이가 다섯 자에 폭이 한 자인 장도를 꺼내 목추영을 겨누었
다.   팽가섭은 목추영을 향해 돌진했다.   목추영은 팽가섭이 일 장 거리 이내로
들어오자 허깨비처럼 사라져 버렸다.   그러나 팽가섭은 당황하지 않고 오호단문

도법(五虎斷門刀法)의 절초인 맹호분격(猛虎奮擊), 비호탄양(飛虎彈陽), 호소풍운
(虎嘯風雲)을 펼쳤다.   장도가 종횡으로 움직이자 호랑이가 포효하는 듯한 도성
이 울려 나왔고 거대한 도풍이 쏟아져 나와 목추영을 향해 날아갔다.   강력한 도
풍과 도기가 목추영을 휩쓸어 버릴 듯이 날아가자 무인들은 환호했고 악소채의 안
색은 창백해졌다.     자신을 향해 날아오는 도풍과 도기를 바라보던 목추영은 미
소를 짓더니 도풍과 도기가 뭉쳐 만들어진 회오리를 향해 날아갔다.   목추영은바
람을 가르며 파도를 타는 제비처럼 도풍의 회오리를 한순간에 빠져 나오자 무인들
은 감탄했다.

"훌륭하네 후배."
"과연 비연자라는 별호가 허명이 아니었구려, 목 선배. 그러나 지금부터는 전력을
다해야 할 것이외다. 단순히 신법만으로는 내 공격을 피하기는 힘들 것이오."
"자네의 공격은 놀라웠네, 나는 지금부터 공격을 시작하겠네."

목추영은 두 팔을 힘없이 아래로 내렸다.   목추영의 양손이 소매에 가려 숨겨지
자 팽가섭의 눈동자에는 싸늘한 광망이 쏟아져 나왔다.    팽가섭은 도병을 거꾸
로 잡은 손을 하늘위로 올려 자신의 복부를 찔러 마치 자살이라도 하려는 자세를

취했다.    팽가섭의 묘한 역도 자세를 본 무인들은 어리둥절했고 목추영도당황했
다.    팽가섭의 자세는 허점투성이었고 그 자세로는 방어도 공격도 할 수가 없는
어정쩡한 자세였던 것이다.   그러나 비호리 제갈사는 팽가섭의 자세를 보고는 안
색이 변해 중얼거렸다.

"설마... 설마..."
"무슨 일인데 그러시오? 제갈형."
"아~,  진형... 당신은 팽가섭의 자세를 보고 느낀 것이 없소?"
"나는 저런 자세는 금시초문이오. 그런데 제갈형은 뭔가를 아는 것같소이다만..."
"강호에 알려지길 팽가의 오호단문도법은 총 오초 이십오식으로 알려져 있소이
다. 그러나 오호단문도법에는 오호난무(五虎亂舞)라는 비장의 절초가 숨겨져 있소
이다."
"오호난무라고요?"
"그렇소이다. 팽가의 오호단문도법은 원말명초의 시대에 천하를 활보했던 팽화상
이라는 승려가 전한 무예로 그 기원(基源)은 소림사의 오호란(五虎亂)이라는 곤법
에서 나왔소."
"오호란? 소림사에 그런 곤법이 있습니까?"
"강호에서 소림곤, 무당검, 아미창은 가장 뛰어난 무예로 알려져 있소. 그 소림곤
의 마지막이 오호란이오."
"아니 그런데 왜 오호란이 강호에 알려지지 않았습니까?"
"그만큼 익히기 힘들기 때문입니다. 실지로 팽화상이 오호란의 마지막 전승자인

셈이지요."
"그럼 오호란과 오호난무는 무슨 차이가 있소?"
"오호란을 도법으로 계승한 것이 오호난무요. 오호난무는 오호단문도법을 극성으
로 익힌 후에 입문할 수 있는 초상승 절학이오. 팽가는 백년동안 오호난무를 계승
하기 위해 온갖 노력을 아끼지 않은 것으로 알고 있소."
"그럼 팽가섭이 오호난무를 익힌 것입니까?"
"아니길 빌어 야죠."
"만약... 팽가섭이 오호난무를 익혔다면 어떻게 되는 것입니까?"
"잘되면 양패구상, 최악에는 목낭낭의 죽음이오."
"이런... 남궁경홍의 무학이 놀랍더니 팽가는 한술 더 떠는구나."

목추영은 팽가섭의 자세에서 보이는 수많은 허점들이 공격하려는 순간에는 장점
으로 변한다는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었다.   그러나 시간이 갈수록 자신에게
불리해 진다는 것을 목추영은 알고 있었다.    목추영은 자신의 비기인 수리비연
(袖裏飛燕)을 믿기로 했다.  자신의 병기와 무학을 의심하는 순간 그 무력은 절반
이하로 떨어지는 법이었다.    목추영은 소매 속에 숨겨진 제비모양의 철편을지긋
이 손가락에 끼고는 팽가섭을 향해 날렸다.    목추영의 소매가 흔들리자 새하얀
제비가 잔영을 남기며 한 순간에 팽가섭의 이마로 날아갔다.   무학의 이치상 한

가지의 병기에 전력을 담아야지 두 개 이상의 병기를 동시에 사용하면 내공이나
정신이 분산되어 위력을 낼 수가 없는 법처럼 암기 역시 한 개를 날리는 것이 가
장 위력적인 것이었다.  날아가는 철연표(鐵燕　)는 목추영의 내공과 혼이 담겨져
있었고 그 위력은 강호에서 보기 힘들 정도였다.

[파박.]

그러나 철연표는 도신에 막혀 차가운 금속성을 내며 땅바닥에 떨어졌다.   팽가섭
은 싸늘한 미소를 던지며 상체를 좌우로 흔들어 건들거리는 보법으로 목추영을 향
해 걸어가기 시작했다.   목추영은 팽가섭이 가까이 올수록 팽가섭의 영향권 안에
들어가고 있다는 것을 느꼈다.   그러나, 목추영은 뒤로도 좌우로도 빠져나갈 수
없었고 움직일 수 있는 방향은 오직 전진뿐이었다.    팽가섭의 기묘한 보법이 좌
우로 움직이는 것을 막아 버렸고 뒤로 후퇴하는 순간 장도의 밥이 되는 상황에 빠
진 것이었다.    목추영은 양 소매에 가려진 손가락마다 철연표를 끼우고는 전의
를 불태웠다.    여섯 개의 비연표를 준비한 목추영은 자신에게 다가오는 팽가섭
을 향해 비연횡파의 경공을 이용해 돌진했다.     낮게 날아가는 제비처럼 빠르게
그리고 미려한 곡선을 그리는 목추영의 움직임은 환상에 가까웠다.     목추영과

팽가섭의 거리가 일장거리에 도달했을 때 목추영은 여섯 개의 철연표를 던지고는
몸을 회전시키면서 방향을 틀어 공중으로 솟아올랐다.

[파바바박.]

팽가섭의 손목이 회전하더니 거대한 장도가 포물선을 그리며 회전했다.   장도가
부드럽게 회전을 하며 움직이며 강력한 도풍을 내자 목추영이 날린 철연표는 마
치 불을 본 나방처럼 팽가섭이 휘두르는 칼을 향해 날아가 두 동강 나버렸다.  다
섯 개의 철연표는 팽가섭의 장도에 두 동강나 땅바닥에 떨어졌고 한 개의 철연표
는 그 임무를 성공시켰다.    팽가섭의 흉부에 철연표 한 자루가 요염하게 빛을발
했다.    그러나 팽가섭이 흐릿한 웃음을 지으며 강력한 호흡을 하자 철연표는 총
알같이 튕겨 나갔고 옷에 조그만 구멍이 남아 있을 뿐 피 한방울도 보이지않았다.

"육신갑(肉身鉀)!"
"그렇소이다. 목 선배가 한 자루의 철연표를 날린다면 나에게 치명상을 입힐수 있
어도 여섯 개나 날린 것엔 내게 별 타격을 줄 수 없소이다."

팽가섭은 좌우로 움직이는 보법을 급속도로 빠르게 움직이며 목추영을 향해 달려
갔다.  그러자 팽가섭의 신형이 여러 개로 보이기 시작하더니 무려 다섯 개의환영
이 뚜렷하게 나타났다.   팽가섭은 장도를 회전시키며 미친 듯이 춤을 추기시작했

다.   무려 다섯 명으로 보이는 팽가섭은 각기 다른 자세로 춤을 추었고 장도가지
나간 궤적은 도기와 도풍이 넘실거렸다.   한 개의 환영이 그린 도의 궤적이 다른
환영이 반대편에서 역으로 도를 휘두르자 도기와 도기가 중첩되어 회색 빛을 뿜어
내기 시작했다.

"도... 도무(刀舞)다"
"거기에다 도강(刀　)까지..."

목추영은 팽가섭이 다섯 명으로 늘어나 각기 춤추듯이 칼을 휘두르자 정신이 아득
해 지기 시작했다.    피할 수 있는 모든 공간에 칼이 나타났고 중첩된도기는도강
으로 발전했다.   도강은 스치기만 해도 심맥이 진동해 즉사를 면치 못하는것이기
에 목추영의 안색은 경악을 넘어 공포에 물들어 버렸다.    다섯 명의 팽가섭이다
섯 개씩의 환도를 만들어 오호단문도법 오초식 총 이십오식을 한 초식씩 나누어
한꺼번에 쏟아내자 목추영은 난도질을 면할 수가 없게 되었다.

"호접무(胡蝶舞)다."

스물 다섯 자루의 칼날을 목추영이 나비처럼 흐느적거리며 빠져나가자 사색이 되
었던 악 소채의 안색이 밝아지며 자신도 모르게 목추영이 펼친 운신법의 이름을
외쳤다.

"소채야!, 호접무가 목낭랑이 연구한 무학이더냐?"
"아... 네, 황 노사님."

"호접무라... 정말 이름 그대로구나."

팽가섭은 너울거리며 빠져나가는 목추영을 향해 달려갔다.   그러자 다섯 명으로
보이던 팽가섭이 마치 합체를 하듯이 앞으로 나갈수록 줄어들더니 목추영과 삼장
거리까지 추적하자 단 하나의 팽가섭만 남아 버렸다.   팽가섭은 목추영과 오장정
도의 거리를 확보하자 회심의 미소를 짓더니 칼을 던져 버렸다.    팽가섭의 장도
는 날이 선 상태로 세워져 목추영을 노리며 빠르게 날아갔다.   칼날은 정면을 향
하고 도극은 하늘을, 도병은 땅으로 향해 마치 보이지 않는 누군가 칼을 들고달리
는 듯이 날아가는 장도를 본 목추영의 안색은 시퍼렇게 변하며 외쳤다.

"회공어수도(廻空御手刀)!."

목추영은 호접무의 신법 중에 하나인 호접환(胡蝶幻)의 수법을 이용해 수십 개의
잔상을 만들며 빠르게 회피했다.   칼날을 세우고 날아온 팽가섭의 장도는 목추영
의 잔상을 뚫고 지나가더니 다시 회전을 해서 도병은 허공을 도신은 땅을 향한 상
태로 되돌아 날아와 목추영의 왼 팔을 절단했다.

"아악!"

목추영은 왼 팔이 허공으로 날아가며 피안개를 뿌리자 고통을 이기지 못해 비명
을 질렀다.  목추영은 고통을 참으며 오른 손을 들어 팽가섭을 겨누며 악독한표정

을 지었다.   목추영의 왼 팔을 절단한 장도는 오호난무의 기수식의 자세를 취하
고 있는 팽가섭의 손에 들어왔다.   도병이 하늘을 향한 상태로 날아왔기에 너무
도 자연스럽게 역도세(逆刀勢)를 취할 수 있게된 팽가섭은 목추영을 일격에 끝을
내려는 듯이 오호난무를 다시 펼치려 했다.  그런데 팽가섭에게 향했던 목추영의
중지가 붉게 물들더니 폭발했다.   목추영의 중지마디는 폭발음을 내며 절단되어
팽가섭을 노리며 번개처럼 날아갔다.

[퍼~억.]

팽가섭의 오호난무의 기수식은 최상의 방어가 가능한 자세였지만 번개처럼 날아
온 목추영의 중지마디를 막아내지 못했다.  팽가섭의 왼쪽 어깨 아래, 심장부위의
상부에 목추영의 잘려진 중지는 혈옥처럼 붉게 빛을 내고 있었다.

"크~윽, 선배가 악독하기 그지없어 강호에서 금지된 칠대금지무공(七大禁止武功)
중에 하나인 혈지도(血指刀)를 익히고 있는 줄은 몰랐소...이다."

혈지도의 무서움은 그 쾌속함이나 사용자의 손가락을 상실한다는 점이 아니었
다.  단순히 그런 정도라면 강호에서 칠대금지무공으로 삼을 리가 없었다.   혈지
도의 진정한 무서움은 날아간 손가락에 있는 피가 맹독으로 변한다는 것이었다.

혈독은 팽가섭을 중태에 빠트렸고 왼팔이 절단된 목추영도 의식을 잃어버렸다.
두 사람은 서로를 싸늘하게 노려보다 의식을 잃고 쓰러졌다.   양패구상을 당해
두 사람이 쓰러지자 악 소채는 울음을 터트리며 달려 나왔고 하북팽가의 적호대
는 사색이 되어 뛰어 나왔다.  두 사람이 각자의 진영으로 실려 나가자 태을궁은
적막이 흘렀다.    단지 스승의 처참한 모습을 본 악 소채의 울으이 나지막하게울
려 퍼지며 태을궁의 적막함을 간간이 깰 뿐이었다.  양 쪽 세력이 결코 만만치 않
은 실력을 가지고 있다는 것이 판명되자 양 진영은 섣부른 행동을 피하게 되어 세
번째의 혈투를 지연하는 효과가 나타났다.

16화 결전(決戰)-3

당세극은 태을궁에 칩거중인 연남삼수와 강동오괴가 절대로 만만한 인물들이 아
니라고 판단했다.    그래서 일부로 태을궁에 들어가 전력을 낭비할 필요가 없다
는 생각을 했다.   특히 태을궁의 지세가 출입구가 단 하나뿐인 것을 알아낸 당세
극은 태을궁에서 양 진영이 양패구상을 당하기를 기원했다.    당세극은 어부지리
를 원한 것이다.

당문의 32명의 정예들은 태을궁으로 가는 길목에 매복을 했지만 신경은 태을궁을
향해 있었다.   그들은 절대로 200여 명이나 되는 고수들이 모인 곳을 누구도공격
하지 못한다고 생각하고 있었다.    그 생각은 당문의 우두머리인 당세극을 비롯
해 당문의 모든 인원의 공통된 생각이었다.    그들은 오히려 목교 근처에서 매복
을 선 남궁세가의 정예를 신경쓰고 있었다.    그래서 수풀이 조금씩 움직이고 있
고 그 움직임이 자신들을 향하고 있는 것을 느끼지 못했다.

[쉭, 쉭, 쉭.]

갑자기 날아온 바람소리에 당문의 매복1조는 깜짝 놀라고 말았다.   그러나 그들
이 본 것은 형제와 자신의 목을 꿰뚫어 버린 화살이었다.   그들은 적이 나타났음
을 알리기 위해 소리치려 했다.   그러나 그들을 소리를 지르고 싶었지만 목이 뚫

려 인대를 상해 말을 할 수가 없었다.   울대를 통해 들어온 피와 숨을 쉬지 못하
는 고통을 이기지 못한 그들을 편안하게 만들어 준 것은 끝이 보이지 않는 어둠의
나락(奈落)이었다.

"이거 뭔가 이상하군."
"무엇이 이상한 것입니까?"
"이 세 놈은 사천당문 놈들이다."
"사천당문이 맞습니까?"
"그래... 이 놈들 주머니는 사슴가죽으로 만들어진 독낭(毒囊)이다. 거기에다독낭
에 그려진 표시는 당문의 표기가 확실하다."
"본 방에서 태을궁에 모이게 한 놈들은 광동진가와 산서쾌도문, 하북팽가, 남궁세
가, 운남오독문, 절강여가인데 어째서 사천당문이..."
"문제가 심각해 질 것 같다. 아무리 봐도 이 놈들이 선발 매복조 같다."
"태을궁까지 매복이 깔려 있다는 말이군요."
"문제는 사천당문만 있다고 보장할 수 없다는 것이 더 큰 문제다."
"어떻게 해야 합니까?"
"일단 본 대에 전령을 보내 이 사실을 알리고 우리는 매복을 처리한다."
"네, 알겠습니다. 대장님."
"갑조(甲組)는 정면으로, 을조(乙組)는 좌 향으로 병조(丙組)는 우 향으로, 정조
(丁組)는 후미는 맡는다."
"네 알겠습니다."
"각 조장들은 정신을 바짝 차려야 한다. 조그만 실수라도 용납할 수 없다. 단한가

지의 실수가 우리 선위대(先威隊) 41명의 생명을 날릴 수 있다."
"알겠습니다. 그런데 전령은 누가 합니까? 대장님."
"정조에서 맡아라. 정조 조장."
"네 대장님."
"믿을만한 놈 한 명을 급히 본대로 보내라. 우리의 임무는 본대의 길을 만드는 것
이다."
"네 알겠습니다."
"가자."

40명의 흑의인들은 은밀한 동작으로 태을궁을 향해 접근하기 시작했다.   그들은
당문의 매복조를 소리없이 전멸시키며 서서히 전진했다.    그들은 하나같이 명궁
(名弓)이었고 당문의 매복조는 비명도 지르지 못하고 죽어나갔다.     당문의매복
을 4개조나 소리없이 처리하는 동안 그들은 단 한 명의 사상자도 나오지 않았다.

당세극은 선발 4개조의 매복이 움직임이 없다는 급보를 받자 문제가 생각밖으로
진행하기 시작했다는 것을 직감했다.    당세극은 남은 6개조를 모으기로 했다.
남궁세가에도 전령을 보내 침입자가 발생한 사실을 알리기로 정한 당세극의 처리
는 눈부시게 빨랐다.   그러나 당세극의 연락을 받고 모인 매복조는 5개조 15명이
었다.   당세극의 연락이 가기도 전에 매복5조는 침입자의 공격을 받아 전멸을 당
하고 말았다.    당세극은 치솟는 분노를 이기지 못했다.    전령으로 보낸 한명이

돌아와 총 17명이 모이자 침입자에게 역습을 하기 위해 준비를 시작했다.  통행로
에는 철질려(鐵疾藜)를 깔고 나무와 나무 사이에는 단혼사(斷魂絲)를 묶어 연결시
키는 등 여러 가지 함정을 설치하고 각자의 암기를 준비하고 침입자를 기다렸
다.   무려 절반에 가까운 정예를 잃어버린 당세극의 눈에는 핏발이 서 있었다.
당세극의 눈에 나뭇가지가 흔들리며 흑의가 잠시 보였다가 사라져 버렸다.

"모두 준비해라."

당세극의 나지막한 목소리가 흘러나오자 당문의 정예들은 원한이 불타는 눈빛으
로 침입자를 기다렸다.   그들은 녹피장갑을 착용하고 양손에는 독암기를 가득 들
고 침입자가 눈에 보이는 순간을 기다렸다.

당문의 매복 5개조 총 15명을 죽음으로 몰아넣은 선위대는 한 동안 매복이 나타나
지 않자 사천당문이 자신들의 침입을 알아챘음을 눈치챘다.    그들은 빠르지만용
의주도하게 전진을 계속했다.    그런데 태을궁을 가기 위해 지나야 하는 협곡이
나타나자 선위대의 대장은 대원들의 움직임을 멈추게 했다.   각 조의 조장들은대
장의 신호를 받고 은밀하게 이동해 모였다.

"협곡에 사천당문의 인물들이 매복해 있다."
"수는 대략 우리가 죽인 놈들과 비슷하거나 더 많은 것 같습니다."

"병조 조장의 말대로 최소 15명, 최대 20명 정도의 인원이 매복한 것 같다."
"어떻게 합니까? 대장님."
"선위대가 무엇이냐. 본 대의 선두에 나서 그 힘을 보여 주고 길을 만드는 것이아
니냐! 우리들 앞에는 후퇴란 없다. 그러나 저들은 사천당문이다. 분명히 독암기와
함정이 우리를 기다리고 있을 것이다. 당문 놈들을 죽이고 습득한 독을 화살에 달
아 날려라. 자기들 무기로 자신들이 공격을 받는다면 상당히 열을 받을 일이지."
"크크크, 재미있겠군요. 대장님."
"그래, 상당히 재미난 일이지."

선위대 대장은 당문의 정예들이 은신해 있을 만한 장소를 찾아내 조장들에게 알
려 주었다.  각 조의 조장들은 조원들에게 습득한 당가의 독을 화살에 바르거나달
아서 신호를 하면 일시에 날리도록 명령했다.    갑조는 전방을 향해 을조는 좌측
을 병조는 우측을 맡아 시위를 당기고 신호를 기다렸다.

"쏴라!"
[쉭, 쉭, 쉭...]

수십 발이 넘는 화살이 연사로 날아갔다.

"으아~악..."
"커~어억..."

당문의 정예들 중에 무려 10여명이 자신의 가문에서 제조한 극독에 죽음을 맞았
다.   당문도 활은 사용했지만 선위대는 전문적인 궁수부대였다.   독을 이기지못
하고 협곡에서 굴러 떨어지는 자들이 속출하자 당세극은 분노를 이기지 못하고 협

곡 아래로 몸을 날렸다.    당세극은 협곡에 도착하자마자 선위대를 향해 탄궁(彈
弓)을 사용해 독탄을 날렸다.

[휭~.]
[퍽]

당세극이 날린 독탄은 선위대의 한 인물의 안면을 뚫어 버렸다.   당세극의 내공
이 실린 독탄은 독에 담가둔 쇠 구슬이었다.   스치기만 해도 독상으로 한식경 이
내에 목숨이 끊어지는 당세극의 독탄을 관통 당한 선위대의 인물은 즉사했다.  당
세극은 협곡에서 뒹글고 있는 당문의 인물을 구조하려 했다.   그러나 선위대의빗
발치듯 날아오는 화살은 독상으로 괴로워하는 당문의 한 젊은이를 그냥 두지 않았
다.    당세극은 자신의 눈 앞에서 당문의 일원이 수십 발의 화살에 격중돼숨을거
두자 참을 수 없는 분노를 느꼈다.   당세극은 선위대를 향해 독탄을 연속으로 날
리기 시작했다.   당세극의 독탄이 위력을 보이자 살아남은 여섯 명의 당문의정예
들도 각기 탄궁을 사용해 암기를 날리기 시작했다.   손으로 던지는 암기를최상으
로 치는 당문이지만 기본적으로 탄궁 수련을 받는 당문의 인물답게 그들이 날리
는 암기는 정확했다.

"허억..."
"크아악.."

비명이 작은 협곡을 따라 끊임없이 울렸다.   사천당문의 정예는 그 명성대로독함

을 보여주었지만 그만 선위대에 선수를 빼앗긴 것이 치명적이었다.    또한, 암기
라는 유리한 고지를 잃어버린 것은 너무도 치명적인 것이었다.   당세극은 자신만
홀로 살아남은 것을 알게 되었다.   당세극은 피눈물을 흘리며 후퇴했다.  당세극
이 도망가자 선위대는 추적을 시작했다.   선위대의 대장은 기세가 오른 유리한상
황을 저버릴 만큼 어리석은 인물이 아니었던 것이다.

"쫓아라!"
"우~와아아~."

남궁무외는 전신에 몇 발이나 되는 화살을 달고 피투성이가 되어 뛰어온 당세극
의 형상을 보고 놀라움을 금치 못했다.    남궁무외는 12금검수에게 일급비상령을
내리고 당세극을 향해 달려갔다.

"당 대협, 어찌 된 것입니까?"
"쿨..럭, 남궁... 대협 적은 강... 합... 니... 다... 독에 당했...품속에...해...독...
제..."

당세극의 얼굴이 파랗게 변하며 쓰러지자 남궁무외는 안색이 변해버렸다.   남궁
무외는 당세극의 품속에서 해독제를 꺼내 당세극에게 복용시켰다.   해독제를 복
용한 당세극의 안색이 어느 정도 혈색을 되찾아가자 남궁무외는 안도의 한숨을 쉬
었다.   그러나 선위대가 돌격해 오자 남궁무외의 안색은 다시 찡그러지고말았다.

"이런~, 본 가의 정예를 보호하려는 내 생각이 오히려 화를 자초했구나."

"숙부님, 어떻게 합니까?"

남궁무외가 탄식하자 12금검수를 제외한 일곱 명의 남궁가 젊은이 중에 한 명이
방도를 물어왔다.

"공격이 최선의 방어다. 모두 검을 들어라."
"네 알겠습니다."

사천당문과 격전을 벌려 10명의 동료를 잃은 선위대 대원들의 눈빛은 타오르는 불
꽃과 같았다.    그들은 남궁세가의 정예를 향해 박도(朴刀)를 쥐고서 돌격했다.
선위대 갑조 7명, 을조 8명, 병조 8명은 12금검수를 향해 칼을 휘두르기 시작했고
정조 7명은 활을 겨누어 쏘기  시작했다.    치열한 격전이 태을궁으로 가는 목교
앞에서 벌어졌다.   선위대의 대장은 수하와 남궁세가의 정예들이 일진일퇴(一進
一退)의 격전을 치르자 남궁무외를 향해 천천히 걸어갔다.

"남궁세가의 쌍검진천 나리시군."
"너희는 누구냐?"
"우리가 누구라는 것은 중요한 것이 아니오. 단지 서로의 임무를 누가 이루냐는것
이 중요한 것이오."
"말이 필요 없다는 이야기로군."
"그렇소. 남자가 계집애도 아닌데 앵앵거리며 싸울 수는 없지 않겠소. 자~, 누가
자신의 임무를 충실하게 수행할 수 있는지 알아 봅시다."

남궁무외는 자신의 애검인 청홍쌍검을 들고 선위대의 대장을 싸늘하게 노려보았

다.   선위대의 대장은 귀두도(鬼頭刀)를 도갑에서 꺼내 들고서 호탕한 웃음을 지
으며 외쳤다.

"우리 한번 멋지게 한판 벌입시다. 당신과 나의 승부가 관건인 것 같으니말이오."

귀두도가 일도양단(一刀兩斷)의 기세로 남궁무외를 향해 움직였다.  남궁무외는
남궁세가의 창궁십삼식(蒼穹十三式)을 변형시켜 완성한 청홍쌍인이십팔세(靑紅
雙刃二十八勢)를 펼치며 귀두도를 막았다.

[챙.]

남궁무외는 가문의 다른 형제들에 비해 자신이 창궁십삼식의 진전이 느리자 십년
간 자신에게 맞는 무학을 연구하다 쌍검법을 선택한 인물이었다.   스스로 청홍쌍
인이십팔세라는 검술을 만든 남궁무외는 체질적으로 두뇌가 뛰어났지만 신체조건
은 좋지가 않은 인물이었다.  그러나 남궁무외가 완성한 청홍쌍인이십팔세는 강호
의 일절이라 할 만큼 뛰어난 검법이었다.    남궁무외는 쌍검을 들고 춤을 추기시
작했다.    두 자루의 검이 공격과 방어를 동시에 이루어졌고 남궁무외의 보법은
환상적이었다.   내밀고 당기고 연결하고 뛰어 오르고 추이는 발걸음은 선위대 대
장의 전후좌우의 모든 방향을 선점했고 환상적인 몸놀림을 보여 주었다.

"검무(劍舞)이군요. 과연 무(武)와 무(舞)는 상통한다더니... 정말 재미나구려,남

궁 대협. 하지만 내 칼은 생존이자 죽음이오. 나는 낭만 따위는 개나 가지라고 하
는 무식쟁이요."

선위대의 대장은 귀두도를 머리 위로 올려 찌르기 자세를 취하고는 남궁무외를 향
해 직선으로 달려갔다.   남궁무외는 자신을 향해 돌진하고 있는 선위대의 대장을
이해 할 수가 없었다.   자신이 자랑하는 청홍쌍인을 단순한 초식으로 모조리방어
를 한 것부터 시작해 공격초식도 일도양단이나 직도황룡등의 강호에서 누구나 사
용하는 초식이었다.   그것도 부족해 일선보의 단순한 방식으로 돌진하는 것까지
이해할 수는 있어도 검이 아닌 도로 찌르기 자세를 한 것은 이해할 수가 없었다.
그것도 도극이 귀신형상으로 되어있는 귀두도로 찌른다는 것은 남궁무외가 알기
로는 상식이하의 행동이었다.    남궁무외는 자신이 저런 무식한 인물과 겨룬다는
것에 그만 흥분하고 말았다.    남궁무외는 검지와 중지를 풀고 엄지와 약지,무명
지로 검병을 잡고 양팔을 벌여 검극을 좌우 상부로 향하는 화려한 자세를 만들었
다.  남궁무외는 무식한 선위대의 대장에게 진정한 검법이 무엇인지 보여주기로
했다.   청홍쌍인이십팔세에서 가장 화려한 초식인 쌍접세(雙蝶勢)를 펼치기로 한

것이다.

남궁무외의 쌍접세는 나비의 날개처럼 여섯 개의 방위를 일순간에 점하며 나비의
화려한 날개짓처럼 환상적인 변화를 추구하는 일종의 환검(幻劍)이었다.   선위대
의 대장이 남궁무외의 정면에 도착하자 쌍접세의 화련한 초식이 운용됐다.   그런
데 직선으로 맹렬히 달리던 선위대의 대장은 남궁무외와 석자 거리에 도착하자 좌
측 발을 오른 발 뒤로 밟더니 맹렬한 속도로 회전을 하기 시작했다.   선위대의대
장이 엄청난 속도로 회전하면서 도를 휘두르자 쌍접세로 움직이는 남궁무외의 검
로는 모두 막혀버렸다.   급히 회피자세를 취하려는 남궁무외의 안색은 창백해졌
다.   선위대 대장의 회전도법은 단순히 검로만을 막은 것이 아니라 남궁무외의퇴
로마저 봉쇄해 버린 것이었다.   남궁무외는 쌍접세의 자세를 버리고 포란세(抱卵
勢)를 펼쳐 방어를 했다.   그런데 선위대 대장의 귀두도에 푸르슴한 뿌연 안개가
끼면서 더욱 빠른 속도로 움직이기 시작했다.

[챙, 챙, 챙, 꽝.]
"크~악."

선위대 대장의 귀두도는 남궁무외의 방어를 철저히 유린해 버렸다.   남궁무외가
자랑하는 명검인 청홍쌍검은 무참하게 두 동강 나버렸다.   남궁무외는 마치 푸주
간의 고기처럼 수십 동강으로 절단되어 땅바닥에 쏟아졌다.


"멍청한 놈. 싸움과 비무의 차이는 고사하고 실전에 필요한 초식과 보여주는 초식
조차 구별을 못하다니... 이래서 머리 좋은 놈들의 단점은 어쩔 수가 없나보군."
"그것보다 대장의 연기가 죽여주는군요. 아예 북경에 가셔서 경극배우를 하시면
성공하시겠습니다."
"맞소이다. 을조 조장. 키득키득, 하지만 그래도 제법 똑똑하다고 소문난 놈인데
이렇게 싱겁게 죽을 줄은 몰랐소."
"정조 조장, 을조 조장. 남궁무외와 내 무공의 차이는 백지 한 장 차이였다. 단지
남궁무외는 방심해서 자신의 능력을 모두 사용 못한 것이고 나는 전력을 다한 것
의 차이다. 이 자도 나도 기의 유형화 단계에 들어간 고수다. 그 외의 차이라면실
전의 차이라고 할까."
"단순한 차이가 생사를 가르는 것이죠."
"그렇지. 그 것이 강호니까. 각 조장들은 모여 피해 사항을 보고해라."
"갑조는 3명 생존 그 중에 1명은 중상입니다."
"을조는 3명 생존입니다만 2명 중상입니다."
"병조는 2명 생존입니다."
"정조는 5명 생존입니다. 1명 중상에 2명 경상입니다."
"남궁세가의 피해는?"
"저들은 전멸했습니다. 그런데 아까 도망간 당문 놈이 또 도망갔습니다."
"쥐새끼 같은 놈이군."
"앞으로 어떻게 합니까? 대장님."

"우리는 임무에 성공했다. 우리는 이 목교를 지키며 본 대를 기다린다. 본 대는반
시진이내에 도착한다. 그 동안 부상자는 치료를 한다."
"네 알겠습니다. 대장님."

살아남은 선위대 대원 열 네 명은 본 대를 기다리며 목교 주변의 숲 속에매복하거
나 주위 정찰을 하기 시작했다.   당세극은 중상의 몸으로 목교를 기어가 태을궁
의 정문에 도착했다.   당세극은 힘겹게 정문을 열고 태을궁 안으로 들어와쓰러졌
다.
	
17화 결전(決戰)-4

갑자기 정문이 열리고 피투성이가 된 당세극이 나타나자 무인들은 경악했다.   당
세극이 쓰러지자 각 파의 수장들이 뛰어갔다.

"당 대협 무슨 일이오?"
"어...헉, 적... 알..수.. 없는..."

신음성과 함께 몇 마디를 말하고는 당세극은 의식을 잃어버렸다.   각 파의수장들
은 갑작스런 사건이 발생하자 모두 경운도장을 바라보았다.

"아무래도 의문의 첩지를 날린 자가 나타난 것 같소이다."
"그럼 어떻게 합니까?"
"당 대협이 일어날 때까지 저들과 겨루는 것을 피하고 공격에 대비해 방어전선을
만듭시다."
"지금 당 대협은 중상입니다. 당 대협이 일어나기도 전에 적들이 몰려오면 큰일아
닙니까?"
"진 대협의 말씀이 옳습니다. 맹주님. 다른 복안을 찾아야 합니다. 앞에는 연남삼
수와 강동오괴가 뒤에는 누구인지 조차 모르는 적들이 있습니다. 우리는 사면초가
(四面楚歌)에 빠졌습니다."

경운도장이 말하자 철마곤 진성환이 바로 반박을 했다.   나부파의 갈엽은 진성환
의 의견을 찬성하면서 각파의 수장들 앞으로 나왔다.

"갈 서생은 무슨 복안이 있는 것이오?"
"네, 있습니다. 맹주님."
"그럼 어서 말하시오."
"연남삼수와 강동오괴, 이들과 연합을 하는 것입니다."
"뭐라고!"
"아니 어찌 원수들과 협력을 하라는 것이오! 나는 그렇게 하지 못하오."
"여 대협, 작금은 원한을 잊어야 합니다. 우리는 사면초가에 빠져 있습니다. 그러
나 저들과 연합한다면 우리의 전력이 배가되고 이 사면초가의 신세를 벗어날 수
있습니다."
"오월동주(吳越同舟)군요."
"그렇습니다. 갈 여협."
"그러나 어찌 원수와 손을 잡을 수가..."
"오히려 기회지요. 저들과 연합하면 저들의 방심을 이끌어 낼 수가 있지요. 연합
은 영원한 것이 아니죠. 이 기회를 틈타 저들의 전력을 확실히 알아두는 것이 더
큰 이익이죠."

운남오독문의 사갈미인 갈운영은 고혹적인 미소를 던지며 말해하자 반대의견을
내던 구룡편 여진운도 머리를 끄덕였다.

"연합하면 당장 환자들을 치료할 수가 있습니다. 괴의 공손찬은 강호에서 가장 뛰
어난 삼대명의 중에 한 명이니까요."
"운남오독문에서 남궁 노협과 당 대협을 치료중이지 않습니까?"
"본문은 독을 위주로 하다보니 의학이 자연스럽게 발전했지요. 그러나 괴의 공손
찬과 겨룰 정도는 아닙니다. 여 대협."
"그럼 지금 치료하는 것이 아닌 것이오? 갈 소저."
"치료하고는 있습니다. 그러나 괴의 공손찬의 실력이라면 당 대협의 의식 정도는
지금 당장 되돌릴 수 있지요."
"그럼 답은 나왔군요."

각파의 수장들이 찬성의 뜻을 모으자 경운도장은 탄식했다.   그러나 경운도장도
무당의 제자들을 보호해야 하는 입장이었다.  경운도장의 각 파의 수장들과 함께
연남삼수와 강동오괴에게 걸어갔다.   그들이 걸어오자 무영수 진삼은 괴의 공손
찬에게 치료를 받으며 인사불성이 된 의형을 바라보다 일어났다.    진삼은 그들
을 향해 바람처럼 움직여 앞을 막아섰다.

"무슨 일이십니까? 여러 영웅들께서 한꺼번에 오시니 이 진모는 이해를 할 수가없
군요."
"협상을 하러 왔습니다."
"협상!"
"진 대협께서는 다른 분들을 불러 주십시오."
"알겠소."

무영수 진삼은 강동사괴와 의제인 여진천에게 협상을 하러 왔다는 내용을 전했다.

"저들이 갑자기 협상을 원한다... 역시 피투성이가 돼서 지금 들어온 당문의 인물
이 열쇠를 지고 있겠군."
"무슨 소리입니까?. 제갈 형."
"간단한 이야기입니다. 진 형."
"황 형은 짐작하는 일이라도 있는 것입니까?"
"간단하지요. 저들이 이 곳에 어떻게 왔습니까?"
"알지 못하는 인물이 보낸 첩지... 그럼 첩지를 보낸 인물이 왔다는 것입니까?"
"그렇습니다. 진 형. 저들은 태을궁에 들어오기 전에 배후를 감시할 조를 배치하
고 왔을 것입니다. 아마도 남궁세가와 사천당문의 정예들이 매복조로 남아 있었
을 것입니다."
"제갈 형의 말씀대로 사천당문과 남궁세가의 정예를 매복시켰는데 의문의 존재가
그들을 전멸시켰다는 결론이 납니다. 과연 누가 그런 능력을 가지고 있을까요?"
"최소한 십여 군데는 있습니다."
"어디입니까?"
"소림사, 무당파, 개방, 혈방, 팔마당, 관부입니다. 그러나 이곳에 무당파가 있으
니 제외하고 소림사나 개방이 그리 어리석은 짓을 할 리가 없으니 제외하면 혈방
이나 팔마당, 아니면 관부이겠군요."
"남은 세 군데가 적이라면 하나같이 문제가 있겠군요. 그럼 우리가 취할 길은..."
"저들과 협상해 연합하는 길이지요."
"그럼 우리들 의견은 모아진 것 같으니 가서 협상을 합시다. 우리에겐 이것이갑자
기 나타난 활로가 되는군요."
"잠깐, 제갈 형. 한 가지만 물어 봅시다."
"무엇입니까? 진 형."
"아까 나열한 방회는 관부를 포함해 여섯 곳이었습니다. 그런데 제갈 형이 처음말
할 때에는 십여 곳이라 하셨는데 남은 네 곳은 어디입니까?"
"그건 네 개이면서 하나인 방파를 말하는 것입니다."
"네 개이면서 하나 인 방파... 설마 사해방(四海幇)을 말하는 것이오?"
진삼의 입에서 사해방이라는 단어가 나오자 제갈사는 안색이 변해버렸다.  그러
나 다른 사람들은 처음 들어보는 방회의 이름이라 다들 어리둥절한 표정을 지었
다.  그러나 사해방이라는 이름이 나오자 오기와 목추영을 치료하던 공손찬의 어
깨가 흠칫거렸고 황충의 두 눈은 미미하게 떨렸다.   그들의 짧은 반응을 아무도
보지 못했지만 제갈사는 그들의 반응을 예상이라도 한 듯이 흐릿한 웃음을 지으
며 싸늘하게 바라보았다.    제갈사는 황충이나 공송찬에게 아무런 의문도 표시하
지 않고 바로 진 삼에게 고개를 돌렸다.

"진 형은 사해방을 어떻게 알고 계시오?"
"나는 공령문 출신이오."
"과연... 천하에서 가장 은밀한 정보는 공령문이 독점하고 있다더니... 과연공령문
은 명불허전(名不虛傳)이구려."
"나는 제갈 형이 사해방을 아는 것이 더 흥미롭소."
"진 형, 제갈 형. 도대체 사해방이 어떤 곳이오? 방회명 만으로는 단순한 염상(鹽
商)의 무리로 느껴집니다만..."
"아하하, 천하의 사해방이 고작 염상이라... 여 형의 말씀은 정말 뭐라 표현할 수
가 없구려."
"여 형, 나도 사해방에 대해서는 자세히 아는 것은 없소. 단지 본 문의 서고에 있
는 강호비사에 사해방에 대한 내용을 본 적이 있어 기억하는 것이오."
"진 형이 아시는 내용을 이야기 해 주실 수 있습니까?"
"강호비사에 있는 사해방에 대해 나온 내용은 얼마 안됩니다. 네 개의 거대한방파
가 연합을 한 방파의 명칭이 사해방이며 그 한 개 방파의 능력이 육문칠가를 모두
합친 정도의 힘을 가졌고 역사만 해도 명나라 이전부터 존재해 왔다는 것입니다."
"말도 안되는 소리이군요. 명 나라 이전이라면 원나라 시절부터 존재해 온 문파라
는 이야기인데 그런 거대 방회가 알려지지 않고 내려왔다, 도저히 믿을 수 없는헛
소리이군요."
"그러니 저도 꿈같은 이야기구나 라고 만 생각해 온 것인데... 제갈 형은 사해방을
어떻게 알고 있는 것입니까?"
"사해방은 강호에 숨어 있습니다. 단지 그들은 자신이 사해방도 임을 모르고 있을
뿐입니다. 자~, 사해방 이야기보다 우리에게 급한 것은 저들과 협상하는 것입니
다. 그리고 저들과 제 3의 적을 피해 아이들을 무사히 탈출시키는 것입니다."
"그렇소. 어서 갑시다."

제갈사가 논제의 흐름을 현실로 되돌리자 악풍은 바로 동감을 표시하고 경운도장
일행을 향해 걸어갔다.     악풍을 따라서 황충과 제갈사, 진삼, 여진천은경운도장
에게 걸어갔다.   그들에게 갑작스럽게 닥친 제자들의 생로를 잡기 위해 걸어가는
그들의 표정은 장엄했다.

선위대가 목교 주변에 매복을 한지 한 시진 동안 아무런 변화가 생기지 않았다.태
을궁에서도 궁륭산에서도 아무런 변화 없이 조용하기만 했다.    선위대가 지나온
길에 널 부러진 시체와 피 자국이 아니면 아무런 사건도 없었다 라고 생각할 정도
였다.   그러나 한 시진이 지나 시간이 오시(午時)에 이르자 수백 명이 넘는무인들
이 질서정연하게 목교를 향해 오는 것을 선위대 대원들은 볼 수가 있었다.

"대장님, 본 대입니다."
"이제 도착했군. 너희들은 현재 위치를 고수하라."
"네, 알겠습니다."

무려 사백 여명이 넘는 무인들이 목교 앞에서 행진을 멈췄다.    목교의 입구 한가
운데에 서서 본 대를 기다린 선위대 대장은 칼집을 안고 양팔을 끼고는 사백 명이
나 되는 무인들의 움직임을 보며 흐릿한 웃음을 지었다.   사백 무인이 양쪽으로
갈라지면서 열 여섯 명이나 되는 짐꾼이 메고 있는 화려한 가마가 나타나 선위대
대장을 향했다.

"선위대의 혁무강이 총사(總司)를 뵙니다."

선위대의 대장인 혁무강은 화려한 가마를 향해 고개만 까닥거리며 외쳤다.   가마
의 옆에 서 있는 한 중년여인과 노인은 혁무강의 행동에 그만 분통이 터지고 말았
다.

"이놈, 일개 대장에 불과한 놈이 총사에게 불경한 행동을 하다니... 내 너를 친히
가르치겠노라."
"멈추세요!"
"아가씨, 저 자의 불경스런 행동은 위계(位階)를 어지럽히는..."
"누가 구유도(九幽刀) 혁무강에게 가르침을 내릴 수 있겠어요."
"구유도 혁무강! 저자가 구유도입니까?"
"그렇습니다. 목 호법."

놀랍게도 사백 명이 넘는 무리를 총괄하는 인물은 젊은 여자였다.   총사의 유모
는 그녀의 입에서 구유도라는 명호가 나오자 새파랗게 변해 아무런 말도 하지 못
했다.   그러나 유모의 반대편에 서 있던 노인은 구유도라는 명호에 듣고는 눈빛
이 변해 버렸다.

"그대가 혁무강인가?"
"그렇소. 노 선배는 누구요?"
"노 선배라... 크크크, 나는 목도렴이다."
"오~호, 동해방주님의 좌 호법인 소리장도(笑裏藏刀) 목도렴! 하하하, 한번은 만
나고 싶었습니다. 목 호법님."
"나 역시 자네가 보고 싶었다. 도대체 어떤 인물이기에 본 방의 십대고수 중에 한
명으로 불리는지 궁금했다."
"흥, 본 방의 십대고수라 해봐야 네 방주님을 제외하고 네 방주님의 좌우호법들
총 여덟 명에 소방주와 나를 포함한 것이 아닙니까, 진정한 십대고수를 정하려면
네 방주님도 포함해야지요."
"건방진 놈! 감히 하늘같으신 방주님을 너 따위가 논하다니..."
"웃는 자를 조심해라, 웃음 뒤에 칼을 숨기고 있다 라는 이야기를 듣고 자라난 나
요. 그러나 목 호법이 그 이야기의 주인공이라고는 믿어지지가 않는군요."
"이..."
"그만! 목 호법님은 조용히 물러나세요."
"네, 알겠습니다. 총사."
"혁 대장도 더 이상 시비를 걸지 마세요. 우리 상대는 저 태을궁 안에 있습니다.
혁 대장이 목 호법과 겨루고 싶어하는 마음은 알고 있습니다. 그러나 우리 상대는
저 태을궁 안에 있습니다."
"무인이라면 승부를 내는 것은 당연한 일이오."
"목 호법과 버금가는 인물이 태을궁 안에 있으니 그와 승부를 나누세요. 혁대장."
"알았습니다. 그런데 누가 있는 것입니까?"
"태을궁에는 강호에서 백대고수 안에 들어가는 사람만 십여 명이 넘습니다. 그것
도 30위 권 안에 들어가는 인물만 해도 서너 명이 넘습니다. 무당의 자소전주인경
운도장과 남궁세가의 섬전수 남궁경홍, 하북팽가의 패도(覇刀) 팽가섭, 운남오독
문의 독교자 낭치, 하북벽력당의 화신 뇌염, 광동진가의 철마곤 진성환등이 있습
니다. 하지만 그 중에 백미는 연남삼수와 강동오괴입니다."
"훗, 그래서 본 방의 살인귀 조직인 백살대(百殺隊) 전원을 데리고 온 것입니까?"
"네, 누가 장난을 친 것인지 모르지만 태을궁에는 무려 열 개 파가 왔습니다. 같은
날 같은 시간에 오게 만든 것을 보면 대단한 인물이 있다는 이야기입니다."
"그렇다면 태을궁 안에 본 방처럼 간자를 미리 심어 놓은 방파가 있다는 이야기이
군요."
"남자로 살려는 혁 대장의 생각과 다르다고 비아냥거리는 것은 용납 못합니다. 지
금부터는 전투에 돌입하는 것입니다. 누구도 내 의견에 토를 다는 것은 바로 즉결
처분하겠습니다."
"알겠습니다. 총사."
"혁 대장은 선위대를 이끌고 백살대와 함께 태을궁을 공격하라. 건양당(乾陽黨) 1
향, 2향, 3향, 4향은 곤음당(坤陰黨)1향, 2향과 함께 백살대가 태을궁을 공략하면
순서대로 공격에 나선다. 후방은 곤음당 3향, 4향이 책임진다."
"네 알겠습니다."

가마 안에서 냉정한 목소리로 총사가 외치자 백살대의 대주와 건양당, 곤음당의
여덟 향주는 큰 소리로 대답했다.

"두 분 당주와 목 호법, 열 두 집법사자(執法使者)는 저와 같이 건양당과 곤음당을
이끌고 들어갑니다."
"네, 총사."
"자 공격을 시작하세요."

가마안에서 붉은 깃발이 나와 땅바닥에 박히자 백살대의 대주인 육혼참육(戮魂斬
戮肉) 사마광지는 목교를 향해 뛰어갔다.   100명이 백살대의 살인귀들 역시 대주
를 따라 목교를 건너 태을궁을 향했다.   백살대가 목교를 건너자 혁무강은손가락
을 튕기고는 천천히 목교를 건너기 시작했다.    혁무강이 목교에 발을 내밀자마
자 낭떠러지와 숲 속, 땅 바다에서 선위대 대원이 유령처럼 나타났다.   목교의중
앙을 지나자 목교 하부에서 매복하던 갑조와 을조의 조장이 기괴한 미소를 지으
며 나타나 중상자를 제외한 선위대 열 명은 진정한 고수들이었다.   수색대와특공
대의 성격을 가진 선위대는 특징상 많은 사상자가 나는 것이다.   그러나 혁무강
이 선위대의 대장이 된 후부터 몇 번이나 대대적인 교체와 결손인원보충 속에서
도 끝까지 버티고 있는 열 명이야말로 진정한 선위대 대원들이었고 일당백의 고수
들이었다.   혁무성과 4개조 조장과 다섯 조원들이야말로 선위대의 정예였다.

"대장님, 이번에도 한바탕 하셨습니까?"
"장현, 어쩔 수가 없다."
"장 조장, 우리도 대장이 고개를 숙이는 것은 볼 수가 없다."
"썩을 놈들... 대장과 우리가 해 온 일이 얼마나 많고 어려웠냐. 이 번도마찬가지
다. 남궁세가의 남궁무외가 어떤 놈이냐, 사천당문이 어떤 곳이냐고... 이런 어려
운 일은 모두 우리가 처리하고 공은 윗대가리들이 다 차지하지 않느냐!"
"됐다. 우리가 언제 공을 바란 적이 있느냐? 난 그저 대장과 함께 있으면 된다.하
여간 떨거지들 다 떨어뜨리니까 겨우 말도 제대로 할 수 있고... 정말로 편하네."
"그건 맞다. 낙진. 네 말이 맞다. 흐흐흐, 이번에도 간자를 섞어 났더군."
"크크크. 장현아... 이렇게 부르고 싶은 것을 참아가며 갑조 조장이라고 부르려니
얼마나 닭살이 오르던지..."
"너도 그랬냐? 나도 병조조장이라고 말할 때마다 온 몸이 뒤틀리더군. 그냥, 낙가
야 하고 부르면 되는데 말이다."
"닥쳐라 두 바보들아! 우리가 소풍 온 줄 아느냐!"
"에구... 죄송합니다. 을조 조장이신 조령님."
"그만! 백살대 1조가 정문을 깨고 들어갔다. 남은 9개조는 담을 넘어 공격을 시작
했다."

갑조, 을조, 병조의 세 조장이 희희낙락하며 태을궁을 향하는 동안에 백살대가 공
격을 시작했다.   그리자 정조 조장인 고전은 세 조장에게 사태를 환기시켰다.  백
살대의 공격이 시작되자 세 조장의 눈빛은 강렬한 투기가 넘쳐흘렀고 그들의 발걸
음 더욱 빨라졌다.

경운도장과 각파의 수장들은 연남이수와 강동삼괴, 다섯 사람과 협상을 시작했
다.   그러나 남궁경홍과 팽가섭이 공손찬의 치료를 받는 것을 제외하고는 큰진전
을 이루어 내지 못했다.   양쪽의 관계는 피로만 해결이 가능한 관계였기에잠시간
에 손을 잡는 것조차 힘들었던 것이다.    특히 제자를 구하려는 연남이수와 강동
삼괴의 협상 안은 각파의 수장들을 수용할 수 없는 내용이었다.    연남삼수와 강
동오괴를 죽인다 해도 제자가 살아 남는다면 또 다른 원한의 고리로 인해 자 파가
나중에 화를 입는 것은 불을 보는 뻔한 일이었기에 그들은 용납할 수가 없었다.
각 파의 수장들의 연남삼수와 강동오괴, 악가의 여덟 젊은이를 전멸시킨다는 계획
은 요지부동(搖之不動)이었다.  그런데 갑자기 태을궁의 정문에서 밖을 감시하던
운남오독문의 한 제자가 적이 온다는 외침이 백살대의 무인 100명이 공격하며 내
지르는 함성에 묻혀 버리면서 모든 것은 변해 버렸다.


18화 결전(決戰)-5

백살대는 총 100명의 살인귀로 구성된 척살 조직이었다.   한꺼번에 정문을 부시고난입
한 20여명과 담을 넘어 공격을 개시한 80여명의 움직임은 먹이를 향해 몸을 날리는늑대
들과 다름없었다.     보는 것만으로도 섬뜩함을 느끼게 만드는 쇄겸도를 들고덤비는 백
의를 입은 백살대 대원의 움직임은 새하얀 파도가 한꺼번에 몰려오는 것과 같았다.

"막아라!"

각 파의 수장들은 안색이 변해 외쳤다.   연남이수와 강동삼괴는 백살대의 공격을보자
바로 제자들을 향해 몸을 날렸다.

"내궁으로 들어가거라."
"네!"
"어서! 들어가라. 그리고 목낙랑과 오형은 악형과 진 형이 책임을 지고 내궁으로데리고
오시오. 공손 형과 황형은 남궁경홍과 팽가섭을 끌고 가시오."
"제갈 형은 어떻게 하시려는 것이오?"
"나와 여 형은 내궁의 입구를 막아야겠소. 일단 시간을 벌어 봅시다."

백살대의 100명의 살귀와 150여명에 달하는 정예가 격돌하자 태을궁에 비명과 고함,신
음소리, 병장기가 부디 치는 소리가 터져 나왔다.   팔이나 다리가 잘려도 비명소리하
나 지르지 않고 흉악하게 덤비는 백살대의 살귀들의 공격은 폭풍과 같았다.  그러나 150
여명의 무인들은 각 파의 정예들이었다.   팔 다리나 머리가 두 동강나서 허공으로치 솟
고 쏟아지는 피가 연무장을 붉게 물들이며 인세에 지옥도(地獄道)를 만들어 냈다.  백살
대는 죽기 전에 필히 한 명씩을 동반하고 죽음의 길로 걸어갔고 그 처참한 광경앞에서
각 파의 수장들은 아연실색(啞然失色)했다.    제자들이나 피붙이들의 참혹한죽음을 본
각 파의 수장들은 분노를 이길 수 없었다.

"이 놈들!"

하북벽력당의 한 인물이 쇄겸도에 목이 잘리자 화신 뇌염은 백살대를 향해 분노와증오
가 가득한 일성(一聲)을 가했다.   각 파 중에서 무력이 가장 약한 하북벽력당은난전 속
이라 장기인 화기(火器)를 사용하지 못했다.  그 것은 하북벽력당의 정예들이아무런 힘
조차 쓰지 못하고 전멸에 가까운 타격을 입는 이유가 됐고 화신 뇌염을 분노와광기의
세계로 몰고가게 만든 것은 죽은 인물이 뇌염의 두 손자 중에 한 명이었기때문이었
다.   태을궁에 도착한 하북벽력당의 인원 중에 생존자는 화신 뇌염과 악전고투중인 다
른 한 손자인 뇌명뿐이었다.   뇌염은 품속에서 벽력화정(霹靂火精)을 꺼내 심지에불을
붙이고는 난전을 벌이고 있는 연무장을 향해 집어 던졌다.

"뇌 당주! 무슨 짓이요!"
"모두들 피해라! 화기가 날아갔다."

뇌염의 갑작스런 행동을 목격한 철마곤 진성환은 경악해 비명에 가까운 소리를외쳤고
경운도장은 연무장에서 난전을 벌이고 있는 인물들에게 공력을 담아 피하라며외쳤
다.    경운도장의 깊은 내공이 담긴 목소리는 격전에 정신이 집중한 전 무인들의귀에
모두 들렸다.  그러나 격전 중에 몸을 피할 수 없는 그들은 격전장의 중심부에 두알의
벽력화정이 떨어진 것조차 볼 수가 없었다.

[콰~콰~쾅.]

엄청난 폭음과 거대한 화염의 불길이 치솟았다.   직경 십여 장에 달하는 공간이벽력화
정이 폭발하면서 나온 폭발력과 화염에 휩싸였고 수 십여 명이 한순간에 폭사를당해 버
렸다.  화신 뇌염은 그 광경을 보며 미친 듯이 웃음을 터트렸고 폭발의 반경을벗어나 겨
우 생존의 끈을 잡은 남은 무인들의 분노했다.   동료와 형제들이 너무나 어이없게폭사
를 당하자 그 분노는 하늘을 찌를 정도였다.   무인들은 화신 뇌염을 향해 살기를안고
서 걸어갔다.  그런데 벽력화정의 화염은 하북벽력당의 정예들 시신마저 불태우고있었
고 그들 품안에는 많은 화기들이 있었다.    무인들이 뇌염을 일격에 처 죽일 듯한표정
을 지으며 모두 그에게 향했다.   무인들이 뇌염에게 모여 있을 때 시신들 품에있던 화
기들은 순서대로 폭발했다.

[콰~쾅.... 쾅... 쾅... 콰콰~쾅]

천지를 진동시키는 폭음은 연쇄적으로 나오며 강력한 폭발을 일으키며 강대한충격파
를 만들어 냈다.    백여 구가 넘는 시신들은 허공으로 날아 올랐고 충격파를이기지 못
한 태을궁의 담장은 절반이상이 붕괴되어 낭떠러지로 추락했다.

선위대는 태을궁의 정문에 도착하자 뇌염이 던진 벽력화정이 폭발하는 것을목격했
다.   선위대의 대장인 혁무강은 하북벽력당이 태을궁에 있다는 총사의 이야기를떠올리
고는 벽력화정이 폭발하면서 발생한 화염이 시신을 태우는 것을 보고는 한가지생각이
스쳐갔다.

"고전!"
"네 대장."
"저 타오르는 시체 중에 하북벽력당의 인물도 있겠지."
"네, 그렇겠죠."
"그럼 하북벽력당 인물들 품에 화기가 있겠지."
"네... 허~억, 그럼 지금 화기들이 넘치는 곳이 불바다..."
"밧줄을 연결해서 목교 밑으로 내려가서 떨어지지 않게 자신을 묶어라!. 목교나담장이
무너질 것을 예상하고 튼튼히 묶어라!"
"알겠습니다."
"자~아, 시간이 없다. 빨리 행동해라!"

선위대 대원은 땅바닥에 정을 박거나 바위, 정문이나 목교의 기둥에 밧줄을 묶고는바
로 낭떠러지 밑으로 피신했다.   강력한 2차 폭발이 발생하자 담장이 무너져낭떠러지로
떨어졌고 목교도 끊어질 듯 말 듯 할 정도로 겨우 매달려 있었다.    폭발이 끝나자선위
대 대원들은 바로 태을궁의 무너진 벽 틈새로 올라왔다.

2차 폭발이 끝나자 가마 안에서 차가운 목소리가 흘러 나왔다.

"하북벽력당의 화기가 모두 정리됐군요. 지금부터 건양당주와 곤음당주는 명령대로태
을궁으로 진격하세요."
"네, 알겠습니다. 총사."

건양당 4개향 160명과 곤음당 2개향 80명은 겨우 달려있는 목교를 빠르게보수해가며 넘
어갔다.    태을궁의 입구는 선위대가 맡고 있었기에 그들은 안전하게 넘어 올 수가있었
다.   250여명에 달하는 무인들이 태을궁 연무장을 메우기 시작했다.   각 파의수장들은
폭발에 밀려 날아갔다가 겨우 정신을 차렸을 때 정문을 장악한 선위대를 볼 수가있었
다.   그러나 뇌염의 광기가 불러온 사건으로 제자들이나 혈육이 폭사를 당했고그나마
살아남은 생존자를 찾기 위해 그들을 무시했다.   각파의 수장들이 운신이 가능한제자
들을 동원해 10여명의 생존자를 찾아 낼 수 있었다.   그러나 그들은 하나같이육신이 제
대로 달려 있지 못한 중상자들이었고 심한 화상을 입어 운신이 불가능했다.   각파가 인
명구조에 매달리는 동안 250명이나 되는 무인들은 완벽하게 태을궁 연무장에장악했고
마지막으로 총사를 태운 가마가 도착하자 엄청난 함성이 터져 나왔다.    가마는연무장
을 장악한 무인들의 중앙부를 가르며 움직여 각 파의 수장들이 모인 곳에도착했다.

"나는 당신들이 항복하기를 원합니다. 당신들에게는 반항할 여지가 없습니다."
"저는 나부파의 갈엽이라고 합니다. 우리는 아무런 이유도 없이 급습을 당했습니다.강
호란 강자의 세계이며 패배자의 정당한 이유도 웃음거리요 변명에 불과한 것입니다.그
러나 패배자는 용납해도 항복한 자와 도망자는 용납하지 못하는 곳이 강호입니다.우리
는 당신들에게 항복하지도 패배하지도 않을 것입니다."
"호호호, 말을 뻔질나게 하는 것을 보니 갈엽이라는 인물이 왜 강호에 투신했는지이해
가 가지 않는군요. 당신 같이 번듯한 말을 꾸며내는 능력이라면 관부에 투신하는것이
더 정확한 선택이었거늘... 그런 점을 봤을 때 그대의 머리는 생각처럼 똑똑한 것이아니
었군."
"사해방의 총사가 나를 그동안 높게 평가해 주셨구려. 정말 고맙소."

갈엽의 입에서 사해방이 나오자 각 파의 수장들은 어리둥절한 표정을 지으며 서로를바
라보았다.   그러나 그들은 전혀 들어본 적이 없는 문파 명임을 알려주듯 서로고개를 흔
들었다.  사해방의 총사는 갈엽이 자신의 방파 명을 정확히 알고 있자 놀라움을금할 수
없었다.

"과연... 삼뇌서생이라는 별호가 허명이 아니었군요."
"과찬의 말씀. 지혜가 하늘을 찌른다는 장 총사에 비한다면 내 이름이야 허명이나다름
없지 않겠습니까."
"정말... 놀랍군요."
"누구도 모르는 본 방의 이름을 아는 것도 놀라운데 내 정체도 알다니 정말놀랍군요.
갈 서생 당신은 누구입니까?"
"그것이 무슨 소리입니까? 저는..."
"나부파의 갈엽이라는 헛소리는 그만 하시죠. 본 방의 정체를 안다는 것은 엄청난정보
력을 가진 문파를 움직이고 있다는 증거입니다. 개방이나 구류방, 공령문조차 겨우본
방의 이름을 아는 정도지요. 그런데 내 정체마저 알고 있다면..."
"왜 말을 끊으시는지..."
"남은 말은 당신을 제압하고 나서 천천히 나누기로 해야겠군요. 모두 들어라.저들을 제
압해라. 반항하는 자는 죽여도 좋다."
"네, 알겠습니다."

장 총사의 공격명령이 떨어지자 사해방의 두 당주는 각 향의 향주들을 독려하며공격을
시작했다.  여섯 명의 향주는 자신들의 수하를 이끌고 각 파의 수장들이 모여 있는내궁
의 입구를 향해 함성을 지르며 돌진했다.

"우아아~"

백살대와의 격전과 벽력화정 덕분에 150여명에 달하던 각 파의 무인들은 50여명으로줄
어 있었고 그중에 20여명은 중상을 입은 상태였다.   그런 그들에게 무려 240여명에달하
는 대군이 밀려오자 사색이 되고 말았다.   그러나 각 파의 수장들은 강호의 일류고수급
이었다.  그들은 양들 속의 늑대인양 사해방의 무인들을 유린했다.   그러나사해방의 무
인들 숫자는 압도적으로 유리했다.

[삐이익~.]

가마 안에서 날카로운 소성이 흘러나오자 사해방도들은 썰물처럼 뒤로 물러났다.  그들
이 물러나자 격전장에는 흘러나온 피가 대지를 붉게 적셨고 백여 구에 달하는시신들이
굴러다녔다.

[삑. 삑.]

짧은 소성이 두 번 울리자 백여 명에 달하는 사해방도들은 요구창과 낭아줄, 비조를이
용해 시신들을 잡아 끌어내어 격전지를 정리하기 시작했다.   얼마의 시간이 지나자백
여 구의 시신이 굴러다니는 격전지에는 대지를 적신 붉은 피와 굴러다니는 몇 개의머리
를 제외하고는 정리가 되어 방금 있었던 처절한 격전이 꿈같이 느껴졌다.   그러나50여
명에 달하던 각 파의 무인들의 숫자는 단 20여명으로 줄어버렸다.     격전이일어나자마
자 20여명에 달하던 중상자는 단 한 명의 생존자도 없이 모두 죽음을 당해 버렸고남은
30여명도 10여명이 죽어 버렸다.   사해방은 70여명에 달하는 사망자와 50여명이넘는
중상자를 냈으나 아직도 격전이 가능한 130여명에 달하는 양당의 무인들과 선위대10
명, 총사의 직속 호위등이 포진하고 있었다.

"저들의 수를 조금 더 줄여야겠군요. 집법사자!"
"네, 총사."
"집법사자들의 비조술(飛爪術)을 보여주세요."
"네 알겠습니다."

열 여섯 명의 가마꾼 중에 열 두명이 장 총사에게 포권지례를 취하고는 건양당과곤음당
의 무인들이 포진한 곳의 선두에 도착하자 품속에서 밧줄이 달린 쇠갈고리를꺼냈다.
그들의 비조가 하늘을 날아오르며 화려한 용트림을 선보이는가 싶더니 급속도뢰회전
해 각 파의 수장들을 노리며 날아갔다.    열 여섯 개나 된 비조에 각 파의수장이나 고수
들이 걸리자 집법사자들은 빠르게 당기기 시작했다.  한순간에 한 명이 끌려가더니건양
당의 무인들이 있는 곳에 들어가자 단번에 난도질을 당해 버렸다.  계속적으로4명이나
끌려가 난도질을 당했고 5번 째에 운남오독문의 사갈미인 갈운영이 끌려가게되었다.
운남오독문은 특히 벽력화정의 피해를 심하게 입어 격전이 벌어지기도 전에 독교자낭
치와 갈운영만 살아 남은 상태였었다.   갈운영이 끌려가자 낭치는 그녀를 구하기위해
달려나갔다.   낭치가 갈운영을 잡는 순간 사해방의 진지에서는 수십 개의 화살이쏟아
져 나왔다.

[퍼버벅.]

"크~억... 운... 영아... 운... 영아..."

독교자 낭치는 고슴도치로 변해 쓰러져 죽음을 맞이하는 동안에도 갈운영의이름만을
불렀다.    갈운영이 사해방의 방도 속에 끌려들어가려는 순간에 갑자기 태을궁의내궁
문이 열리며 나타난 악삼이 미리 준비했던 죽창을 던져 버렸다.   허공을 향해날아간 죽
창은 갑자기 방향을 선회해 갈운영을 묶고있던 비조를 연결한 밧줄을 절단해버렸다.
악삼은 갈운영을 향해 총알같이 날아갔다.    악삼이 튀어나오자 건양당 소속의무인들
이 갈운영을 끌고 가기 위해 쏟아져 나왔다.    무려 30여명이 되는 건양당 소속의무인
들의 두 눈에는 갈운영의 미모를 보고 탐욕에 젖어 뛰어 나왔다.    그들은 악삼이달려
오는 모습을 봤지만 그들은 젊은 놈 하나가 무슨 큰 대수냐고 생각해 가볍게 넘겨버렸
다.   악삼은 길이가 이장에 양쪽에 칼날을 달고 있는 거대한 죽창을 들고 있었다.

[스~윽.]

악삼이 왼 팔이 가볍게 움직였다고 느끼는 순간에 건양당의 한 무인의 목은 가볍게허공
을 날아버렸다.   악삼은 죽창을 좌에서 우로 우에서 상부로 상부에서 하부로폭풍처럼
휘둘렀다.    악삼이 죽창을 휘두르자 강력한 폭풍이 생기면서 30여개가 넘는수급이 허
공으로 날아갔다.    악삼은 갈운영을 지나쳐 밀집대형으로 움직이기 쉽지 않은사해방
의 무인들 중앙부로 뛰어 들어가 죽창을 휘둘렀다.    강하면서도 부드러운태을진기는
악삼의 손을 통해 죽창에 흘러 들어가 있었다.    죽창은 강철보다 강하게 고무보다부드
럽게 휘면서 강력한 폭풍을 만들어 냈다.    악삼이 만들어 낸 폭풍은 피 안개를안고서
수십 개의 수급을 허공으로 날렸다.   악삼은 일학충천의 신법을 사용해 공중으로몸을
치솟았다.    지상에서 사 오장 높이의 허공에 도달한 악삼의 눈에 화려한 가마가보였
다.   악삼은 가마를 향해 죽창을 던지고는 허공에서 몸을 역회전해서 땅바닥으로빠르
게 낙하했다.   악삼이 떨어진 장소는 갈운영이 쓰러져 있던 장소였다.    악삼은갈운영
을 안고 빠르게 내궁을 향해 뛰어갔다.  악삼이 날린 죽창이 가마를 관통해 버리자집법
사자들은 악삼을 향해 비조를 날릴 생각은 못하고 장 총사를 향해 달려갔다.   그녀에
게 문제가 발생한다면 이 자리에 존재한 모든 사람은 그 누구도 살아 남을 수가없었기
때문이었다.    그들의 안색은 참담하게 변해있었다.

	
19화 결전(決戰)-6

악삼이 던진 창이 가마를 관통해 버렸다.   악삼의 투창 은 너무도 빨라서 아무도막을
생각을 하지 못했다.    소리장도 목도렴과 유모는 창이 가마를 관통하고 나서야무슨 일
이 발생한 것인지 알게 됐을 정도였다.   달려온 집법사자들이 일제히 가마 앞에무릎을
끓자 목도렴과 유모는 겨우 정신을 차릴 수 있었다.

"아.. 아가씨... 괜.. 찮으신 거죠... 아가... 씨."
"총사!"

장 총사의 안위를 묻는 울먹이는 듯한 유모의 떨리는 목소리와 집법사자들의 짧은말이
가마를 향했다.   그러나, 가마 안에서는 아무런 반응도 나타나지 않았다.   유모와집법
사자, 목도렴의 안색이 사색이 되어갔다.   그 때 혁무강이 가마를 향해 천천히걸어와서
는 도갑으로 가마의 기둥을 강하게 때렸다.

[딱.]
"무슨 짓이냐! 혁무강."
"이 무도한 놈이..."

혁무강의 갑작스런 행동은 목도렴과 유모, 집법사자들의 분노를 일으켰다.  목도렴과
집법사자의 불안감과 초조함은 바로 혁무강을 향한 분노로 폭발했다.   목도렴과집법사
자들이 혁무강에게 살기를 안고서 모여들었다.   그러나 혁무강은 그들의 행동을보고
도 먼 산 보듯 딴청을 피웠다.   혁무강에게 살기가 집중되어 주변공기가 싸늘하게식자
조령, 고전, 낙진, 장현등 선위대 대원들은 안색이 변해 자신도 모르게 도병을 굳게잡아
버렸다.   그들은 대장이 공격을 받으면 바로 뛰어들 준비를 했다.

"모두 멈춰요."
"총사! 무사하셨군요."
"아가씨, 다치신 곳은 없지요."
"아무 이상 없어요. 그것보다 이 죽창이나 뽑으세요. 목 호법."
"네 알겠습니다. 총사."
"이 죽창을 날린 자가 누구인지 알고 있나요?"
"처음 보는 인물이었습니다."
"혁 대장도 모르나요?"
"저도 처음 보는 인물이었습니다. 하지만 한 번 겨루고 싶은 인물이더군요."
"몇 명이나 당했나요?"
"53명이 죽었습니다. 중상자도 없습니다."
"한순간에 53명이라고요! 정말입니까? 목 호법."
"무예를 아는 자입니다. 그리고 인정이 넘치는 자입니다."
"그건 무슨 소리에요? 한꺼번에 53명이나 죽이는 살귀가 인정이 넘치는 자라니요.혁 대
장의 말은 이해할 수가 없군요."
"그건 제가 말씀드리지요."
"이야기 해보세요. 목 호법."
"그 자는 마치 피를 부르는 폭풍처럼 행동했습니다. 단 한 명의 중상자도 없이 모두즉사
를 시켰으니까요. 하지만 그 점이 인정이 넘치는 것입니다."
"알 수 없는 이야기입니다."
"중상자를 한 번 보십시오. 총사"

후방에 팔 다리등이 잘려져 고통스러워하는 사해방의 무인들을 본 총사는 신음성을냈
다.

"알겠군요. 혁 대장이나 목 호법이 말하는 내용이 무엇인지 알겠어요."
"그렇습니다. 비무가 아니라 상대와 생사를 겨눌 때에는 고통을 주지 않고 즉사를시키
는 것은 자비를 베푸는 것입니다. 또 한 우리에게도 중상자가 생기면 그들을치료하고
보호하기 위해서는 또 다른 전력이 빠져나갑니다. 그래서 제가 인정이 넘친다고말한 것
입니다."
"하~아, 비정강호... 그 말을 이해하지 못했는데 이제야 그 뜻을 알겠군요."
"죽느냐 사느냐, 그 두 단어가 강호를 가장 정확하게 설명하는 것입니다."
"알겠어요. 그럼 우리도 저들에게 생사를 가르게 해 주어야겠죠. 저들을몰살시켜요. 단
갈엽은 생포해 오세요. 누가 우리 사해방에 대해 그리 자세히 파악하고 있는지알아내야
겠어요."
"네 알겠습니다."
"이번엔 혁 대장이 수고를 해주세요."
"알겠습니다. 선위대가 선발을 서겠습니다."
"잠깐만... 저에게 기회를 주십시오."

전신을 붕대로 감은 백살대의 대주인 육혼참육 사마광지가 갑자기 뛰어들면서말했
다.   화신 뇌염이 던진 벽력화정에 당해 중상을 입은 사마광지는 자신의 수하를전멸시
킨 원한을 잊지 못해 상처를 치료하는 도중에 정신을 차리자마자 바로 달려 온것이었
다.

"사마 대장은 아직 상처가 낮지도 않았어요. 나는 사마 대장의 마음은 알고 있어요.그러
니 치료에만 열중하세요."
"총사! 수하들의 원혼이 저와 함께 하기를 원하고 있습니다."
"사마 대장이 지금 한 말은 죽음을 원한다는 말로 들리는군요."
"그렇습니다. 저는 죽음을 선택하겠습니다. 그러나 수하들의 시신마저 산산조각으로만
든 하북벽력당의 인물은 같이 데리고 가야겠습니다."
"알았어요."
"감사합니다. 총사."
"당신이 노리는 자는 화신 뇌염으로 하북벽력당의 당주입니다. 그 자가 던진 화기는벽
력화정으로 하북벽력당에서도 단 열 알만 있는 것으로 감숙궁가의열염탄(熱炎彈)이나
하북벽력당의 벽력탄(霹靂彈)이 가진 파괴력의 열 배에서 열 다섯 배에 달하는것이에
요. 지금 뇌염은 저들 내부에 있으니 사마 대장은 혁 대장이 길을 뚫어주면들어가도록
하세요."
"네 알겠습니다. 총사."

사마광지는 총사에게 고개를 숙이고는 백살대 생존자를 규합하러 갔다.   혁 무강은사
마광지를 향해 조소를 날리고는 가마를 향해 조용히 말했다.

"총사는 사마광지를 아니... 백살대를 희생시킬 계획이었군요."
"무슨 말씀입니까? 혁 대장."
"한꺼번에 전군을 보내지 않고 백살대를 선공시킨 것은 이해가 갑니다. 하지만폭발이
난 후에 남은 병력을 후속 공격에 투입시키 것도 일종의 용병술로 이해할 수가있었습니
다. 그러나 벽력화정에 대해 너무나 자세히 알고 있는 총사를 보니 이런 생각이드는군
요."
"어떤 생각이 들었나요?"
"총사가 백살대에 대해 상당히 불만을 가지고 있다는 점과 총사가 여우처럼보인다는 것
입니다."
"여우라..."
"총사... 뇌염의 품에 벽력화정이 남아 있는 것입니까?"
"글쎄요. 그것까지는 모르겠군요."
"사마광지가 뇌염을 만나는 순간에 알 수가 있겠군요."
"그럴 수도 있겠군요."
"그럴 수가 있다... 흠~, 총사."
"말하세요."
"우리 선위대는 저들의 수비망을 명령대로 박살내겠습니다. 그럼 이만 물러가겠습니
다."
"네, 선위대의 활약을 기대하겠습니다."

악삼이 갈운영을 안고 돌아오자 다들 아연실색한 표정을 지었다.   한 순간에 보인악삼
의 무위는 그들에게도 충격적이었던 것이다.    악풍은 악삼의 안색을 보고 매우흥분한
상태라는 것을 느꼈다.

"숨을 고르거라."
"네!... 알겠습니다."
"네 마음은 지금 매우 흥분되고 떨리고 있다. 가볍게 숨을 고르고 내 쉬어라."
"네."

악삼은 악풍이 말대로 호흡을 고르며 마음을 진정시켰다.   첫 살인의 충격은악삼에게
강하게 왔다.   그러나 악삼이 느끼는 더 큰 충격을 한꺼번에 50여명의 수급을날리며 환
희에 젖은 자신이었다.   악삼이 어느 정도 진정을 하자 악풍은 악삼에게 조용히말했다.

"왜 그런 행동을 했느냐?"
"모르겠습니다. 단지 이 여인이 끌려가는 모습을 보자마자 제 자신도 모르게달려가고
있었습니다."

악삼은 품안에 안은 갈운영을 보며 말했다.

"이 여인의 이름은 갈운영이고 운남오독문 출신이다. 너의 성격으론 이해할 수가없는
행동이구나. 네가 갈 소저를 구한 이유를 알 수 있겠느냐?"
"네... 알았습니다. 이 여인은 어머니를... 어머니를 닮았습니다. 그래서 제가흥분한 것
같습니다."
"일단 네가 구했으니 끝까지 책임을 져라."
"네!"
"갈 소저가 운남으로 돌아갈 수 있게 네가 끝까지 책임을 지라는 이야기다. 어차피운남
오독문의 인물들은 모두 전멸을 했다. 이 험학한 곳에서 여인의 몸으로 살아남기는힘들
다."
"네, 알겠습니다. 사부님."
"그런데, 내궁에 있어야 할 네가 이곳에 나온 이유가 무엇이냐?"
"공손노사의 치료가 끝났습니다. 오노사와 목사고, 남궁노인, 팽가와 당문의 인물이깨
어 났습니다."
"그나마 다행이구나."
"제갈노사의 전언도 있습니다."
"무엇이냐?"
"태을궁 건립(建立)시 만약을 대비한 탈출로를 만들었다고 합니다. 그 탈출구는내궁의
대전 지하에 있다는 것입니다."
"그것이 사실이냐!"
"네, 그렇습니다. 단 탈출구를 열기 위해서는 시간이 필요하다고 했습니다."
"얼마의 시간을 말하더냐?"
"반시진입니다."

경운도장은 악삼과 악풍의 대화를 듣고 있다가 탈출로가 있다는 이야기가 나오자안도
의 한숨을 냈다.

"반시진은 무당이 만들겠소. 남은 분들은 모두 탈출구로 가시오."
"무슨 말씀이십니까?"
"사천당문과 남궁세가, 운남오독문은 단 한명씩 남았소. 그나마 그들은 모두 중상을입
은 상태요. 또한 진 대협이나 여 대협도 모든 정예를 잃고 단 한 분만 남으셨소.하북벽
력당은 뇌당주가 실신한 상태로 하나 남은 손자가 보호하고 있소. 산서쾌도문은 단3명,
나부파는 나부삼로와 갈 서생만 살아 남았소.  그러나 우리 무당은 나를 포함해여덟 명
이 살아 있소."
"각 파에서 한 명씩이라도 살아 갈 수 있게 하려는 맹주의 마음은 압니다. 그러나그럴
수는 없습니다."
"맞습니다. 경운 사숙님. 저희 일곱 명은 저 사해방이라는 무도한 자들에게 무당의힘을
보여 주겠습니다. 그러니 사숙께서는 남은 분들을 모시고 피신하십시오."
"그렇습니다. 맹주가 움직이지 않으시면 저희도 이곳을 사수하겠습니다."
"진 대협..."
"사숙님, 어서 가십시오."
"청진 이놈..."
"사숙님. 무당에 돌아가시면 이 청진은 무당의 명예에 흠집을 낼 수가 없었다고사부님
께 알려 주십시오."
"청진..."

3, 40대의 중년 도인 일곱 명은 경운도장  앞에서 무릎을 끓고 대례를 드리고는사해방
을 향해 걸어갔다.

"저들에게 무당의 힘을 보여주자. 무당칠성검진(武當七星劍陣)이 왜 무당을 지키는상징
인지 알려주자."
"알겠습니다, 청진 사형. 무당칠성검진의 위력을 보여줍시다."

혁무강은 선위대 대원들을 이끌고 내궁을 향했고 일곱 명의 무당 도인들과마주쳤다.
무당파의 일곱 도인들이 북두칠성(北斗七星)의 형태로 포진하면서 검을 꺼내서다가오
자 혁무강의 얼굴에는 흐미한 미소가 번지기 시작했다.

"무당칠성검진이라..."
"흐흐흐, 대장은 좋습니까?"
"어리석은 장현아! 대장의 신조가 뭐였냐?"
"강자와의 승부."
"키득키득, 그럼 우리도 진을 짜야지."
"아니, 조가야! 우리에게 무슨 진법이 있었냐? 그리고 어설픈 진법으로는무당칠성검진
을 상대할 수는 없다."

장현과 조령이 서로 토닥거리며 혁무강의 뒤를 따랐다.   혁무강은 뒤도 돌아보지않고
대원들에게 말했다.

"우리에게 진은 단 하나다."
"설마, 방자진(方字陣)을 말하는 겁니까?"
"그렇다."
"빌어먹을... 소림사의 나한진과 쌍벽을 이룬다는 무당칠성검진을 방자진으로상대하자
는 겁니까?"
"우리에게 그것말고 또 무엇이 있느냐?"
"없군요..."
"그럼 가자."
"낙가야! 말해봐야 입만 아픈 것을 왜 물어보냐!"
"고가야! 입 닥치거라."

혁무강을 선두로 걸어나가자 바로 뒤에 조령, 장현. 낙진, 세 사람이 뒤를 따랐다.  그
뒤를 고전이 맡고 고전 뒤로 다섯 명이 두 조로 나누어져 있었다.    그들의 모습은방
(方)자 형태를 유지하고 북두칠성 형태로 포진한 무당의 일곱 도인들과 서서히거리를
접혔다.   방자진은 꽉 짜여진 형태로 공격과 함께 방어를 하면서 다수의 적을돌파하는
데 사용하는 진법으로 보통 군대에서 사용하는 방법이었다.   무당칠성검진과 같이강호
에서 명성을 떨치는 특별한 진법이 아닌 방자진으로 공격하려는 선위대의 행동은불을
향해 뛰어드는 나방이나 다름없었다.    무당칠성검진과 오장의 거리를 확보하자혁무강
은 격렬하게 외쳤다.

"돌파한다."

방자진의 형태를 유지한 채 선위대는 혁무강을 따라 무당칠성검진을 향해뛰어들었
다.   혁무강의 박도에는 뿌연 회색 안개 같은 도기가 감싸고 있었다.   선위대가돌진해
오자 무당칠성검진의 선두에 있던 청진은 검을 꺼내 들고 혁무강의 공격을 기다렸고후
미에 포진하고 있던 다른 무당의 도인들 역시 칼을 들고는 회전하기 시작했다.  혁무강
의 칼과 청진의 검이 폭음을 내면서 격돌했다.   청진의 검에도 우유같이 하얀검기가 안
개처럼 싸여 있었고 혁무강의 도기와 격돌하면서 폭음을 터트렸다.   청진은 자기자리
에서 한발자국도 움직이지 않았지만 진형을 짜고 있던 후방의 여섯 도인은 급속하게회
전하면서 선위대의 측면을 파도처럼 몰아 세웠다.

[챙, 챙, 챙.]

무당칠성검진이 북방의 하늘을 도는 북두칠성처럼 회전해서 선위대의 측면을 무섭게공
격하자 혁무강의 안색은 어둡게 변했다.   특히 국자 형태로 굽은 부분에 방자진의후미
에 있는 두 대원이 갇힌 채 죽음만을 기다리자  혁무강은 과감한 선택을 했다.

"우리의 목표는 저 문을 돌파하는 것이다. 모두 돌격한다."


	
20화 미로(迷路)-1

태을궁의 내궁 깊숙한 곳에 위치한 상청관에 각 파의 수장과
연남삼수, 강동오괴, 악가의 여덟 젊은이가  모였다.   제갈
사는 상청관에 모신 태상노군의 상을 밀어 그 바닥에 숨겨져
있는 비밀통로의 출입구를 공개했다.

"이것이 내가 찾아낸 비밀통로입니다."
"제갈 형, 이 통로가 밖으로 연결되어 있습니까?"
"그건 저도 장담하지는 못합니다. 이 통로를 찾아낸 것도 태
을궁의 서고에서 우연히 본 서책에서 찾아낸 것입니다."
"그럼 이곳이 다른 곳으로 연결됐다고 믿을 수 없잖소."
"경운도장, 우리에게는 이 길을 제외하고는  다른 활로가 없
습니다."
"그럼 어서 들어갑시다."
"안됩니다. 잠시 기다려야 합니다."
"그건 또 무슨 소리입니까? 제갈 형."
"이곳은 미로입니다. 일단 들어가서 길을 잃어버리면 영원히
나오지 못합니다. 이곳은 자연적으로  발생한 굴을 인공적으
로 미로를 만든 곳입니다."
"그럼 무슨 준비를 해야 합니까?"
"그렇습니다. 지하미로를 가장 빠르게 통과한다 해도 사흘이
걸리니 물과 식량, 동굴을 통과할  동안 필요한 장비를 준비
해야 합니다. 내가 반 시진이라는  시간을 달라고 한 이유가
그것 때문입니다."
"그것만 필요한 것이 아닌 것 같소."
"그게 무슨 소리요? 악형."
"아무래도 무당파가 반 시진을 벌지 못할 것 같소."

담장 위에서 무당의 일곱 제자와  선위대의 격전을 관망하던
악풍은 뛰어 내려와 말했다.  악풍의  말을 들은 경운도장의
안색은 절망에 젖어 버렸고 다른 사람들 안색은 다급하게 변
했다.

"아무래도 시간을 벌려면 저 입구를 누가 원상복구 시켜야하
오. 그리고 시간을 좀더 끌어야 할 사람이 있어야 하오."
"다들 가시오. 내가  다들 들어가면  태상노군상을 원래대로
해놓겠소."
"황 형 혼자선 힘들 것이오. 나도 남겠소."
"악 형!"
"사부님!"

황충이 남아서 뒷일을 정리하겠다 말하기  무섭게 악풍도 남
겠다고 하자 악삼은 경악했다.

"저들 전력을 봐서 황 형 혼자  남았다간 일 각도 견디지 못
할 것이오. 그리고 위장을 아무리 잘한다 해도 저들 중엔 그
것을 금방 찾아낼  인물이 없다고 장담할  수도 없는 상황이
오."
"알겠소이다. 그럼 나와 악 형이  남는 것으로 합시다. 다들
어서 피하시오."
"우리도 남겠소."

산서쾌도문의 세  생존자 중에   두 사람이 나서며   말했다.
그들은 악풍을  차갑게 노려보고는  정문을  향해 걸어갔다.
그들의 모습에는 단 하나의 반대도  받아들이지 않겠다는 확
고한 의지가 보였다.    산서쾌도문에서 남은 한  사람은 정
문을 향해 걸어가는 두 형제를 향해  무릎을 끓고 절을 하고
는 악풍에게 말했다.

"당신을 위해서 두 형님이 나서는 것은 아니오. 단지 죽어간
형제들의 복수를 위해서, 그리고 남은 사람들의 안전을 위해
서요."
"알고 있소. 산서쾌도문이  어떤 문파인지 나는  잘 알고 있
소."
"그럼 됐소. 당신이 살거나 죽거나  본문의 원수요. 단지 상
황이 급박해 원한보다 더 중요한 일이 생겼기에 넘어가는 것
이오."
"알았소이다. 내 한가지만 물읍시다."
"물어보시오."
"당신들 세 형제의 이름을 알고 싶소."
"나는 곽웅이오. 두 형님의 존함은 곽철, 곽진이오."
"내 그 이름들을 필히 기억하리다."
"맘대로 하시오."

곽웅은 악풍을 외면했다.   악전과 악중악, 악비영등이 짐을
들고 오자 연남삼수와 강동사괴, 각  파의 수장들은 바로 지
하미로로 들어가기 시작했다.   모든 사람들이  모두 들어갔
지만 악삼은 남아있었다.   악삼은 사부인  악풍을 바라보며
움직이지 않았다.

"삼아, 남자는 모름지기 죽음을 찾아야 할 때가 있다."
"사부님!"
"나는 죽을 장소와 그 시간을 정확하게 알아낸 것뿐이다."
"사부님!"
"어서 가거라."
"사부님..."

악삼은 무릎을 끓고 말았다.    악삼은 그 자세에서 바로 악
풍에게 절을 하기 시작했다.   악삼은 삼배를 올리고 눈물을
흘리고 말았다.   악삼은 바로 몸을 돌려 지하탈출로의 입구
로 들어갔다.    악풍은 악삼이 지하탈출로에 들어가자 바로
태상노군상을 밀어 원상복구를  시켰다.    악풍이나 황충,
곽씨 두형제는 아무런 말도 하지 않고 정문을 뚫어지게 바라
보았다.

무당의 일곱 도인들은 선위대가 날린  독탄에 실력조차 발휘
못하고 땅바닥에 쓰러져 버렸다.   선위대를  뒤따라온 백살
대 생존자 열세명은 쓰러진 도인들의 목을 가차없이 날려 버
리고는 내궁으로 들어가는  정문으로 돌진했다.   백살대의
행동을 본 선위대 대원들의 눈은 가볍게  찌푸려졌다.    백
살대의 행동은 죽은 자를 모독하는  만행이었기에 선위대 대
원들의 마음에 들지 않았던 것이다.   백살대가 자신들을 지
나쳐 정문으로  먼저 들어가도  선위대는  움직이지 않았다.
선위대는 죽은 동료들 시신을 먼저  수습하기로 했다.  백살
대는 그런 선위대를 뒤로하고 정문을 박차고 들어갔고 그 것
을 보고있던 총사는 건양당 1,  2향에게 진격명령을 내렸다.
 정문을 박살내고 백살대가  들어오자 곽씨 형제들은 양의진
(兩意陣)을 펼치며 도를 휘둘렀다.     곽씨 형제가 사용한
양의도법(兩意刀法)은 두 사람이 공격과 방어를 나누어 사용
하는 도법이었다.   특히 곽씨 형제가  사용하는 양의도법은
쾌도의 형식을 내재한 것으로 악풍을  상대하기 위해 산서쾌
도문이 심혈을 기울인 무학이었다.

곽씨 형제가 가장 먼저 공격한 대상은 선두로 들어온 육혼참
육 사마광지였다.   사마광지는 일류고수급의 무력을 갖추고
있었으나 화기에 의해 수하들이 몰살에  가까운 타격을 입고
는 분노에 빠졌고 중화상마저 입은  그야말로 심신이 불안정
한 상태였다.    곽철의 유엽도가 사마광지의 목을  향해 빠
르게 날아갔다.    사마광지는 번개같은 속도로 자신의 목을
향해 날아오는 은빛 섬광을 보고는 바로 양손에 착용한 철장
갑(鐵掌匣)을 이용해 막았다.

[챙.]

사마광지는 철장갑을 착용한 손으로 곽철의 유엽도를 잡아챘
다.   그러나 곽철의 뒤에 숨어있던 곽진은  곽철이 도를 뿌
리는 순간 일학충천(一鶴沖天)을  사용해 허공으로 치솟았다
가 운리번신(雲裏飜身)을 사용해  몸을 뒤집은  후 창응박토
(蒼鷹搏兎)의 신법을   사마광지의 뒤로   빠르게 낙하했다.
곽철의 칼을 잡고 웃음을 터트리려는  사마광지의 목을 곽진
의 쾌도가 지나가 버렸다.

[쓱.]

웃음을 터트리려는 사마광지의  수급은 허공으로 치솟았다가
땅바닥에 떨어져 굴러갔다.   그러나 곽철의 도를 굳게 잡은
손은 움직이지 않고  머리를 잃어버린  상체도 망부석이라도
된 듯이 움직이지 않았다.   곽철은 유엽도의 도병에서 손을
놔버리고 허리에 찬  두 번째 유엽도의  도병을 잡고 백살대
대원을 향해 달려가는 곽진의 우측으로 몸을  날렸다.    곽
진의 도가 백살대 대원을 향해 빠르게 날아가자 곽철은 발도
술을 이용해 휘둘렀다.    한순간에 내궁의 정문은  십여 구
의 시신과 피로 붉게 물들었다.

"극한의 빠름, 공수의 조화, 산서쾌도문이군."
"산서쾌도문에도 합격진이 있었습니까? 대장."
"지금부터 있지 않느냐."
"그렇군요. 재수 없는 백살대를 쓸어 준 것은 고마운데 우리
가 저들과 싸워야 하겠죠."
"지금이 아니면 언제 저런 강자들을 만날 수 있느냐."
"제길... 대장의 병이 또 도졌군."
"나 혼자 한다. 너희는 구경이나 하고 있어라."
"네!"
"저런 강자들과 겨루지 않고 언제 강자가 될 수가 있느냐."
"후~, 역시 대장은 어쩔 수가 없어..."

동료들 시신을 수습한 선위대는 내궁의 정문을 지나 곽씨 형
제를 향해 걸어갔다.   백살대 대원들의  시체가 굴러다니는
정문을 지나 정원에  도착하자 선위대 대원  다섯 명은 멈춰
섰고 혁무강 홀로 곽씨 형제를 향해 걸어갔다.    혁무강 혼
자 걸어오자  곽씨 형제나   악풍은 놀라움을 금치   못했다.
혁무강의 걸음은 시간이 지날수록 강력한 기세를 만들어내며
걸어오고 있었다.   혁무강의 오른 손은 박도의 도병을 굳게
잡고 있었고 두 눈에는 강한 투지가 넘쳐흘렀다.

"대단하군... 저런 인물이 저 무도한 집단에 있다니... 까마
귀 무리 속에 백로가 한 마리 있었군."
"악 형의 생각에 동감하오. 저 친구를 보아하니 30대 초반의
인물 같은데... 놀라운 경지에 올라있구려."
"더욱 훌륭한 것은 기세를 만들어 내는 능력이오. 기세로 상
대방을 눌러버리는 기술을  자연적으로 체득한  것으로 보이
오. 정말 놀랍소."

곽씨 형제는 다가올수록 강대해지는 혁무강의 기세에 눌리자
필살의 도법을 펼치기  위해 칼을 도집  안으로 집어넣었다.
 발도에 생사를 걸어버린 곽씨 형제의 기세는 혁무강의 기세
와 강하게 격돌했다.   혁무강과 곽씨 형제는 치명상을 입을
정도의 거리까지 도달하자 서로의 허점을  찾기 시작했고 주
변은 기세와 기세가 맞부디 치면서  폭풍이 휘몰아쳐 긴장감
이 넘쳤다.

막강함을 자랑하는 무당칠성검진와  격돌을 피해버린 선위대
의 돌발적인  행동을 목격한   장 총사는 탄성을   내질렀다.
아무리 막강해도 피해버리면  아무런 효과가  없는 법이었고
자연스럽게 무당칠성검진을 해제시키게  유도한 선위대의 본
능적인 행동은 장 총사를 감탄하게 만들었다.     무당의 일
곱 도인이 너무나 어이없게 선위대의  손에 운명을 마감하는
것을 본 장 총사는 탄식하고 말았다.

"하~, 저렇게 어이없이 일이 마감되다니... 오라버니가 선위
대에 대해 반감을 가지고 있는 이유를 알겠구나. 왜 본 방의
무사들이 선위대를 우상으로 보는지 확실하게  알 수가 있겠
군."

내궁으로 들어가는 정문을 박차고 들어간  백살대가 단 두명
의 손에 처참하게 몰살을 당하는 것을  목격한 장 총사는 또
다시 탄식을 하고 말았다.    전혀 생각지도 못한  인물들이
숨겨진 힘을 보이자 최소한 3푼은 숨긴다는 강호인의 면목을
실감한 것이다.    선위대와 곽씨 형제가 강대한  기세를 내
뿜으며 격돌할 준비를  하자 장 총사는  두 당주에게 명령을
내렸다.

"혁 대장과 저 두 도객이 격돌하는 순간 공격을 하세요."
"네, 알겠습니다. 총사."

건양당과 곤음당의 당주들이 장 총사의  명령을 이행하기 위
해 자신의 수하들을 정비하러 가자 유모는 가마를 향해 말했
다.

"아가씨..."
"알아요. 유모. 하지만  혁무강을 영웅으로 만들  수는 없어
요. 안그래도 오라버니의 위치가 흔들리고  있어요. 다른 세
방주님들은 오라버니를 신용하지 않고  있어요. 혁무강이 영
웅이 되면 다른 세 방주님들은 분명히 그것을 이용해 오라버
니의 위치를 뒤흔들어 버릴 겁니다. 아직은 할아버지의 위엄
에 눌려 직접적인 행동을 취하고 있지는 않지만 세 방주님들
은 언제든 칼을 뽑을 준비를 하고 있어요."
"알겠습니다. 아가씨."

혁무강과 곽씨 형제는  일격필살(一擊必殺)의 기세를 뿜어대
며 상대의 허점을 노리며 가느다란 호흡을 내지르고 있었다.
 그런데, 수많은 실전경험을 쌓은  혁무강과 달리 곽씨 형제
는 산서쾌도문에서 무공만을 죽어라 익혀  실전의 허실을 꿰
뚫는데 부족했다.    쾌도법과 양의  도법이라는 절학이 그
단점을 숨기고 있었지만  상대는 실전의  달인인 혁무강이었
다.    일격으로 승부하는 쾌도를 발도와 함께  사용하는 위
험한 격전에서 실전의 허실은 너무나 중요했다.   또한 혁무
강은 합격진을 익히면서 자연적으로 호흡을  맞춘 곽씨 형제
의 호흡법을 파악해 냈다.    두  개의 다른 호흡이 있다면
두 사람을 동시에  상대하는 것이지만 한  호흡으로 두 명이
움직이며 한 사람에게 단지 두 개의 칼과 몸이 있는 것과 같
은 것이었다.   이 것이 합격진의 장점이지만 혁무강의 눈에
는 단점으로 보였다.    혁무강은 상황에 따라서  장점이 단
점이 될 수 있고 단점이 오히려 장점이 될 수 있다고 생각하
고 있었다.   혁무강은 나지막하게 호흡을 하면서 곽씨 형제
의 호흡을 훔치기 시작했다.    어느 순간 혁무강은 곽씨 형
제보다 반 호흡이 빨랐다고 느꼈다.   그  순간 혁무강의 의
지와 관계없이 오른 손이 너무나 자연스럽게 칼을 뽑아 휘둘
렀다.

[스슥.]
[휙.]

곽씨 형제는 너무나 자연스러운 혁무강의  발도를 보면서 환
상을 느꼈다.   그들이 평소 원하던 발도였고 너무나 자연스
런 빠름이었다.   혁무강의 빠름은 곽씨 형제들보다 느렸다.
그러나 너무나 자연스럽게  반 호흡 빠르게  뽑은 칼은 곽씨
형제의 수급을 날려버렸다.   그러나 곽씨 형제들 역시 가볍
게 당하지는 않았다.    곽씨 형제는 수급이  날아가는 상태
에서도 칼을 휘둘렀다.    혁무강은 두 자루의  칼을 허벅지
와 어깨에 박고는 쓰러졌다.    선위대 대원들은  바로 혁무
강을 향해 뛰어갔다.   선위대의 네 조장은 혁무강을 중심으
로 수비자세를 취했고 의학지식을 가진  남은 선위대 대원은
바로 치료에 들어갔다.

혁무강과 곽씨 형제의 일격승부가 나자  바로 건양당과 곤음
당의 무인들은 내궁을 향해  돌격했다.    악풍은 선위대를
한 번 힐끗 보고는 바로 정문의 지붕위로 날아 올랐다.   백
여명이 넘는 무인들이 몰려오는 장관을  바라보는 악풍의 얼
굴에는 싸늘한 미소가 흘렀다.    악풍은 미리  준비했던 죽
창을 한꺼번에 날리기 시작했다.    허공을 향해  날아간 일
장 크기의 죽창은  무려 50자루나 됐고  그 죽창들은 갑자기
허공에서 방향을 급선회했다.    죽창들은 돌진해 오는 사해
방의 무인들을 향해 비처럼 쏟아져 내렸다.

[콰, 콰, 콰.]
[파바바박.]

사해방의 무인들은  칼을 들어  날아오는  죽창을 내리쳤다.
그러나 죽창은 칼로 내리칠 때마다  몇 조각으로 갈라지면서
날아가 사해방의 무인들의 신체를 관통해 버렸다.

"크아악~."
"으악."

심장이 관통해 즉사한 무인부터 눈이  뚫려 고통에 몸부림치
는 무인들로 사해방의  돌격진영은 아비규환(阿鼻叫喚)의 현
장으로 돌변했다.    악풍은 이장  크기의 죽창을   던졌다.
죽창은 일장 크기의 죽창과 달리  고속으로 회전하면서 사해
방의 무인들 목을 분리시켰다.    사십 여개의  죽창을 던진
악풍은 발 밑에 있는 기와를 발로  차서 가까이 온 사해방의
무인들을 날려 버렸다.    백 여명이 넘는  사해방의 무인들
이 처참할 정도로 악풍 한 사람에게  당하자 장 총사는 열두
명의 집법사자에게 명령했다.

"저 자를 잠재우세요."
"네, 알겠습니다. 총사."
"이번에는 나를 실망시키지 않도록 하세요."
"네. 기필코..."

집법사자 열두 명은 이를 갈며 악풍을  향해 날아갔다.   악
풍은 이장 크기의 대나무를 열자루를  격전장의 앞에 순서대
로 땅바닥에  꽂으면서 사해방의  무인들을  향해 달려갔다.
악풍은 음한 계열의 독문내공을 끅한까지  올려 들고있는 죽
창에 내뿜으며 달려갔다.    푸르슴한 죽창은 악풍의 내공을
받아 벽옥처럼 빛났고 양끝에 달린  도신에는 새하얀 서리와
유형화 된 도기가 안개처럼  서렸다.    사해방의 무인에게
다가온 악풍은 죽창을 풍차처럼 돌렸고  혹한의 폭풍이 불었
다.    죽창이 지나간 길에는 피가 얼어붙은  수급들이 우수
수 떨어졌고 악풍의 움직임은 양떼를 급습한 늑대와 같았다.
  악풍은 뒤로 물러나며 죽창에 손상이 가면 바로 뒤에 꽂아
놓은 죽창을 뽑아 쉬지 않고 공격했다.     사해방의 무인들
이 악풍에게 공포를 느껴 공격을 멈추는  순간 열두 명의 집
법사자들의 비조가 악풍을 향해 날아갔다.    악풍은 비조에
죽창이 걸리자 미련 없이 버리고 다른  죽창을 잡기 위해 손
을 뒤로 돌렸다.  그런데 손에 잡혀야  할 죽창이 잡히지 않
자 악풍은 그만 고개를 돌리고 말았다.    악풍의 앞에는 황
충이 죽창을 들고 기괴한 미소를 지으며  서 있었고 열두 명
의 집법사자는 비조를 날렸다.   악풍은 날아오는 비조를 피
하기 위해 황충의  이상한 행동에 대해  말도 못하고 고개를
돌렸다.    악풍은 그순간 격렬한  통증을 느끼면서 자신의
등에서 배까지 죽창이 관통한 것을 보았다.

"커...억."
[파바바박.]

죽창이 관통하자 피를 토하고는 아무런 행동조차 할 수 없는
악풍에게 12개의 비조가 날아와 거세게 박혀 버렸다.

"황... 형... 당신이 왜... 이런... 짓을..."
"내가 황충이 아니기 때문이네."

황충은 갑자기 오른 손을 턱밑에 넣고는 얼굴가죽을 벗어 땅
바닥에 버렸다.   악풍의 의식은 땅바닥에 떨어진 황충의 인
피면구를 보면서 서서히 사라졌다.    악풍의 생명이 사라지
자 집법사자들은 잡고있던 밧줄에 내공을 넣은 후 거세게 잡
아 당겼다.   기분 나쁜 파열음을 내면서  악풍의 시체는 한
순간에 수십  동강으로 절단되어  땅바닥에  쏟아져 내렸다.
고기 덩이로 변해버린 악풍의 시체는 붉은 피를 쏟아내며 대
지를 붉게 적셨다.


21화 미로(迷路)-2

태을궁 지하에 만들어진 비밀통로는 자연적으로 발생한 지하
동굴을 벽돌이나 돌을 사용해 벽을 축성했다.     동굴의 높
이는 삼장 정도였고  그 길이는 끝이  보이지 않았으며 수십
개의 갈래 길로 나누어진 미로였다.

"여기서부터 조심해야 하오.  길을 잃어버리면  바로 죽음이
오."
"제갈 형, 도대체 이 통로의 길이는 얼마나 되는 거요?"
"제가 본 책에 나와 있기로는  아무도 모른다고 되어 있습니
다. 단지  탈출로까지는 1700리가  넘는다고  되어 있었소이
다."
"1700리!"
"그렇소이다. 진 형."
"여기서 북방으로 1700리면 궁륭산을  완전히 벗어나는 것이
아닙니까?"
"아닙니다. 경운도장."
"그건 무슨 말씀이오?"
"1700리라 해도 동굴이 구곡양장(九曲羊腸)처럼 구불거려 실
지로 직선 거리로는 절반에도 미치지 못합니다.
"음~, 그럼 어서 갑시다."
"그리고 주의 할 점이 있소이다. 이곳의 위험한 점은 미로만
이 아니외다."
"그건 무슨 말입니까?"
"이곳엔 수많은 함정이 설치돼 있소."
"함정이라니요..."
"이유는 나도 알지 못하오. 하지만 상당히 많은 함정과 기관
이 설치돼 있다고 책에 나와 있었소이다."
"함정이 작동할까요?"

어느 정도 안정을 찾은 팽가섭이  갑자기 제갈사의 이야기에
의문을 표현했다.

"팽 대협은 이곳이 만들어진  오래되었기에 기관이나 함정이
작동하겠느냐고 생각하는 것이구려."
"그렀습니다. 태을궁이 만들어진 시기는 무려  오백 년 전입
니다. 그런 오랜  세월이면 강철도 녹슬어  사라지고 강산도
수십 번은 바뀐다는 세월입니다."
"태을궁에 사람들이 기거를 안 하게  된 것은 겨우 50년입니
다. 50년 전에 그들이 떠나기  전까지 기관과 함정을 관리해
왔다면 어떻겠습니까?"
"50년이라... 그럼 작동을  안 한다고  장담하지는 못하겠군
요."
"조심해서 나쁠 것은 없습니다."

제갈사는 횟불을 들고 일행들 맨 앞에 서서 걸어가기 시작했
다.   제갈사를 따라 모두  조심스럽게 발을 뗐지만  악삼은
전혀 움직이지 않았다.    악전과 악소채는 악삼에게 다가왔
다.

"삼아! 어서 가자."
"소채의 말대로 해라.  네가 이런 행동을  한다면 악 노사의
유명(遺命)을 어기는 것이다."
"유명... 흐흐흐, 유명이라..."
"어서 가자. 삼아."

악삼은 머리위에 있는  출입구를 조용히  바라보다 발걸음을
옮겼다.   악소채와 악전은 한 숨을 쉬면서  악삼의 등을 바
라보면서 걸어갔다.    잘 구어 진  벽돌로 만든 벽을 따라
어둠 속에 희미하게 비치는 횟불을 보며 악삼은 하염없이 걸
어갔다.    악삼은 지난 5년 간 사부인 악풍과  지낸 시간을
되새기며 쉬지 않고 걸음을 옮겼다.    악소채는  악삼을 걱
정스럽게 바라보다 사부인 비연자 목추영이 비틀거리는 것을
목격하고는 빠르게 뛰어갔다.   악소채가 비연자 목추영에게
가자 악삼에게 한 여인이 다가왔다.    그녀는 운남오독문의
사갈미인 갈운영이었고 그녀는 자신을 구해준 악삼에게 감사
의 뜻을 전하려 했다.    그런데  참담한 안색을 하고 있던
악삼에게 갈 기회를 놓치고 기회를 보고  있었다.    그녀는
자신이 보기에도 뛰어난 미녀가 악삼의 주변에 있자 같은 여
인에겐 자신이 남에게 고개를 숙이는  모습을 보여주고 싶지
않았던 것이다.

"악 소협, 저는 운남 오독문의 갈운영입니다."
"아~, 네. 악삼이라고 합니다."

갑작스럽게 갈운영이 자기 소개를 하자  악삼은 깜짝 놀라며
대답했다.   여인의 몸으로 사내 앞을 막고  자기 소개를 한
다는 것은 보기 쉬운 일이 아니었다.   특히, 여인이 자신의
성을 밝히는 경우는 있어도 이름을 말하는 것은 민간은 물론
강호에서도 보기 힘든 일이었기에 악삼은  당황할 수밖에 없
었다.

"저를 구해주셔서 감사합니다."
"아닙니다. 누구든 할 수 있는 일이었습니다."
"누구도 할 수 있었지만 그  때 그 누구도 할  수 있는 일을
하신 것은 악 소협 뿐이었습니다.  이 은혜는 잊지 않겠습니
다."

악삼은 갈운영의  감사의 말을  들으면  들을수록 당황했다.
악삼은 빨리 갈운영이 돌아가기를 원했다.    볼수록 모친을
닮은 그녀를 보는 일이 악삼에겐 알  수 없는 괴로움으로 다
가왔다.     갈운영을 볼 때마다 어머니에 대한 아련한 추억
과 비참한 마지막 헤어짐이 악삼을 괴롭혔다.     악삼은 어
머니가 결국엔 얼굴도 기억나지 않는 두 형처럼 아사한 것을
알고 있었고 갈운영을 볼수록 괴로움이 가중되었다.    그러
나 갈운영은 그런 악삼의 마음을 알  방법이 없었다.   오히
려 자신을 피하고 싶어하는 안색을 숨기지 못한 악삼에 대해
묘한 감정이 생기기 시작한 것이었다.    그녀는  자신의 외
모에 홀려 어떻게든 관심을 끌어 보려는 젊은이들만 보아 왔
지 자신을 피하는 남자는 본 적이  없었기에 악삼에 대한 호
기심이 새록새록 생겼다.    갈운영은 자신을 구하려 달려오
던 악삼의 모습이 기억났다.    또한 50여명에  달하는 무인
들을 한순간에 쓸어버리던 악삼의 가공할 무공이 생각났다.

'도대체~, 이제 나와 별 차이가  없어 보이는 나이에 어떻게
그런 가공할 무공을 익혔을까? 그리고  왜 나를 피하려는 거
지. 아까 그 여인 때문인가?'

갈운영은 온갖 잡생각을 하며 걸어가다  그만 돌부리에 걸려
넘어질 뻔했다.   그러나 옆에 있던 악삼의 손이 넘어지려는
갈운영의 손목을 잡아 당겨줘서 창피를 면하게 해주었다.

"정말 고마워요. 악 소협이 아니었다면 큰 창피를 당할 뻔했
네요."
"아닙니다. 그럼 저는 이만 먼저 가보겠습니다."

악삼은 갈운영이 같이 있는 것이 영 마음이 불안하고 답답했
다.    갈운영은 악삼이 먼저 가려는 행동을 하자 자신도 모
르게 입을 열고 말았다.

"저는 열 아홉입니다. 악 소협의 나이는 어떻게 되는지요?"
"네!... 아~ 저는 스물 하나입니다."
"그럼 저보다 두  살이나 많군요. 제  생명의 은인이신 분을
계속 악 소협이라고 부른다는 것은  무례한 행동이라 생각이
들어서 오라버니라고 부르고 싶은데 받아 주시겠어요?"

갑작스런 갈운영의 제안은 악삼을 당혹하게  만들었다.   갈
운영도 말하고 나서 자신이 한 말이 무엇을 뜻하는지 알고는
창피해서 고개를 숙이고 말았다.   중원에  비해 변경지역인
운남 출신인 갈운영은  어느 정도  자유분방했지만 악삼에게
한 행동은 조금 도를 넘어선 것이었다.    한  편, 목추영을
부축하고 있던 악 소채는 그 광경을  낱낱이 듣고 정확히 보
고 있었다.    어둠에 깃든 동굴 속에서는  조그만 소리라도
공명작용을 해 크게 들려왔기에 신경을  쓰지 않아도 자연적
으로 들려 왔고  그 내용이 갈수록  가관(假觀)을 달리자 악
소채의 신경도 곤두서기 시작했다.      목추영은 악소채의
표정을 읽고는 살포시 미소를 짓었다.

"소채야!"
"네! 사부님."
"나는 괜찮으니 네 동생에게 가보렴."
"아니에요!"
"삼이는 아직도 사부를 놔두고 떠난 일로 마음이 아플 거다.
네가 가서 위로해 주렴."
"아~, 그렇군요. 동생 마음이 무척 안 좋을 것이에요."

악소채는 악삼을 향해 걸어가려 했다.   그  때 악삼은 고개
를 숙인 채 바르르 떨고 있는  갈운영의 어깨를 목격하고 말
았다.   악삼은 그만 자신도 모르게 갈운영의 부탁을 들어주
는 말을 하고 말았다.

"원하는 데로 하시오. 갈 소저."
"정말이에요!"

부끄러움을 이기지 못하고 고개를 숙이고  있던 갈운영은 악
삼의 긍정적인 대답이 나오자 기쁨을 이기지 못하고 큰 소리
로 말했다.    갈운영은 혹시나 안 된다는 말이 나올까봐 걱
정하고 있었던 마음이  한 번에 날아가자  너무나 기뻐했다.
갈운영은 자신의 자존심에 상처를 입히지  않은 악삼이 너무
나도 고마웠다.    그러나 갈운영의 기쁨에 찬  목소리가 동
굴에 울려 퍼지자 악소채의 마음은 싸늘하게  식었다.    악
소채는 자신도 모르게 주먹을 쥐고는  부르르 떨었고 눈동자
에는 차가운 빛이 흘렀다.

"왜 그러니, 소채야."
"아니에요, 사부님. 저는 사부님과 함께 있겠어요."

목추영은 악소채의 마음을 알 수 있었다.    악삼에 대한 악
소채의 마음은 매우 복잡하다는 것을 누구보다 잘 알고 있었
다.    악소채는 악삼을 동생으로 생각하며 모성애와 비슷한
감정을 가지고 있었지만  갑작스럽게 나타난  경쟁자로 인해
자신도 모르던 독점욕이 그 모습을 드러내자 그 사실을 인정
할 수가 없었다.

'내가 동생에게 왜 이런 감정이  느껴지지. 왜로운 동생에게
예쁜 여동생이 생기면 좋은 거잖아... 그런데 왜 내 것을 뺏
겼다는 생각이 드는 거지...'

악소채는 사부인 목추영이 자신을 보면서  미소를 짓고 있다
는 것조차 모를 정도로  깊은 생각에 빠져버렸다.    악전은
악삼과 악소채, 갈운영이 하는 행동을 보고는 헛웃음을 날리
고 말았다.    악전의 눈에는  그들의 행동과 반응, 심상이
너무나 재미있었다.    그런데 갑자기 입구 방향에서 방울소
리가 들려오자 악전과 제갈사의 안색은 돌변해 버렸다.

"이런..."
"왜 그러십니까?"
"문제가 생겼소이다."
"무엇입니까?"
"입구가 들킨 것 같습니다."
"그게 무슨 소리요? 제갈 형."
"나는 출발 전에 방울 달린 줄을  설치해 두었소. 지금 울린
방울 소리로 보건  데 적들이  이 통로에 들어온  것 같소이
다."
"악 형이나 황 형이 아닐까요?"
"여 형의 생각대로 면 좋겠지만  그건 아닙니다. 방울소리를
들어 보건데 지금 통로에 들어온 인물은  최소한 십 단위 이
상입니다."
"그럼..."
"어서 갑시다. 뛰어야겠습니다. 조금만 더 가면 갈래길이 나
옵니다. 잘하면 거기서 적을 삼분시킬 수 있습니다."

제갈사가 뛰어가자 각 파의 수장들과  강동의 세 괴물, 연남
의 세 의형제와 악가의 젊은이들은 그  뒤를 따랐다.   그러
나 악삼은 안색이 창백하게 변해 입구 쪽을 멍하니 바라보며
나지막하게 중얼거렸다.

"사부님... 사부님... 사부님..."

황충이 갑자기 악풍을 공격하고는 인피면구를 벗어버리자 집
법사자들이나 사해방의 무인들은 깜짝 놀랬다.    그는   장
총사에게 고개를 숙이고는 자기 정체를 밝혔다.

"총사께 인사드리오. 본인은 환객(幻客)이오."
"아~, 무객(霧客) 척소람과 함께 강호이대신비객으로 불리며
이름 석자조차 알려지지 않은 환객이 무슨 일로 저희를 도우
신 겁니까?"

환객은 품속에서 사각형의 금패(金牌)를 꺼내  보였다.   집
법사자 열두 명은  금패를 보자 안색이  변해 황급히 무릎을
끓으며 외쳤다.

"집법사자가 집법금패를 뵈옵니다."
"모두 일어나라. 이 곳에는 나보다 지위가 높은 총사가 있으
시다."
"네, 알겠습니다. 패주님."

환객이 내님 금패의 중앙에는 정체로  집법이라는 글자가 양
각돼 있었다.   장 총사는 갑자기 나타난 집법금패를 이해할
수가 없었다.   사해방은 네 명의 방주가 다스리는 연합세력
이었기에 여러 가지 문제가 발생하기 쉬웠다.     특히 거대
세력을 유지하면서도 강호에  일체의 정체를  숨긴 사해방은
두 가지의 특별한 방법을 사용해 사업을  운용했다.   그 중
에 하나는  총사라는 지위였고  다른  하나는 집법원이었다.
 총사는 네  조직의 어떤 세력이라도  사용할 권리를  가지고
있는 자리로 실지적으로 사해방의 2인자 자리였다.   사해방
은 총사가 있음으로 4개의 조직을  윤활하게 움직일 수 있었
다.   그리고 집법원은 4개의 조직으로 생길 수 있는 분란과
암투를 법에 따라 집행시켜 사전에  불화와 불미스런 사태를
막는 조직이었다.   집법원은 사해방의 4개방과는 별도로 움
직이는 조직이었고 그 조직원은 사해방이  사업을 시행할 때
마다 집법사자를  보내 감시   및 보조를 하는   조직이었다.
사해방이 오랜 세월동안 정체를 드러내지  않고도 그 조직이
유지될 수 있었던 것은 바로 집법원의  활약 덕이었다.   그
런데 집법금패는 사해방의 방도는 물론 집법사자들의 생사마
저 결정할 수  있는 중요한 신물로  비밀리에 움직일 인물을
집법원주가 선정해 직접 전달하는 것으로  사해방 내에서 크
나 큰 사태가 벌어질 때만 볼 수가 있었기에 장 총사의 의문
은 당연한 것이다.

"말로만 들어본 집법금패를 처음 보는군요."
"장 총사께서는 집법금패가 나타난 것이 마음에 안들 것이외
다. 그러나 사태가 너무 급박해  내가 정체를 드러낼 수밖에
없었소이다."
"무엇이 그리 급하기에 강호에서 보고  싶어도 볼 수가 없다
던 환객이 친히 모습을 드러내신 거죠?"
"본 방이 태을궁을 공격한 것은 공손 노괴가 가진 물건이 북
해방주께서 몹시 필요해서 일어난 것입니다."
"그래요. 그래서 북해방주께서 새로 받아들인 제자가 그것을
얻기 위해 활발히 움직이는 것으로 알고 있지요."
"총사께서는 북해방주님을 별로 좋아하시지  않는 것 같습니
다."
"좋고 싫은 것이 어디에 있습니까!.  그분은 본 방의 존귀하
신 네 방주님 중에 한 분이시고 나는  그 밑에 있는 일개 총
사에 불과한데요."
"총사의 말씀을 들으니 언중유골(言中有骨)이라는 말이 생각
나는군요."
"훗, 자 이제 그만하고 본론에  들어가죠. 과연 무엇 때문에
패주가 직접 모습을 드러낸 것입니까?"
"첫째는 태을궁 지하에 탈출로가 있다는 것이오."
"입구 때문이라면 저를 너무 쉽게 생각하셨군요."
"총사의 말씀은 탈출로의  입구를 바로 찾아낼  수가 있다고
들리오 만..."
"흥, 지하 탈출로가  있다면 뒤에 있는  절벽 밑으로 있다는
이야기인데 저 절벽은 화강암으로 된  암벽이니 지하에 깔린
것도 바위일터, 그것을 인력으로 팠다면 당연히 서류나 이야
기가 남아 있을 텐데 내가 조사한 것 중엔 그런 내용이 없었
지요. 그렇다면 자연적으로 발생한 동굴을 이용해 만든 탈출
로라는 이야기죠. 그럼 이 내궁의  구조를 보아선 저 상청관
지하에 입구가 있겠군요."
"총사는 어찌 그리 단정하시오."
"간단하지요. 내궁에 위치한 건물 중에 저 상청관만 전혀 다
른 배치를 가지고  있으니 이상하게  생각이드는게 당연하지
요. 특히 다른 건물이 다포식(多包式)과 익공식(翼工式)건축
물인데 비해 상청관은 오래 전에  사용한 주심포(柱心包) 건
축양식을 따랐으니 초기에 만들어진 건물이니 당연히 의심이
가지요. 그러나 가장 중요한 것은 저 뒤에 있는 절벽의 결과
상방과 하방의 지세를 봤을 때 저  절벽 밑에 탈출로가 있지
요."
"그렇게 생각하시는 이유가 무엇이오? 총사."
"동굴이 자연적으로 발생하려면 무엇이 필요한지 아세요?"
"잘 모르겠소."
"물과 바람입니다. 특히 지하에 생성된  동굴은 물이 만들지
요. 오랜 세월동안 물에 깍겨서  동굴이 발생하는 것입니다.
내가 저기를 찍은 이유는 물이 흐르는 곳이기 때문입니다."
"총사의 학문이 높다고  들었소만 나는 그것을  가볍게 흘려
들었소이다. 그런데 만나보니 총사의 학문 깊이와 넓이를 알
겠소. 언제 토목건축지학과 풍수지리학까지 익혔는지 놀라울
뿐이오."
"제가 듣고 싶은 것은 패주가 아직  말하지 않은 두 번째 이
야기입니다."
"알겠소이다. 두 번째는 우리 집법원에서 찾고 있는 것을 발
견한 것입니다."
"오행도(五行刀)!"

장 총사가 놀라 외치자 환객은 경악하고 말았다.

"그.. 그걸 어찌 아시오..."
"어째서 바로 회수하지 못했죠."
"나 혼자서는 불가능하오. 그들 중에  그 누구도 일대일로는
상대할 수 있지만 단  둘만 합공을 해도  나는 필패요... 총
사! 어떻게 오행도를 알고 있습니까?"
"집법원주는 네 방주님을 너무 우습게 보는군요. 그 분들 역
시 오행도를 찾고 있습니다."
"하~아!"
"더 이상의 말은  필요 없습니다. 저들을  모두 잡아야 합니
다. 사해방이 세상에 알려질 때가 아닙니다. 또한 저들이 자
파로 돌아간다면 당장 본 방은  육문칠가와 구대문파를 상대
해야 합니다. 비록 본 방에 비한다면 별 것이 아니지만 저들
이 연합하면 문제는 심각해집니다."
"네, 그리고 수거해야 할 건 해야지요."
"당연하지요. 그렇지 않다면 무슨 볼  것이 있다고 수고롭게
이곳까지 오겠습니까. 본 방이 사업을  벌린 이상 이문은 필
히 얻어야지요. 이 정도의 투자를  했는데도 얻는 것이 없다
면 문제가 있지요."
"그러나, 총사. 건양당이나 곤음당이 거의 절반 이상이 죽었
습니다. 현재 전력으로는 무리입니다."

건양당의 당주가 장 총사에게 조심스럽게  말하자 그녀는 갑
자기 목도렴에게 명령했다.

"목 호법, 2번째 투자를 해야겠어요."
"알겠습니다. 총사."

소리장도 목도렴은 징그러운 미소를 던지고는 품속에서 길이
반자 정도의 죽통을 꺼냈다.  죽통의 끝에는 심지가 달려 있
었고 목도렴은  그 심지에   화섭자를 이용해 불을   붙였다.
심지가 타오르더니 폭음을 내고는 죽통안의 내용물이 허공으
로 날아갔다.

[펑.]
[파팡. 파팡.]

폭죽은 공중에서 두 번에 걸쳐 폭음을 내며 붉고 푸른 두 종
류의 원형을 그렸다.   폭죽이 터지고 일각이 지나기도 전에
태을궁을 향해 수백 여명이 달려오기 시작했다.

"이화당(離火黨) 6개 향 240명과 사해방의 최고 정예인 해룡
단(海龍團) 천지풍운 4개 전대 중에 풍대 30명이면 충분하겠
죠."
"해룡단!"

놀라움에 젖은 환객의 말뒤로 가마 안에서 장 총사의 미묘한
웃음소리가 들려 왔다.   해룡단 풍대 소속으로 보이는 30대
정도의 장년인들 30명이 바람같이 날아  태을궁 연무장을 지
나 장 총사가 있는 가마 앞에 부복(　伏)했다.

"총사를 뵙습니다."
"오시느라 수고했어요."

그들은 사해방의 최고 전단인 해룡단의 단원들이었고 그들이
보여준 뛰어난 신법으로  추정할 때 그  지닌 무공의 강함을
느낄 수 있었다.

22화 미로(迷路)-3

각 파의 수장들은  자신들이 지나온 어둠이  깃 든 통로에서
음습한 살기가 안개처럼 젖어오자  안색이 변해버렸다.   더
이상 방울소리는 들려오지 않았지만 상당한 수의 추적자들이
지하 통로에 들어온 것을 그들은 직감적으로 느낄 수 있었다.
  각 파의 수장들이나 연남삼수, 강동삼괴, 악가의 후손들 얼
굴에는 다급한 기색으로 변해 빠른  속도로 달려가기 시작했
다.   그들의 표정은 굳어있었고 단 한마디도 나누지 않은 채
오직 달리는 일에만 집중했다.    그러나 지하 탈출로는 직선
으로 이루어진 것이 아니라 구절양장처럼  꼬여 있었고 조그
만 한 눈을 팔아도 전혀 다른 길로 빠지게 조그만 걸어도 몇
갈래가 넘는 길이 나오는 미로였기에 그들은 전력을 다해 달
릴 수가 없었다.

"도대체 이 길은 어떻게 된  것이 이리도 어지럽고 움직이기
힘들게 만들어져 있는가!"
"경운도장, 그렇기 때문에 이 지하동굴을  탈출로로 만들었겠
지요."
"제갈 도형, 빈도는 이 길을 지나가면서도 어지럽소."
"그러니, 태을궁에 이런 탈출로를 만든 것이 아니겠습니까."
"저들도 우리를 쫓는 것이 쉽지는 안다는 이야기구려."

제갈사와 경운도장은 선두에서  달려갔고 다른  사람들은 그
뒤를 따라 달렸다.   그들의 안색은 초조함과 분노, 모멸감등
이 섞인 감정이 드러나 매우 복잡했다.

악전은 멍하니 서있는  악삼을 거칠게  잡아끌고서 달려가기
시작했다.    악전과 악삼이 달려가자 바로 갈운영도 그 뒤를
따라 달려갔다.    악삼의 안색은 참담함과 분노가 실려 보는
이를 흠칫 놀라게 만들 정도였다.   악삼의 두 눈동자에는 활
활 타오르는 불꽃이 넘실거렸다.    빠른  속도로 달린 악전
덕분에 그들은 먼저 달려갔던 각 파의 수장과 연남삼수, 강동
삼괴의 후미까지 따라 붙었다.   악전은 그들이 넓은 지하동
굴에 도착해 좌측면에  있는 동굴을 향해  달리자 등에 매고
있던 마대를 풀어 악삼에게 던져 주었다.

"삼아, 이 마대를 어깨에 매어라."
"이건 뭐요?"
"이 지하 미로에서 살고 싶다면 잊어 먹지 말아라. 그럼 나중
에 꼭 보자."

악전은 악삼에게  나지막하게 말하고는   빠르게 달려나갔다.
악삼은 악전의 행동에 대해  이상한 생각이 들었다.    특히,
악전이 던진 마지막에 말속에는 의미심장한  뜻이 숨겨져 있
다는 것을 악삼은 알 수 있었다.

하북벽력당의 당주인 화신 뇌염은 손자인  뇌명과 함께 오기
에게 다가갔다.   벽력화정에 휩쓸려 정예를 잃은 각 파의 수
장들은 뇌염에 대해 원한을 곱씹고 있었다.   그런데 갑작스
럽게 오기에게 다가가는 뇌염의 돌발행동을  본 각파의 수장
들과 무영수 진삼과 낙성수 여진천은 살의를 품고 각자의 병
기를 잡았다.    이런 급박한 상황  속에서 원한을 갚겠다는
행동을 하는 뇌염에 대해 더 이상의  분노를 참을 수가 없었
던 것이다.

"오 형, 부탁이 있소."
"무엇이오?"
"오 형이 뇌숙부의  은혜를 입었다면  이번에는 우리 뇌가에
보은을 해주시오."
"그게 무슨 소리요?"

뇌염이 오기에게 뜻밖에도 부탁을 하자  살의를 가지고 다가
서던 연남이수와 각 파의 수장들은 행동을 자제했다.    뇌염
은 뇌명을 힐끗 처다 보고는 탄식하며 말을 이었다.

"오 형은 모르시겠지만 본 당에는 많은 변화가 있었소."
"그게 무슨 소리요?"
"본 당의 주도권이 더 이상 뇌씨가 독점하고 있지 못하고 있
소이다."
"하북벽력당에서 그런 일이 가능하단 말이오?"
"흐흐흐, 그것이 화기를 다루다  보니 발생한 일이었소. 화기
는 국가에서 통제하는  무기라 본 당은  조정의 영향권 안에
들어가 있소. 문제는 동창의 교위가 파견돼 본 당의  모든 화
기를 통제하면서 제자들에 대한 영향력을  본 가는 상실하고
말았소."
"그럼 나에게 원하는 것이 무엇이오?"
"오 형의 무공이오. 본 가가 더 이상 유명무실한 당주에서 벗
어나는 길을 강력한 무공을 확보하는 것이오. 본 가에서 가장
강했던 뇌 숙부께서 돌아가신 후  하북벽력당에는 제대로 된
무학이 하나도 남아 있지 않소. 이것은 무인으로 태어나 무공
을 등한시하고 잡기에  매달린 결과이니  누구에게 하소연도
못할 일이나 벽력당의 당주인 나로서는  손놓고 구경할 수만
없는 일이오."
"벽력당의 서고에 비전무공에 대한 서책이 남아있지 않소."
"그 비급은 동창으로 넘어간지 10년이 넘었소."

오기는 뇌염의 말을 듣고는 멈추고는 탄식했다.    오기가 멈
추자 뇌염과 뇌명이 멈췄고 남은  사람들도 자연스럽게 발걸
음을 멈췄다.    오기는 품속에서 한 권의 책을 꺼내 뇌명에
게 내밀었다.

"받아라. 이 비급은 내가 뇌 사부에게 전승 받은 무학을 새로
이 정립해 놓은 것이다. 이 무공은 오기의 무학이  아니라 하
북벽력당의 무공이다."
"고맙습니다."

뇌명이 오기의 앞에서  무릎을 끓고 절을  하고 나서 비급을
받았다.   오기는 뇌명을 찬찬히 바라보다가 말을 이었다.

"그 비급을 언젠가 하북벽력당에 전해 줄 생각으로 몇 년 전
에 작성해 둔 것이다. 단 사부님이 지론대로 벽력당의 후손들
이 진실로 무공을 원할 때 넘기려 했다. 네 모습을 보니 사부
님의 은혜를 조금이나마 갚은 것 같아 내 마음이 가볍다."
"증숙조와 작은 할아버지의 뜻을 이어 받아  절차탁마(切磋琢
磨)하겠습니다."

뇌명을 통해 작은 할아버지라 불리자  오기의 마음은 흡족했
다.   오기의 마음 속 깊은 곳에는 벽력문의 애증이 남아 있
었던 것이다.   뇌염은 비록 정예와 다른 손자 한명을 잃었지
만 하북벽력당에 작은 희망이 보이자  노안에 기쁨의 눈물이
흘렀다.   뇌염은 각 파의 수장들 앞에 나와 떨리는 목소리로
말했다.

"제 실수로 여러분들께 원한을 간직하게 만들었습니다. 그 원
한을 제 생명으로  바꾸려합니다. 여러분들께서는 이  아이를
앞으로 성심성의 것 지도해 주시기  바라오며 벽력당에 원한
을 품지 말아 주십시오."
"그게 무슨 말입니까. 뇌 당주."

뇌염은 고개를 깊이 숙이고는 뇌명에게 말했다.

"명아! 하북벽력당의 운명은 네 두 어깨에 달려있다. 너는 그
것을 잊지말아야 한다."
"네... 알겠습니다. 할아버지."

뇌염은 지하 탈출로의 입구를 향해 달려갔다.   각 파의 수장
들은 뇌염을  바라보며  탄식하고는 고개를  흔들고  말았다.
뇌염이 일부로 죽음을 선택하려는 마음을  각 파의 수장들은
느낄 수 있었다.    손자의 죽음에 그만 각 파의 제자들과 사
해방도들의 격전장에 화기를 던져 대량학살을  저질러 각 파
와 원한이 생긴  것을 무마하려는 뇌염의  뜻을 그들이 모를
리가 없었다.   경운도장은 죽음을 향해 달려가는 뇌염과 그
모습을 처다 보며 전신을 부르르 떨고있는 뇌명을 보고는 깊
은 주름을 잡고 말았다.

'한순간의 실수가 한 생명을  스스로 던져야 하고 그  모습을
보면서 그 후손은 아무런 말조차 하지 못하고 속으로 피눈물
을 흘려야 하다니... 참으로 인생이라는 것은 옭고  그름을 따
지기가 쉽지 않구나.'

악삼은 자신을 지나쳐 바로 지하  미로의 출구방향으로 달려
가는 뇌염을 보다 이상한 표식을 발견했다.   자세히 보지 않
는다면 그냥 스쳐 지나갈 정도로 작게 스친 세 개의 자흔(疵
痕)이 벽면에 있었다.    악삼은 이상한 생각이 들어  흔적을
조사했다.    흔적에는 먼지가 전혀 없어 최근에 생겼다는 것
을 알려 주었다.    악삼은 악전을 제외한 다른 간자가 있다
고 결론 내렸다.    악삼은 발견한 흔적을 아무도 모르게 오
른 손으로 살짝  밀어 버리고 자리에서  일어나 다른 통로에
똑같은 흔적을 태을지의 지력을 이용해 만들어버렸다.    악
삼은 자기 앞에 걸어가는 연남삼수와 강동삼괴, 각 파의 수장
들, 악가의 다른 형제들을 머리 속에 넣고 의심이  가는 인물
을 분류하기 시작했다.    악삼의 두 눈동자에는 차가운 빛이
흘러  나오기 시작했다.

환객이 삼청관의 지하 탈출구의 입구를 열자 장 총사는 해룡
단과 선위대, 이화당이 3개향을  투입시켰다.   해룡단 30명,
선위대 6명, 이화당 120명은 지하 통로에 내려오자마자 각 파
의 수장과 연남삼수등을 바로 추적하기 시작했다.   가장 먼
저 들어온 선위대는 바닥을 확인했고  먼지에 찍힌 발자국을
발견했다.   선위대는 남은 병력이  모두 모이기를 기다렸고
얼마후 지하통로는 이화당의 무인들로 가득했다.    이화당의
무인들은 지하통로에 내려와 정렬하기 시작했다.   120명이나
되는 병력이 좁은  통로에는 모이자 긴  열을 만들었고 그만
늘어나는 줄을 맞추기  위해 아프오 나간  한 이화당의 무인
발에 통로 밑에 은밀하게 연결한 줄을 건드리고 말았다.

[딸랑, 딸랑.]

적막한 지하통로에 갑자기 방울소리가 나자 이화당의 무인들
은 그만 당황해 움직이다 밧줄을 더욱 거세게 흔들고 말았다.

[딸랑, 딸랑, 딸랑...]

여러 명이 움직이며 밧줄을 건드리자  방울소리는 더욱 커졌
고 그 소리는 좁은 통로를 통해 공명하듯 울려 나갔다.

"이런 저들이 우리가 들어온 것을 알아챘겠군. 기습효과를 볼
수는 없겠어."
"혁 대장, 당신은 무척 기쁜 듯이 말하는구려."
"허~어, 해룡단 단원께서 이상한 오해를 하시는구려."
"흥, 이왕 이렇게 된 이상,  저들이 더 도망가기 전에 잡으러
가야겠소."
"이런 알지도 못하는 지하 통로에  아무런 준비도 안하고 뛰
어 드는 것은 화약을 안고 불  속에 뛰어드는 어리석은 행동
이요."
"혁 대장, 당신은 도대체 우리 사해방의 방원이요, 아니면 저
들 편이오."

혁무강은 아무런 말없이  계속적으로 시비를  거는 해룡단의
단원을 향해 싸늘하게 바라보았다.   해룡단의 단원도 혁무강
의 싸늘한 눈빛에 못지 않게 격렬한 눈빛으로 마주했다.   두
사람 사이에 격렬한 투기가 흐르자  해룡단의 풍대의 대주인
가득인이 중간에 나섰다.

"지금 자중지란(自中之亂)을 일으킬 때가 아니다.  감적형, 혁
대장께 사과하고 물러나라."
"네, 대주. 알겠습니다."

감적형은 혁무강을 향해 고개를 숙였다.

"혁 대장, 본 인은 실수를 했습니다."
"나 역시, 흥분을 했소."

두 사람이 싸늘한 사과와 어색한 화해가 끝나자 서로를 외면
해 버렸다.   감적형이 해룡단 단원들이 모인 곳으로 가자 가
득인은 혁무강에게 다가왔다.

"혁 대장, 나는 해룡단 풍대의 대주인 가득인이라고 합니다."
"처음 뵙소이다. 말로만 들은 본 방의 최강  전대인 해룡단을
보게 되어 영광이외다."
"아닙니다. 혁 대장이야말로 본 방에서 열 손가락  안에 든다
는 고수가 아닙니까. 그런 혁 대장을 만나게 되니  참으로 감
격스럽습니다."
"하하하, 사해방의  십대고수라... 그것이야  진정한 고수들이
자신을 모습을 드러내지 않으니 제가  그렇게 불리는 것이지
요. 당장 해룡단 만 해도  얼마나 많은 고수들이 있는 줄  알
수가 없고 집법원에도  얼마나 많은 고수들이  숨어 있는 줄
알 수가 없는 것이지요."
"하하하, 그러나 제 눈에는 혁 대장이  지금까지 드러낸 무공
보다 숨긴 무학이 더 많은 것으로 보입니다."

가득인과 혁무강은 서로를  바라보며 모호한 미소를  던졌다.
 그 때 환객이 입구에 들어와 두 사람을 향해 말했다.

"기본적인 물품과 식량이 준비됐네. 어서 추적하러 가세."
"네, 알겠습니다. 패주님."
"그리하죠."

환객의 재촉을 받은 두 사람은 선위대와 해룡단 풍대를 이끌
고 달려나갔다.   환객은 선두에 서서 선위대와 해룡단을 이
끌었고 그 뒤로 이화당의 3개 향이 순서대로 오와 열을 맞추
고 뒤따라갔다.    환객은 교차로가 나타나면 바닥이나 벽에
그려진 3개의 자흔을 보고 각 파의 수장들이 간 곳을 알아내
바로 추적에 들어갔다.    얼마 안돼서 환객과  선위대, 해룡
단은 자신을 향해 달려오는 화신 뇌염을 볼 수 있었다.    환
객은 뇌염의 정체를 알고 있었다.     그리고 뇌염이 돌진해
오는 이유를 정확히 유추해 낼 수 있었다.

"저자는 화신 뇌염이다!"

혁무강은 뇌염의 이름을 듣는 순간  전멸해버린 백살대가 기
억났다.   혁무강은 바로 옆에 있는 우회통로로 뛰어들며 외
쳤다.

"피해라!"

선위대 대원 5명은  자기들 대장이 총알같이  옆으로 피하자
바로 뒤따라갔고 해룡단 풍대 역시  뛰어난 경공을 자랑하며
다른 통로로 뛰어 들어갔다.   이화당은 오와 열이 한꺼번에
무너지면 우왕좌왕했다.    사해방의 이화당  무인들을 향해
뇌염은 몸을 던졌다.   그의 품속에는 한 알의 벽력화정과 십
여 개의 벽력탄이 있었다.

[콰콰쾅.]

벽력화정의 폭발음은 지하통로를  통해 더욱  강렬한 폭음을
만들어 만들었고 타오르는 화염은 수십 장이 넘는 통로를 불
바다로 만들어 버렸다.   이화당 무인들은 폭발력으로 발생한
충격파로 몸이 날아가면서 거대한 화염에 갇혀버렸다.   지옥
속에서 나올 만한 비명들은 폭음  속에 묻혀버렸고 지하통로
는 한순간에 무너져 내렸다.

"장 총사가 이번에 3개 당을 완전히 정리해버리고 자기 사람
으로 모두 교체할 생각이군."
"쿨럭... 쿨럭... 그건 무슨 소리입니까? 대장님."
"장현, 이 바보녀석아 네 머리는 장식이냐? 총사처럼 머리 좋
은 사람이 백살대가  화약으로 몰살한 것을  보고 그 대비도
안하고 지하 속에 몰아 넣은 이유가 무엇이겠냐?"
"그렇다면..."
"이번에 남해방과 북해방의 세력을 어느 정도 정리하려는 것
같다."
"그런데 왜 우리까지..."
"장현 이 바보녀석아! 당연히  우리 대장이 사해방  무사들의
우상이 아니냐! 그러니 이번에 같이 정리할 생각이었지."
"아니, 대장! 고전녀석이 말하는 것이 사실입니까?"
"그렇다. 사해방이 30년마다 대방주를 뽑지  않느냐! 그 시기
가 다가오니 당연한 일이지."
"그럼, 우리는 어떻게 합니까?"
"아직은 저들의 명령을 받아 들여야지."
"네!"
"한마디로 각 파의 수장들을 추적해야 한다는 소리다."

온몸에 묻은 먼지와 한 순간에 지나간 화염으로 그슬려진 머
리카락을 털고 일어난 선위대는 혁무강을  따라 앞으로 전진
했다.   어차피 자신들이 도망 나온 곳은 폭발로 통로가 붕괴
되었고 그들에게는 전진밖에 남지 않았다.

엄청난 폭음이 터져 나오자 각 파의 수장들은 탄식하며 뇌염
의 명복을 빌어주었다.  어떻게  되었든 뇌염 덕에 추격자를
털어 낼 수가 있었기에 각 파의 수장들은 원한을 접어버렸다.
참담한 안색을 한 뇌명 때문이었는지  다들 조용하고 무거운
분위기에 젖어 천천히 지하 통로를 걸어갔다.   세 시진이 넘
는 시간동안 지하 미로를 걸어 다들  긴장이 풀려 해이한 상
태가 됐을 때 갑자기 제갈사의 눈빛이 차갑게 빛났다.

[콰쾅.]

갑작스런 폭발이 일어나 지반이 무너져  내렸다.    각 파의
수장과 악가의 기재들, 연남삼수등은 마른하늘에서  날벼락을
맞은 듯한 표정을  지으며 무너진 지반과  함께 어둠 속으로
추락했다.

23화 미로(迷路)-4

지반이 붕괴되면서 추락한  각 파의  수장들과 연남삼수등은
무려 백여 장이나 지나서야 바닥에 떨어졌다.

[퍼벙. 풍덩. 풍덩...]

그들이 추락한 곳의 바닥은 다행히도  딱딱한 암반이 아니라
지하수로였다.   무너져 내린 지반이  먼저 수면을 강타하고
순서대로 떨어진 각 파의 수장, 연남삼수등은 백여 장이 넘는
높이에서 떨어져 물 속에 들어갈 때 큰 충격을 입었다.   또
한 지하수의 유속은 너무나 빨라 그들은 물결을 따라 떠내려
갔다.    지하수의 양옆에는 수십 장의 높이의 암벽이 있었고
물 속에 빠지는  바람에 횃불이 꺼져  사람들은 어둠과 빠른
유속의 지하수를 동시에 싸워야 했다.   악삼은 물 속에 들어
가는 충격을 받아 잠시간 정신이 아득해지며 폐 속에 들어온
차가운 지하수덕분에 숨쉬기 곤란했다.    또한 수면에 부딪
치며 받은 강한 충격이 진기를 흩으러 버리면서 내상을 입게
했다.    악삼은 일단 정신을 차리고는 수면위로 얼굴을 내밀
고는 폐 속에 들어간 물을 토해냈다.    악삼은 깊은 어둠에
빠져 거대한 격류소리만 들리는 지하수로를 빠져나가기 위해
일단, 야안(夜眼)을 운용하기로 했다.   그러나 지하수면과 부
딪힐 때 입은 내상이 야안을 운용할 진기조차 모이지 못하게
만들었다.    심한 격류에 휘말린 악삼은 세찬 격류에 저항하
지 않고 물 흐르는 데로 몸을  맡기고는 태을지 내공편의 후
반에 있는 운기요상법을  사용해 내상을 치료하기  시작했다.
 지하수의 격류에  저항하지 않고 몸을  맡겨 체력의  손실을
죽인 악삼은 얼마간의 시간이 지나 내상을 완치는 하지 못했
었지만 진기를 사용할 수 있는 정도까지  치료를 마칠 수 있
었다.    악삼은 진기를 움직일 수 있자 바로 야안을 운용해
주변을 확인했다.   세찬 격랑소리로 다른 사람들의 생존유무
를 알 수 없었던 악삼은 야안을  운용해 다른 사람들을 찾으
려 했다.   그러나, 지하수의  세찬 격류는 개개인의  위치를
전혀 다른 곳으로 몰아넣어 버린 후였다.   악삼은 끈질기게
야안을 운용해 심한 격랑을  샅샅이 뒤져보았다.   지성이면
감천이라 했던가!   얼마 후 악삼은 격랑 속에 잠시 나타났다
사라지는 희끄무레한 물체를 발견할 수 있었다.   악삼은 격
류를 조심스럽게 타면서 그 장소로 천천히 움직였고 그 물체
가 옷가지임을 확인했다.   악삼은 내공을 운용해 격랑을 후
려치며 옷가지가 있는 곳으로 나갔고, 그 옷가지가 한 여인임
을 알게 되었다.   악삼은 상대가 여인임이 확인되자 안색이
변해버렸다.   일행 중에서 여인은 단 셋으로 비연자 목추영
과 오독문의 갈운영,  악소채였고 하나같이 악삼에게  중요한
사람들이었다.    비연자 목추영은 악삼이 10년 간 태을궁에
서 수련할 때 남모르게 도와준 인물이었고,  악소채는 누나와
다름없는 한 가족인  사람이었다.  또한, 갈운영은  어머니를
연상하게 만드는 데다 황당하게 얻은 여동생이었으므로 악삼
의 안색은 창백하다못해 시퍼렇게 죽어버렸다.    악삼을 내
력을 모아 태을지의 후반에 있는 역기행공(逆氣行功)을  운용
했다.    역기행공은 정상적인 운공법이 아닌 편격의 무학으
로 내력이 부족할  때 진기를 역으로  운용해 강력한 내력을
만드는 수법이었다.     정상적인 길로 가면 십 년이 걸릴 길
을 옆으로 가면 단  일년 안에 갈 수  있듯 역기행공은 여타
내공과는 그 내력의 운용법이 전혀 달랐다.   그러나 편격으
로 가는 길은 나중에 위험이  닥치듯이 역기행공도 부작용을
가지고 있었다.   역기행공의 부작용은 한 번 사용하면 심한
고열과 탈수증세를 일으키며 원정의 일부를 손실돼고 최소한
십여 일 동안 내공이나 무공을 사용하지 못하게 된다.    만
약, 10여일 이내에 무리하게 무공을 사용하다가는 주화입마의
위험을 면할 수가  없는 위험한 내공운행이  역기행공이었다.
또한 악삼이 역기행공을 사용하기 전에  내상을 입었기에 그
위험은 더욱 높았다.

악삼이 역기행공을 운용하자 단전에 남아  있던 미약한 진기
는 바로 단전에서 빠르게 회전을 하며 세 개로 나누어지더니
혈도가 아닌 골수로 들어갔다.    골수에 들어간 세 진기중에
큰 것은 바로 두개골을 향해  달려가더니 골수에서 천령혈로
이동했고 두 개의 작은 진기는 악삼의  양 발바닥을 향해 달
려가더니 용천혈로 이동했다.    용천혈에 도달한 두 진기는
바로 족소음경(足少陰經), 족태음경(足太陰經), 족양명경(足陽
明經)을 통해 바로 단전을 향해 올라갔다.   용천에서 시작할
때만 해도 미약한 진력은 회오리처럼 회전하며 각 혈을 지나
가며 기하급수적으로 내력이 강화됐다.   또한 천령혈에서 시
작한 진기도 용천혈에서 시작한 진기와 마찬가지 회오리처럼
돌면서 임독양맥을 바로 통과하며 단전을 향해 달려갔다.  단
전에 모인 진기는 융합을 하면서 인간이 가지고 있는 본원적
(本元的) 잠력(潛力)을 끌어내 버렸다.    악삼은 강력한 내력
이 모이자 수면을 박차고 허공으로 날아 수면위에 떠있는 여
인을 향해 날아갔다.   악삼은 창응박토의 신법으로 독수리가
토끼를 채가듯 수면에 죽은 듯이 엎어진  채 둥둥 떠있는 여
인을 잡아채고는  바로  지하수로의 벽면을  향해  날아갔다.
악삼은 계곡을 뛰어다니는 산양처럼 벽을  차면서 위를 향해
날아갔다.   악삼은 무려 이십 여장이나  되는 절벽을 단 세
번만 박차고 올라갔다.   악삼은 절벽의 상부에 안전해 보이
는 지역으로 가서 여인을 내려놓으며 그 여인이 누구인지 알
게 되었다.    그 녀는 운남오독문의 사갈미인 갈운영이었다.
  악삼은 급히 손가락을 갈운영의  코밑에 대어 숨을 쉬는지
확인했다.

"이런... 숨을 안 쉬잖아!"

악삼은 갈운영의 아래 배에 손바닥을 대고 내공을 넣어 내리
눌렀다.

"컥!"

악삼의 태을진기는 갈운영의  신체에 들어가  단전을 흔들어
갈운영의 내력을 움직여 움직이지 않는  심장에 충격을 주면
서 막힌 기도를 뚫고는 입을  통해 나왔다.   갈운영의 막힌
기도가 뚫리면서 폐 속에 들어간  물을 토해냈다.    기도가
뚫리면서 들어온 신선한 공기는  충격을 받은 심장이 힘차게
움직일 수 있는 기반을  마련해줬다.  갈운영은 한동안 물을
토하고는 잠시 눈을 깜박이다 다시  의식을 잃어버렸고 악삼
은 그녀의 맥을 잡아 보고는 한도의 한숨을 내셨다.

"다행이군...."

갈운영이 피로를 이기지 못해 의식을  잃고 휴식에 들어가자
악삼은 자리에 앉아 토납좌공을 하기 시작했다.   악삼은 역
기행공으로 인해 일시간에 강력한 내공을  얻었지만 이 내력
이 떨어지면 무려 십일간 꼼짝하지 못한다는 것을 알고 있었
다.   다행히 역기행공으로 얻은 진기가 4할 이상이 남아 있
자 악삼은 그 진기를 이용해  토납좌공을 하면서 내공요상을
병행할 생각을 했다.

'잘하면 원정이 큰 손실을 입지  않아도 되겠군. 이 내력이라
면 운공요상으로 내상은 완치가 가능하겠어. 그나마  이 진기
를 역으로 운행하는 역기행공법을 하지  않은게 천만의 행운
이었다. 이 내력으로 치료와 토납을 병행하면  부작용이 없겠
군.'

악삼은 눈을 감고 역기행공으로 발생한  격렬하고 불순한 내
력을 순수하게 만드는 작업에  들어갔다.   그리고 순수해진
내력으로 운공요상에 들어갔다.

갈운영이 정신을 차린 것은 근 여섯 시진이상이 지난 후였다.
 갈운영은 서서히 눈을 뜨고는  주변을 확인했다.    그녀의
내력은 아직 야안을 사용할 정도는  아니었지만 밀림이 많은
운남 출신답게 어둠에 금방 익숙해 졌다.    갈운영은 주변을
두리번대다 좌공을 하고 있는 악삼을 발견했다.

"아니!, 악삼 오라버니잖아... 그럼 나를 또 구해준 거구나."

갈운영은 지하수로에서 정신을 잃은 것을  기억해 내고는 자
신을 악삼이 또 구해준 것을 알아챘다.    갈운영은 한 번도
아니고 두 번이나  자신을 구해준 악삼에  대해 말하기 힘든
감동을 느꼈다.    갈운영은 악삼이 운공을 끝낼 때까지 호법
을 서기로 마음먹고 주변을  감시하기 시작했다.   갈운영이
깨어나고 반시진이 흘러서 야 악삼은 운공을 모두 마칠 수가
있었다.    악삼의 두 눈이 떠지자 새파란 섬광이 찰라에 나
타났다가 사라졌다.

"악 가가!"

악삼은 정신을 차리자마자 갈운영이 뛰어오면서 자신을 향해
가가라고 부르자 그만  자신도 모르게  안색이 굳고  말았다.
 가가라는 호칭은 여동생이  오빠를 부르는 호칭이지만 그보
다 미혼의 여성이 연상의 연인을 부를 때 사용했기에 악삼의
안색이 굳어버린 것은 당연한 일이었다.

"아~, 갈 소저 무사했구려."

악삼의 굳은 목소리를 들은 갈운영의 안색은 굳어졌다.   갈
운영은 싸늘한 눈빛으로 악삼을 노려보다 흐느끼기 시작했다.
 악삼은 갈운영의 다채로운  변화에 적응을 못하고 당황해버
렸다.   갈운영의 눈동자에 눈물이 흐르자 악삼은 더욱 당황
해 어찌할 바를 찾지 못했다.

"아니... 갈 소저 왜 그러십니까?"
"흑... 흑..."
"제가 무엇을 잘못했다면 고칠 테니 말을 하시오."
"뛰어난 무예와 훌륭한 인품을 가진  악 소협이 미천한 소녀
에게 무슨 죄를 지었겠습니까.  다만 이 어리석은 계집은  악
소협의 그런 흉금도 모르고 무례하게 행동을 했으니 제가 잘
못을 한 것이죠. 흑... 흑..."

악삼은 갈운영의 이야기를 듣고는 그녀가  원하는 것이 무엇
인지 알 수 있었다.

"에... 여... 영매, 울지 말고 이 오빠 말을 들어.."
"방금 소녀를 영매라고 부르셨죠. 분명히 영매라고요."
"그... 래..."
"꺄아악, 악 가가, 그래 무슨 말을 하실 거죠. 어서 말하세요."

눈물은 어디로 갔는지 모르게 갈운영의 얼굴에서 사라져버렸
고 웃음꽃이 만발하자 악삼은 그녀가 정말로 운 것인지 궁금
해질 정도였다.    그러나 그녀의 모습을 운남오독문의 인물
이 봤다면 놀라서 입을 벌리고 말  것이라는 것을 악삼은 짐
작하지 못했다.    사갈미인이나 뛰어난 재녀라는 소리를 들
으며 운남오독문에서 싸늘하지만  당차고 우아하면서도 깊은
속정을 가지고 있다고 알려진 갈운영이  악삼에게 이런 행동
을 하는 것은 그녀 자신도 이해를 하지 못하고 있었다.

"아!, 영매는 언제 일어났지."
"소매는 오빠보다 반 시진 정도 더 일찍 일어났어요."
"흠, 그렇다면 지하수로에서 빠져나온  지 대략 일곱  시진이
흘렀다는 이야기이군."
"일곱 시진이라고요... 그래서 배가 고픈 것이군요."
"이런... 이 어둠도 문제지만 식량이 더 급한 일이군."

악삼은 야안을 사용해 주변을 흩어 보다가 작은 동굴을 발견
하고 일어서려 했다.   그런데 악삼이 일어서는 순간 악전이
준 마대를 묶어 논 줄이 풀리면서  어깨에서 풀려 바닥에 떨
어졌다.   악삼은 마대가 풀려졌음에도 한 덩어리로 유지하고
있자 이상한 생각이 들었다.   마대를 풀어보자 그 속에는 뜻
밖에도 물개가죽으로 만든 큰 주머니가 들어 있었다.

"이건 방수가 되는 물개가죽으로 만든 것이군... 그럼 그는 지
하수로에 빠진다는 것을 미리 알고 있었다는 이야기인데..."

악삼은 물개가죽 주머니를 묶은 줄을 풀어 안에 들어있는 내
용물을 바닥에 풀어냈다.   물개가죽  주머니에는 수십 장이
넘는 화섭자와 기름이 들어있는 대나무 통 2개, 기름 먹힌 천
이 말린 작대기, 즉 횃불이 3개, 건량과 수통,  지하미로가 그
려진 지도와 편지가 들어있었다.

"허, 필요한 것은 다 있군."
"악 가가, 이걸 준 사람은 악전이라는 인물이었죠."
"영매의 말대로 악전이라고 불리는 인물이 줬지."
"악 가가의 말 속에 묘한  어감이 있군요. 악전이라 불린다...
그럼 악전의 탈을 ㎢募 이야기인데... 변장을 하거나 인피면
구를 쓴 표식이 없었어요."
"물론, 그 얼굴이 맨 얼굴이지."
"악 가가의 말은 무척 어렵군요."
"일단 이 편지부터 확인하자꾸나."

악삼은 화섭자를 사용해 횃불에 불을  붙이고는 편지를 꺼내
보았다.

[삼아, 네가 마대 안에 있는 가죽 주머니를 보면서 분명히 내
가 이번 사태에 한 목한 것을 짐작했을 것이다.  그리고 나는
네가 내 정체에 의구심을 가지고 있다는 것을 알고 있다.  아
니 15년전에 내가 너를 업고 표차를 향해 갈 때 네가 깨어있
었다는 것을 알고 있었다.  그럼에도 너에게 손을 쓰지  않은
것은 두 가지 이유가  있어서였다. 물론 지금이야 네  무공이
나를 능가하니 불가능하지만 지난 십 년  동안은 가능했었다.
하지만 내가 그러지 아니한 것은 내  정체가 드러나 죽는 것
을 원하는 마음이 강했기 때문이다. 그것은 나를 파견한 가문
에 대한 내 분노의 표시였다. 내 본명은 능풍이다. 그리고 내
가문은 산동육가문이다....]
"아니... 육능풍이라면..."

갈운영은 육능풍이 악삼에게 보낸 편지  속에 나온 육능풍이
라는 이름을 보고는 놀라 외쳤다.   악삼은 갈운영의 반응에
의문을 가졌다.    악삼은 아무런 말도 없이 물끄러미 갈운영
을 처다 보았다.    갈운영은 악삼의  표정을 보고는 고개를
끄덕이고는 입을 열었다.

"악 가가, 육능풍은 산동육가문 문주의 서자에요."
"그 정도인데 운남성에 있던 영매가  정 반대에 있는 산동성
의 한 인물을 안다는 것이 이상하군."
"풋, 악가가의 말이 옳아요.  제가 육능풍이라는 이름을 알고
있듯이 강호의 여러 사람들이 육능풍을 알고 있어요."
"그건 더욱 이상한 이야기이군. 갈수록 오리무중이야, 영매..."
"네, 자세히 말해들이게요. 5년 전에 산동육가문 문주의 서자
인 육능풍이 육가에서 비밀리에 소장하고 있던 한 비급을 가
지고 도망쳤다는 소문이 강호에 은밀하게 나돌았어요. 그리고
그 비급이 전설로 내려오던 광풍난도(狂風亂刀)라는 말이  나
돌자 강호에서 내노라  하는 인물들이 육능풍을  추적했지요.
그런데 5년이 지나서 이곳에서 보는군요."
"육능풍은 15년 전부터 태을궁에 있었다."
"그럼..."
"산동육가문이 유언비어(流言蜚語)를 퍼트린  것이다. 그들은
최소한 세 가지 뜻을 가지고 유포시킨 거다."
"세 가지요... 음...  첫 째는 육능풍이  제어가 힘들어 지니까
새로운 약점을 만들어 쉽게 제어하려는 것이죠."
"그래. 이 편지의 중간에 있듯이 육능풍을 간자로  써먹기 위
해 산동육가문의 문주가 사용한 치졸한 함정을  한 번 더 만
든 것이지. 물론 육능풍이 그만큼 육가문과  반목이 심하다는
이야기이지."
"둘 째는 육능풍이 정체가 들키는 일이 생겨도 육가문에서는
발뺌을 할 수 있는 기반을 만든 것이군요. 진짜  육능풍은 15
년 전에 악가에 침투했지만 강호에 알려진 것은 5년 전에 비
급을 훔쳐 달아난 것으로 돼 있으니 까요."
"영매야, 말로 정말 뛰어나군."
"세 번째는 혹시 육능풍이 도망을 갔을 때 자기 손으로 처리
하지 않고 다른 사람들 손으로 처리하려는 것인가요?"
"물론, 그런 뜻도 있어. 하지만 육가문이 진정으로 원하는 것
은 다른 것이야. 바로 육능풍이 지금 어디로 움직이는가를 알
고 싶은 것이지. 육능풍이 움직이는 곳에는  육가문이 원하는
매력적인 물건이 있다는 것이지."
"그 물건이 무언지 아세요?  그리고 그걸 어떻게 짐작하셨어
요?"
"그 물건을 노리고 온 문파가 있잖아."
"사해방이요?"

갈운영이 두 눈이 동그래지며 반문하자 악삼은 그 모습이 귀
여웠던지 그만 미소를 던지고 말았다.

"사해방은 그야말로 몇 사람만 알고 있는 문파였어.  그런 문
파가 왜 많은 인력을 투입해 정체가 드러날 위험마저 감수하
면서 말이다."
"그렇군요."
"나 역시 이 편지가 있기에 어느 정도의 추론이 가능한 것이
다."
"그런데, 악 가가 육가문에서  육능풍의 위치를 알려고  그런
위험 부담이 되는 소문을 퍼트렸을까요?"
"그래. 육가문이 소문을 퍼트려야  할 정도로 몰고간  인물이
있다는 것이지."
"그건 무슨 말씀이에요?"
"난 그 소문이 왜 하필 5년 전인가 하는 것에 의문이 간다."
"5년 전에 무슨 일이 있었나요?"
"있었다. 그 때 악가는 100명이 넘는 고수  급 인물이 나타났
고 당장 나를 비롯해 일곱 사람에게 사부가 생긴  날이다. 더
정확히는 육능풍에게 비호리  제갈사라는 사부가  생긴 것이
다."

악삼은 사부인 악풍이 생각났다.   악삼은 사부인 악풍이 사
망한 것을 느낌만으로도 알 수 있었다.    악삼은 오년지약이
깨져 나가고 많은  생명이 추풍낙엽(秋風落葉)처럼  떨어지게
만든 음모의 원흉이 누구인지 알았다.   악삼은 편지의 남은
부분을 잃어 나갔다.    편지 안에는 육능풍이 왜 간자가 됐
는지 써 있었고 오년지약이 깨져나가게 각 파의 수장들을 불
러 모은 것이 제갈사라는 것이 나와 있었다.   그런데 편지의
남은 부분이 악삼을 곤혹스럽게 만들었다.

[... 이해가 가지 않았다. 분명히 무당파와 절강여가에는  첩지
를 보내지 않았는데 도착한 것이다. 그것은  사부인 제갈사마
저 당혹스럽게 만들었다. 나는 무당파의 간자가  악가의 일곱
기재들 중에 있다는 결론을 내렸다. 그리고  절강여가의 등장
은 가장 이해를 하지 못할 내용이니 나중에 네가 한 번 알아
보도록 해라. 마지막으로 태을궁에 도착했던 황  노사는 가짜
다. 나는 백변음사가 만든  인피면구를 얻기 전에 그  자에게
목갑을 받은 적이 있었다.  그 목갑에는 변용술에 대한  모든
것이 집약돼 있었기에 나는 심심풀이로 그 것을 모두 배웠다.
내 눈에 보인 황  노사의 얼굴은 인피면구였다. 아마  그자는
사해방의 인물인 것으로  추정된다. 그리고 악중악은  본인이
맞다. 아마도 사해방에 입방했을 것으로 추정되는데  그 지닌
무예로 보건데 사해방의 네 방주 중에  한 사람의 제자가 된
것으로 추정된다. 그리고  마지막으로 몇 마디를  하겠다. 첫
째는 제갈사와 싸울 일이 있다면  최소한 3번 이상은 숙고하
고 싸우도록 해라. 그에겐 많은 정보망과 사람을 속이는 높은
기만술의 대가이지만 지닌 무공이 얼마인지 전혀 알려지지가
않았다는 것이다. 마지막 두 번째는 나는 너를 무척 좋아한다
는 것이다. 그래서 네 사부인 악 노사가 죽음의  길로 가는데
도 같이 남은 황 노사가 가짜라는 것을 밝히지  못한 것이다.
제갈 사부 역시 황 노사가 가짜인  것을 눈치채고 있다고 느
꼈기에 나는 더욱 말을 못했다. 단지 이 것을  변명으로 받아
들여도 좋다. 지하미로에 대해 내가 아는 모든 것을 남겼으니
무사히 벗어나갈 빌겠다. 그리고 이 지하미로를  통과해도 절
대로 산동악가에는 돌아가서는 안 된다. 나중에 네가 악 노사
정도의 고수 3인의 합공을 받아낼 정도라 여길 때 악가가 돌
아가는 모든 것을 파악하고 오도록 해라. 이건 내  간절한 소
망이다. 이만 글을 줄이마. 언제가 너를 다시 만날 날을 기대
하마.]

악삼은 육능풍이 남긴 글을 몇 번씩 보다가 탄식하고 말았다.
 악삼이 탄식하는 이유는 너무나 간단했다.   단지  제갈사가
음모의 주역이고 사부인 악풍에게 직접적인  위해를 가한 것
은 사해방이라는 단순한 수식이 아니라 또 다른 음모의 조연
이 깔려있다는 사실 때문이었다.  갈운영도 악삼이 본 편지를
받아서 몇 번이나 보면서 깊은 생각에 젖었다.

24화 암도풍운(暗道風韻)-1

지하미로의 입구를 통해 강력한 폭발음이  들려오자 장 총사
의 입술은 기묘한 궤적을 그리며 실룩거렸다.    지하미로의
입구는 강한 화약냄새와 먼지, 돌풍과 함께 수십 여명의 이화
당의 무인들이 기어 나오기 시작했다.    먼지를 뒤 덥고 나
온 그들은 하나같이 상처를 입고 있었고  장 총사는 가마 안
에서 그 모습을 보고 있었다.   마지막에 나온 이화당의 당주
는 장 총사가 타고 있는 가마 앞에서 무릎을 끓었다.     그
의 전신은 자잘한 상처와 먼지로  가득했고 그슬린 머리카락
사이에 화상을 입어 부풀어 오른 피부가 보였다.

"죄를 청합니다. 총사!"
"무슨 잘못을 했기에 스스로  죄를 청하시는 것입니까? 이화
당주."
"명령을 이행치 못하고 큰 피해마저 입었습니다."
"다행이군요. 스스로 지은  죄를 안다니 더  이상 추궁하지는
않겠습니다."
"총사!"
"지금 죄를 따질 시간은 없습니다. 본 방이 역대로 사업을 벌
여 왔지만 오늘 같은  손실은 없었습니다. 현재 중요한  것은
이익을 만들어 내는 것입니다."
"공을 세워 실수를 덮으라는 총사의 말씀을 뼈에 새기리다."
"다행인 것은 우리가 추적하는 인물 중의 한 명에게 우리 모

두의 목숨보다 더 큰 보물이 있습니다. 그것만 찾아내면 오히
려 공을 세울 수 있습니다. 세 당주들은 빠른 시간 안에 남은
전력을 정비해서 그들을 추적해야 합니다."
"알겠습니다."

건양당과 곤음당, 이화당의 세 당주는 총사의  명령을 이행하
기 위해 바로 움직이기 시작했다.   살아남은 자신의 수하를
찾아내 새로이 조직을 짜고 부상자는  따로 분류해 태을궁에
있는 한 건물에 모이게 해서 치료를 받게 만들었다.   바쁘게
움직이는 세 당의 인물들을 보던 장 총사는 가마 옆에 서 있
던 목도렴에게 나지막하게 말했다.

"목호법, 저 정도 타격이라면 세 당은  거의 괴멸됐다고 봐도
정확하겠죠."
"그렇습니다. 총사."
"하아~, 내 손으로 본 방의 수하들을 죽음으로 몰아넣어야 하
다니..."
"괴로운 마음은 저도 마찬가지입니다. 하지만 어쩔 수가 없습
니다. 건양당과 곤음당은 남해방주의 직속수하들이고  이화당
은 북해방주의 주구입니다."
"휴~, 처음부터 잘못되었어요. 각기 다른  성격을 가진 네 방
파가 하나로 뭉친 것부터 잘못됐고, 30 년마다 대방주를 뽑는
사해대전을 치르는 것도 잘못된 일이에요. 사해대전이 벌어질
때마다 암투로 세력이 격감해 지니 어찌  본 방이 천하를 도

모할 수 있겠어요."
"그러나, 어쩔 수 없는 일 아닙니까."
"흠~, 선위대 대장과 환객은 어떻게 됐을까요?"
"그들이라면 살아 있을 것입니다."
"그렇겠죠. 특히 악운에 강한 선위대 대장이라면 충분히 살아
있겠죠."
"네, 그러나 살아서는 본 방에 귀환하지 못할 것입니다."
"나는 그들이 폭사했기를  바라고 있어요. 내  손으로 죽이고
싶지는 않아요."
"하북벽력당의 벽력화정과 이화당 병력이  가진 화기가 폭발
했으니 어쩌면 죽었을지도 모릅니다. 그러나 여태까지 선위대
가 지나온 길을 보면 살아 있을 확률이 더 높습니다."
"이화당이 가진 화기는 신기영(神機營)에서  사용하는 화기지
요. 신기영은 오군영(五軍營), 삼천영(三千營)과  함께 경군삼
대영(京軍三大營)으로 불리며 북경에 주둔하고 있는 중앙군이
죠. 특히, 신기영의 화기는 국가에서 특별하게 취급해 일반에
나올 수가 없는 물건이에요."
"북해방주는 그런 화기를 자유롭게 꺼내 이화당에 무장을 시
킬 정도의 권력을 가진 인물이라는 이야기입니다."
"목 호법, 나는 그것이 더 이해가 안가는 것이에요. 하북벽력
당이나 감숙궁가조차 국가의 관리를 받고  있는데 어떻게 그
런 엄청난 화기를 대량으로 구할 수 있을까요?"

"그만큼 북해방주의 신분이 높다는 이야기입니다."
"나는 세 방주님에 대해선 자세히 알고  있어요. 하지만 북해
방주님 만큼은 알 수가 없어요. 그리고 과연 황궁의  어떤 실
력자가 신기영의 금수품을 마음대로 빼돌릴  수 있는 인물에
대해서는 알지 못하겠어요."
"태을궁에서 도망간 자들 중에 북해방주의 제자가 있다고 환
객이 말했으니, 그를 찾아내면 북해방주에 대해  어느 정도의
정보가 나올 것입니다."
"그렇군요."

세 당주가 가마를 향해 오자 장  총사와 목도렴은 대화를 멈
췄다.    세 당주는 새로이 전력을 정비하고 부상자는 한 곳
에 모아 치료를 받도록 만들고 다음  명령을 지시 받으러 왔
다.

"총사, 각 당을 새로이 정비했습니다."
"각 당의 전력을 보고하세요."
"네, 건양당부터 보고 드리겠습니다."
"말하세요."
"건양당의 총 인원은 39명입니다. 4명의 향주  중에 3명이 사
망했습니다. 그리고 39명중에 12명이 부상자로 현재 치료중입
니다. 임시로 전투가 가능한 병력 27명을 모아서 한 조직으로
개편했습니다."
"정비가 잘 됐군요. 그 중에 조금이라도  환자가 있어서는 안
됩니다. 지금부터는 상당한  기동성과 기밀성을 가진  임무를

수행해야 하기 때문입니다."
"네 알겠습니다."
"곤음당 당주도 보고하세요."
"태을궁에 들어온 곤음당의 총 인원 중에 생존자는 13명입니
다. 그러나 13명 모두 부상자이며  현재 치료중입니다. 2명의
향주는 모두 사망했습니다. 그러나 외부감시를 맡은  3향과 4
향은 다른 피해가 하나도 없습니다.."
"불행중 다행이군요. 알았습니다. 이화당은 어떻습니까?"
"이화당은 지하미로에서 17명을 제외하곤 모두 폭사했습니다.
특히 화기를 취급하는 본 당의 특성이  더 많은 희생자를 만
든 것입니다."
"상당한 수가 살아 나왔는데 생존자가 17명이라..."
"지하로에서 나온 생존자 수는 35명입니다. 그러나 품속에 둔
화기가 폭발해 다들 심한 고통 속에 죽었습니다."
"그게 무슨 말입니까?"
"이번에 독죽탄(毒竹彈)이라는 신무기를 가지고 나온 것이 큰
참사를 만들었습니다."
"독죽탄?"
"네, 그렇습니다. 폭발과 함께  독이 분출되는 것으로 치명상
을 입히는 신무기입니다.
"허! 그런데 적을 박살낼 신무기가 오히려 사용자를 죽음으로
몰아넣었다!"

이화당의 당주는 장 총사의 말속에 숨은 미묘한 운율을 느꼈
다.  그 운율은 비웃음이라는  것을 모를 정도로 이화당주는

어리석지는 않았다.   그러나 어찌됐든 자신은 임무를 달성하
지 못했고 대부분의 수하를 잃어버렸기에  아무런 대꾸도 할
수가 없었다.   세 당주는 어렴풋이  장 총사가 원하는 것을
느끼고 있었다.

"세 당주는 새로 정비한 조직을  이끌고 태을궁을 떠나 내가
지정한 장소로 가세요."
"아니, 총사! 무슨 말씀인지?"
"그들을 잡아야 합니다.  환객과 해룡단,  선위대는 지하로를
통해 그들을 추적하고 있습니다. 우리가 할 일은 그들이 나올
예상지점을 찾아내 기다리는 것입니다."
"그럼..."
"그렇습니다. 더 이상 태을궁에 있어봐야 아무런 소득이 없습
니다. 지하로는 폭발과 함께 함몰되었으니 그들이  이리로 다
시는 나올 수 없습니다. 이제 그들이 할 수 있는 길은  저 너
머에 있는 출구뿐입니다."
"토끼사냥이군요."
"정확히 보셨습니다. 곤음당주."
"알겠습니다. 총사. 그럼 저희들은 바로 토끼 굴로 가서 함정
을 파고 기다리겠습니다."
"곤음당주는 몇명을 남겨 부상자를  치료하고 시신들을 정리
시키세요."
"네, 총사."
"네가 산세를 읽어본 결과 동굴 출구는  3군데로 압축됐어요.
그 3군데도 정확하게  출구가 어디라고 말할  정도는 아니니

세 당주는 자신이 맡은 지역에 도착하면 바로 수색에 들어가
세요. 그리고 이화당주는 연락용 폭죽을 두  당주에게 나눠주
세요. 그들을 발견하면 바로 연락해  포위해야 합니다. 더 이
상의 실수는 용납할 수 없습니다."
"네! 총사."

세 당주는 장 총사가 알려준 각  지역을 향해 수하들을 이끌
고 달려갔다.  태을궁은 부상자들이 신음하고 시신들을  정리
하는 을씨년 한 곳으로 변해갔다.   목도렴은 갑자기 가마에
서 들려온 장 총사의 속삭임을 듣고는 고개를 끄덕였다.

"모두 교자를 들어라. 태을궁을 떠난다."
"네."

목도렴의 외침이 끝나자 바로 가마는 움직였다.   가마는 태
을궁의 뒤에 버티고 있는 거대한 절벽을 향해 달려가기 시작
했다.   건양당과 곤음당, 이화당이 떠나고 그  뒤를 이어 장
총사가 타고 있던  가마마저 사라진  태을궁에는 부상자들의
신음소리만 간간이 흘러나왔다.

악삼은 갈운영과 함께 횃불을 들고  육능풍이 전해준 지도를
따라 움직이고 있었다.   깊고도  깊은 동굴은 구절양장처럼
수없이 꼬여 있어 움직이기 쉽지  않았지만 악삼과 갈운영은
쉬지 않고 전진했다.   그런데 그들 앞에 거대한 석축이 나와
길을 막아서자 갈운영은 당황했다.    그러나 악삼은 오히려

석축을 보고는 기뻐했다.

"악 가가, 길이 막혔는데 왜 좋아하세요?"
"길을 정확하게 왔거든... 그리고 이 지도가  정확하다는 증거
를 찾아서 더 기쁜 것이야."
"그게 무슨 말이에요?"
"자~, 지도를 봐. 우리가 있는 곳이 여기다."
"아니, 여긴 길이  막힌 곳이잖아요. 그럼  악 가가는 알면서
이리로 온 것인가요?"
"그래."
"왜요?"
"이 석축너머에 무엇이 있는지 봐라."

악삼의 말을 들은  갈운영은 지도를  자세히 보기  시작했다.
지도에는 석축으로 막힌 부분에서 3장 너머에 거대한 통로가
지나가고 있었다.   그 통로는 직선으로 나있고 가장 빠른 길
이었다.

"영매, 우리는 지하수에 밀려 거의 태을궁 외곽까지 왔어. 문
제는 더 간다면 바로 낭떠러지라 활로가 없다는 것이지. 우리
가 살길은 원래 목적했던 통로로 가는 길 뿐이야.  그리고 식
량도 많지는 않아. 최소한 5일 이내에 이 땅굴 속에서 탈출해
야돼."
"그건 저도 알고 있어요. 그리고 저 너머에 있는 길은 직선이
라 우리가 엄청나게 시간을 단축시킬 수 있는 것도 사실이에
요. 하지만 무려 3장이 넘는 석축을 어떻게 지나가요?"
"뚫으면 돼."
"네!"

너무도 간단하게 말하는 악삼에게 갈운영은 반문하고는 고개

를 흔들고 말았다.   그러나 악삼은 석축을 하나하나 관찰하
기 시작했다.   돌과 돌의  위치와 구성, 압축력의  전달점등
역학적 구성을 점검하던 악삼의 안색은 진지했고 두 눈은 개
미다리라도 찾아낼 듯이 세심하게 움직였다.    근 반 시진이
라는 시간이 지날 동안 악삼이 석축만 바라보자 갈운영은 서
서히 짜증이 치밀어 오르기 시작했다.    갈운영은 이만 되돌
아가자 라고 말하려 할  때, 갑자기 악삼이 소리치며  일어났
다.

"찾았다."
"네, 무엇을 찾았다는 것이에요?"
"뚫어도 무너지지 않는 지점."
"그런 데가 어디 있어요? 석축이라는 것 하나만 빠져도 붕괴
의 위험이 있는 것인데..."
"잘봐. 이 돌들이 묘하게 연결돼 있지."

악삼은 석축을 구성한  돌들이 구름다리처럼  연결된 부분을
가리키며 말했다.   갈운영은 그것을 보고 순간적으로 이해할
수 있었다.

"무지개 다리!"
"그래, 맞았어. 힘은 분배와 균형을  잡으면 직하중(直荷重)도
횡력(橫力)으로 변화시킬 수  있지. 여기서부터  돌을 빼내기
시작하면 이 석축은 형상을 유지한다. 그동안 흙을  파내면 3
장 정도는 반나절 안에 돌파할 수 있다."
"악 가가는 이런 것을 언제 배우신 거죠?"

"내가 배운 모든 것은 사부님이 가르쳐 준거다."
"악 가가의 사부는 묵창 악 노사잖아요. 악 노사는 창의 달인
으로는 유명했지만..."
"사부님은 창술의 달인이지만 그 전엔 학문을 연구하던 선비
였다. 특히 유학  따위가 아닌 실용학문을  전문으로 하셨지.
하지만 그 누구에게도 자신이 가진 지식을 내보인 적이 없으
셨다."
"놀랍군요...."
"자~, 영매는 뒤로 물러나 있어라."

악풍은 창을 들고는 내력을 모아 석축을 노려보았다.   창두
에 악삼의 내공이 모이기 시작하자  새하얀 안개같은 기류가
생성되었다.   악삼은 창두에 기가  유형화되자 깜짝 놀라고
말았다.  악삼의 내공은 진기를 유형화시키는 경지에는  도달
해 있었지만 그 것은 내공을 7할 이상을 뽑아 내야만 가능했
었다.   그런데 내공의 5할도 꺼내지 않았는데 기가 유형화됐
으니 악삼이 놀라는 것은 당연했다.    악삼은 서서히 내공을
높여가며 정신을 창두에 집중했다.    악삼이 내공을 주입할
수록 창두에 서린 기를 더욱 짙어져 갔고 내공의 8할 이상이
창두에 집중되자 창명(槍鳴)이 흘러나오기 시작했다.

[웅. 웅. 웅.]

창명이 흘러나오자 악삼은 창두에 더  이상의 내력을 주입하

기 힘들다는 것을 느꼈다.   악삼은 더욱 창두에 집중하면서
태을진결을 암송했다.   그러던 중에  태을진결 후반에 있는
응축(凝縮)이라는 단어를 보는 순간  창과 악삼은 하나가  됐
다.   악삼의 전 공력이 창두에 집중되었으나 창두는 폭파되
지 않았고 갑자기 안개처럼 서린 유형화  된 기가 한 순간에
창두에 빨려 들어갔다.   안개처럼 서린 기가 사라지더니 창
두에서 갑자기 강한 빛을 뿜어내며  푸른색으로 빛나는 강기
가 한자 길이로 튀어 나왔다.

'이것이 진정한 강기(　氣)구나. 유형화 된 기를 압축시켜 만
드는 것이었어. 그런데 왜 네 내공이 급증한 것이지...'

악삼은 강기를 보면서 자신의 공력이 급증한 이유를 찾고 있
었다.    그러나, 악삼의 행동을 보고만 있던  갈운영은 악삼
이 강기를 만들어내자 놀라움에 빠져 입을 벌렸다.   특히 남
궁경홍처럼 초식의 힘을 빌려 만든 강기와 달리 악삼이 내뿜
은 진정한 강기를 사용할 정도의 무력을 가진 자는 그야말로
극소수로 십대고수나 그에 버금가는 몇 명의 인물들뿐이었으
니 갈운영의 놀라움은 당연했다.    악삼은 강기를 거두고 자
신의 내공이 급증한 이유를 찾다가 그  원인을 발견할 수 있

었다.

'역기행공이다! 역기행공의 초반은 잠재력을 뽑아내는 방법이
다. 내가 역기행공의 초반을 사용해 얻은 내력을 역으로 운용
해야 했는데 하지 않아도 이상이 없었던 것은 내 몸 속에 아
직 악가의 내공과 열양공의 내력이  잠재해 있다가 역기행공
의 초반부 운공시 잠력대신 나온 거야. 그래서 역기행공의 후
반을 운용할 필요가  없이 내공을 사용할  수가 있었던 것이
고... 거기다 그 내공을 바로 태을진결로 운용해  내공이 상승
한 것이었어.'

악삼은 자기 내공이 상승한 원인을  찾아내 홀가분하다는 표
정을 짓다가 자신을 멍하니 바라보는  갈운영의 모습이 귀여
워 웃음을 터트렸다.

"하하하."

갈운영은 악삼이 자기를 보고 웃자  정신을 차리고는 자신의
꼴불견을 생각하고는 창피함을 누르지 못해 고개를 수그렸다.
  악삼은 갈운영을 보고는 희미한  미소를 던지고는 창에 내
공을 실어 강기를 만들고는 석축을 조용히 갈라버렸다.    강
기의 칼날은 석축을 두부처럼 잘라 버리기 시작했다.    얼마
의 시간이 지나자 섯축은 반달 모양으로 잘려져 나가 버렸다.
악삼은 잘려진 돌을 치우고 땅굴을 파기 시작했다.    갈운영
역시 악삼을 도와 땅굴을 파는 작업에 정신을 몰두했다.


악삼과 갈운영이 땅굴을 파는 동안 각 파의 수장들과 연남삼
수, 강동삼괴는 모두 헤어져 버렸다.   그들은 겨우 지하수로
에서 벗어나 동굴을 헤매고 다녔다.   그들은 고수답게 뛰어
난 청력과 안력을 이용해 동료를  찾아내기 시작했고 얼마의
시간이 지나자 크게 세 개의 무리가 되었다.    하나는 비연
자 목추영과 괴의 공손찬, 나부파의 갈영과 나부삼로, 악기영,
악중악이었고, 두 번째는 제갈사와 남궁경홍, 팽가섭, 여진운,
진성환, 육능풍이었다. 남은 세 번째 무리는 연남삼수와 무당
파의 경운도장, 당세극, 뇌명, 곽웅, 악비영, 악비성, 악비진이
었다.   또한 이들을 혁무강이 이끄는 선위대와 뇌염이 자폭
했을 때 무사히  참화를 벗어난 해룡단  전원은 환객과 함께
이들을 무섭게 추적하고 있었다.   이 다섯 무리는 단 한마디
도 없이 미로 같은 동굴을 헤매다  거의 비슷한 시기에 인공
으로 다듬어진 길을 찾아냈다.

"대장님, 여기 발자국이 있습니다."
"몇 명인지 알겠느냐?'
"대략 다섯에서 여섯 정도입니다. 지나간 시간은  약 두 시진
정도이고 부상자가 하나 있는 것 같습니다."
"추적한다. 모두 전력으로 달려라."
"네, 알겠습니다."


선위대가 발견한 것은 제갈사가 이끌고 가는 무리였다.    제
갈사는 자신이 원하는 방안대로 일이  진행되자 마음속에 기
쁨이 가득했다.   제갈사는 두 번째 계획을 진행하기 위해 다
음 장소로 무리를 빠르게 이끌고 가려  했다.   그런데, 지나
온 길에서 달려오는 발걸음 소리가 들리기 시작하자 깜짝 놀
라 고개를 돌렸다.    제갈사뿐만 아니라 남궁경홍이나 팽가
섭등도 달리며 내는 소리가 들려오자  고개를 돌려 상대방이
누구인지를 확인하려 했다.   그들은  헤어진 다른 사람으로
생각하고 아무런 방비조차 하지 않았다.

[쉭. 쉭. 쉭.]
"크~억."
"남궁숙부님!"

날카로운 바람소리를 내며 어둠을 뚫고 날아온 세 대의 화살
은 남궁경홍의 심장과 목, 복부를  관통해 버렸다.  남궁경홍
은 바로 숨이 끊어져 버렸고 그  장면을 목격한 팽가섭은 비
통하게 외쳤다.     방심을 하고 있는 데다 오기와의 결전에
서 입은 내상이 낮기도 전에 지하수로에  추락해 더 심한 내
상을 입어 겨우 운신을 하고 있는 남궁경홍에게 어둠 속에서
갑자기 날아온 화살은 막기가 힘들었다.   또한 궁술을 전문
적으로 사용하는 선위대에서도  최고의 실력을  자랑하는 세

사람이 날린 화살은 웬만한 고수급도 피하기 힘든데 좁은 통
로에서 피한다는 것은 어려운 일이기도 했다.    남궁경홍을
관통해 버린 세대의 화살이 석 벽에 박혀 버렸고 남궁경홍은
피를 뿜어내며 쓰러져 버리자 제갈사와 다른 무인들은 각 자
의 병기를 꺼냈다.    또 다시 화살이 날아오자 그들은 병기
를 휘둘러 방어를 했다.

"여기는 나에게 맡기고 다들 피하시오."
"무슨 소리요? 진 대협 그럼 나도 남겠소."
"여기는 좁은 통로요. 투사병기가 가장 위력을 발휘하는 곳이
오. 여 대협의 마음은 알겠지만 절강여가의 절학은 이 곳에선
아무런 소용이 없소. 오히려 방해만 되오."
"알겠소... 부디 무사하셔야 하오."
"흐흐흐, 나중에 술이나 한 잔 합시다."

제갈사는 철마곤 진성환에게 포권을 취하고는 바로 달려갔다.
 제갈사의 뒤를 이어 육능풍과 여진운, 팽가섭이 따라가자 진
성환은 길이 여섯  자의 곤을 두  동강내서는 양손에 나누어
잡고는 날아오는 화살을 처리했다.   혁무강은 동료를 보내고
홀로 선전하는 진성환의 모습에 감탄해  화살을 날리는 것을
중지시켰다.   혁무강은 박도를 꺼내들고 진성환에게 걸어갔
다.

"당신의 그 호기에 감탄했소."

"어서 와라!"
"내가 전력을 다해 상대하는 것이  당신의 호기에 대한 선물
이오."

혁무강은 박도에 자신의 내공을 극한까지 밀어넣었다.   혁무
강의 박도는 뿌연 안개로 휩싸이더니 도명(刀鳴)을  토해내기
시작했다.

[웅. 웅. 웅.]
"도명이라... 이런 고수의 손에 최후를 맞이한다면 강호인으로
써 영광이군. 우핫하하!"
"잘 가시오."

혁무강은 한 호흡으로  삼장거리를 압축해  진성환의 면전에
도착했다.   혁무강의 박도는 위에서  아래로 내리 그어졌고
진성환은 방어는 포기한 채 양손에 들고 있던 곤으로 혁무강
의 목을 후려쳤다.

[딱.]

진성환의 두자루 곤은 혁무강의 목을  치지 못하고 허공에서
서로 마주쳐 날카로운 소음을 냈다.    혁무강은 빠른 신법을
이용해 진성환의 배후에 도착해 있었다.   진성환의 이마에서
갑자기 붉은 선이 나타나더니 진한  피를 토해내기 시작했고
그 선은 머리끝에서  사타구니까지 이어져  끊임없이 선혈을
토해냈다.

[퍽.]

섬뜩한 기음을 내며 진성환의 신체는 두 동강으로 변해 땅바
닥에 쓰러져 버렸다.   혁무강은 고개도 돌리지 않고 바로 도
망간 자들을 추적하기 시작했다.   선위대 대원 다섯 명은 혁

무강을 따라 달려갔다.   그들은 진성환의 호기에 감탄해 시신
을 향해 고개를 수구리고는 혁무강을 따라 달려나갔다.

25화 암도풍운(暗道風韻)-2

제갈사가 달려간 곳은 지하에 자연적으로  발생한 거대한 공
동(空洞)이었다.   공동은 여러 개의  굴과 인공적으로 만든
석축통로가 연결돼 있었다.   제갈사는 여진운과  팽가섭, 육
능풍을 이끌고 석축으로 만들어진 한 통로로  뛰어 들어갔다.
 혁무강과 선위대는 거대한  지하광장에 도착하자 추적을 멈
추었다.

"대장, 갑자기 추적을 멈춘 이유가 무엇입니까?"
"이상하다..."
"에!... 무슨 말입니까? 대장."
"아무래도 우리가 끌려 다닌다는 생각이 든다."
"대장의 육감이 또 발동했군요."
"고전, 그게 무슨 소리냐?"
"이 무식한 장현아! 넌 그냥 대장 뒤만 따르면 되니까  입 닥
치고 조용히 있거라."
"뭐야!"

혁무강은 제갈사가 도망간 통로에 나  있는 너무나도 선명한
흔적을 보는 순간 추적을 포기했다.   혁무강의 눈에 통로 앞
에 난 선명한 흔적은 마치 함정으로  끌고 가려는 먹이로 보
였다.

'이상하군, 단순히 도망가는데 정신이 없어서라고 설명하기엔
너무나 선명해... 아무리 봐도  떡밥으로 보여... 그럼  어쩐다.
우리는 여섯 명, 수 싸움으로 계산해도 우리가 불리해... 그리
고 이 지하미로는  아무리 봐도 함정이나  기관이 설치된 것
같은데...'

혁무강은 해답이 나오지 않는 계산을  하느라 이마를 찌푸리
며 시간을 보냈고 장현과 낙진, 고전등은 그 모습을  보며 하
품을 하면서 기다렸다.    오랜 시간 동안 고민하던 혁무강은
결론을 내렸다.

"나는 저들을 추적하겠다. 너희들은 이곳에 은신해 혹시 모를
일을 대비해라."
"네! 대, 그게 무슨 말입니까?"
"그렇습니다. 장현 말대로 무슨 말씀입니까?"
"저들이 도망간 곳에는 분명히 함정이 있다."
"그러니 같이 가야지요. 우리는 죽어도 같이  죽고 살아도 같
이 살아야 합니다."
"이건 명령이다. 난 더 이상 너희들의 희생을 볼 수가 없다."

제갈사가 사라진 통로를 향해 혁무강은  바로 뛰어 들어가자
선위대는 어찌할지 몰랐다.    명령을 어길 수도 없었지만 자
신들 대장이 홀로 추적에 나선 것을  두 눈뜨고 멀거니 바라
볼 수도 없었다.    다섯 사람은 멍하니 서로를 바라보며 아
무런 말도 못하고 안절부절 했다.   고전은 동료들을 행동을
보고 혁무강의 뜻을 따르기로 결심했다.

"일단, 대장 말대로 하자. 모두 이 광장에 매복하자."
"무슨 소리냐? 고전."
"대장을 믿자."

고전은 그 말을 끝으로 지하 광장의  돌기둥 위로 올라가 은
신작업을 하기 시작했고 남은 네 사람은  그 것을 보고는 고
개를 흔들었다.    그러나 그들도 혁무강의 뜻대로 움직일 수
밖에 없다는 사실을 결론 내고는  탄식하며 지하광장에 하나
씩 자리를 잡아 매복에 들어갔다.

비연자 목추영은 잘려진 팔의 어깨를 안고 일행들 앞에 서서
걸어가고 있었다.   그런데, 걸어가던 길을  돌자마자 거대한
암벽이 앞을 가로막아 서 있자 자리에서  멈추어 선 채 탄식
하고 말았다.   몇 시진이 넘게 걸어온 길이 보는 것만으로도
숨이 탁 막힐 정도의 견고한 암석이 버티고 있으니 누구라도
탄식할 상황이었다.    모두들 암담한 표정을 짓다가 힘없이
고개를 흔들고는 되돌아가려고 할 때, 갑자기 암벽 앞으로 나
온 갈엽이 벽면을  만지다가 품속에서  철척(鐵尺)을 꺼냈다.
 갈엽은 벽면의 각 부위를  철척으로 톡톡 치면서 귀를 기울
이며 머리를 끄덕였다가 다른 곳을 치고는  고개를 흔들었다.
  근 란 시진이 넘도록 철척으로 벽면을 치면서 반향성을 듣
고 고민하던 갈엽은 무언가 해답을 얻었는지 일행을 향해 고
개를 돌렸다.

"이 벽은 가짜 벽입니다."
"가짜 벽이라니요? 그게 무슨 말이오?"
"암벽이 일종의 속임수라는 이야기입니다."
"하지만 아무리 보아도 이건 암석인데..."
"네, 화강암입니다. 그리고 두께만 무려 오 장이 넘습니다."
"오 장이 넘는  암석으로 이루어진  암벽이 무슨 속임수라는
것이요?"
"목 선배님, 제가  이 벽을  가짜 벽이라고 말하지  않았습니
까?"
"암문(暗門)이 있다는 소리인 것이오? 갈 서생?"
"그렇습니다. 안 그러면 어떻게 오 장이  넘는 암벽을 통과하
겠습니까! 목 선배님."

비밀 출입구가 있다는 갈엽의 이야기는  목추영을 비롯해 모
든 사람들의 안색을 밝게  만들었다.   그러나, 기뻐해야  할
갈엽의 안색은 밝지 않았다.    목추영은 갈엽의 안색에서 뭔
가 문제가 있는 것을 느꼈다.

"문제가 무엇이오? 갈 서생."
"그게..."
"목 낭랑 말대로 문제가 있는 것인가? 갈 서생."
"네 그렇습니다. 공손 선배님."
"문제가 무엇입니까?"

갈엽과 목추영의 대화에 공손 찬이 끼어 무슨 문제인지를 논
하려 하자 갑자기 조용히 경청만 하던 악중악이 나서며 말했
다.   갈엽은 한번도 입을 열지 않고 과묵하게 움직이던 악중
악이 갑작스럽게 문제가 무엇이냐고 물어오자 호기심이 생겼
다.   갈엽은 악중악을 찬찬히 처다 보면서 천천히 입을 열었
다.

"이 벽엔 기관장치가 설치돼 있습니다."
"기관장치..."
"네 일종의 함정이 설치돼 있는 것입니다."
"무슨 장치인지 알겠습니까?. 갈 서생님."
"그건 나도 모르겠소."
"그럼 답은 나왔군요."
"그건 무슨 소리요? 악 소협."
"저 암벽에 문이 있는 부분을 부셔버리는 것입니다."

악중악의 단순 무식한 방법을 듣고는 모두들 어이가 없는 표
정을 지었지만 갈엽만은 고개를 끄덕였다.    갈엽이 악중악
의 의견에 찬성하는 모습을 보이자 다른 사람들은 어이가 없
었다.

"아닙니다. 악 소협의 의견이  정확한 것입니다. 우리가 되돌
아가면 길이 있습니까!"
"그렇군... 가봐야 오직 한 길이지... 그것도 그 끔찍한 지하수
로..."
"네, 그렇습니다. 차라리  거칠더라도 수로가  연장돼 밖으로
나갈 수 있다면 저는 그걸 권합니다. 그러나 여러분도 봤듯이
거긴 지옥으로 가는 길입니다."
"그건 갈 서생 말이  옳소. 나도 살아오는 동안  수많은 것을
봤지만 그런 폭포는 처음 봤소."
"맞습니다..."

그들이 은연중에 경이감이 가득했다.     그들은 지하수로를
타고 바닥까지 내려 갔었고 겨우  갈엽과 나부삼로의 도움으
로 살아날 수가 있었다.     갈엽이 던진 쇠갈고리가 다행히
돌기둥에 묶여 다들 수로에서 빠져 나올 수가 있었다.   그들
은 안도의 한숨을 쉬고는 다들 모여  회의를 해서 물이 흘러
가는 방향으로 수로를 따라 밖으로 나가기로 정했었다.
그들은 지금것 왔던 길의 정반대 방향으로 걸어갔고 얼마 안
돼서 희미한 바람소리를 들을 수가 있었다.   그들이 걸어가
는 방향에서 들려오는 바람소리는 걸어  갈수록 커졌고 얼마
안돼서는 천둥에 가까운 소리로 커졌다.    그들은 천둥소리
의 정체를 확인할 수 있었고 그 장면은 경이로왔다.  그들 앞
에 지하수로가 지옥 밑바닥을 향해  떨어지듯 어둠만이 가득
한 지저(地底)를 향해 쏟아지고 있었다.   거대한 지하폭포의
위용에 감탄한 것도 잠시였고 현실에 돌아온 그들에겐 더 이
상 나갈 길이 없었다.   그들은 한숨을 쉬고는 오던 길로 다
시 되돌아갔고 많은 시간이 지나서  자신들이 수로에서 빠져
나온 곳에 도착했다.   그들은 다시 수로를 따라 올라갔고 얼
마 후 길이 없어지자 주변을 헤매다  동굴을 발견해 계속 걸
어온 것이었다.   그들에겐 되돌아  갈 길이 없었던  것이다.
그들은 암벽을 바라보면서 모두 탄식했다.    그들에게는 길
이 없었고 오직 뚫고 나가는 것을 제외하고는 방법이 없었다.


"이 암벽 어느 곳에 암문이 있습니까? 그리고 기관이 위치한
장소는 어디입니까?"
"암문은 암벽의 정 중앙에 위치해 있소.  그리고 양옆에 기관
장치가 설치되 있소. 악 소협."
"기관이 무슨 작용을 할 지는 전혀 모릅니까?"
"기관이 양옆에 설치된 점을 봐서는  두 개의 함정이 동시에
작동되거나 한 개의 함정이지만 두 개의 기관이 움직여야 작
동하는 것으로 추정되오."
"결론은 뭡니까?"
"나 역시 모른다는 이야기이오. 단지 바닥이 꺼지거나 폭발물
이 터지는 것, 아니면 암문이 열리면서 화살이나 표창이 날아
오는 정도일거요."
"그런 함정이... 정도일거라 말하십니까?"
"나는 최소한의 함정을 이야기 한 것이오.  단지 이게 작동하
지 않기를 바랄 뿐이오."
"어차피 우리의 처지는 진퇴유곡(進退維谷)입니다."
"악 소협의 뜻대로 단순하게 나가는 것이 정답일 수도 있소."

악중악은 갈엽을 힐끗 처다 보고는 암벽에서 일장 정도의 거
리 앞에서 열양공을 끌어냈다.  악중악의 얼굴은 열양공이 운
용되자 붉게 물들어 갔고 양손은 피빗으로 빛내며 강력한 열
기를 쏟아내기 시작했다.

"극양(極陽)의 내력을 이용해 양수공(陽手功)을 펼치는군."
"중악의 내공이 우리와 별 차이가 없을 줄 몰랐군."
"악삼, 그 아이는 중악보다 한 수가 더 높습니다. 공손 형."

갈엽이 악중악이 펼치는 무공을 보고  감탄했고 공손찬은 자
신이 이룬 열양공과 별 차이가  없어  보이자 허무함을 느꼈
다.   그런데 악중악보다 악삼이 한 수 위라고 목추영이 말하
자 탄식하고 말았다.

"허~허."
"그렇게 탄식할 이유는 없습니다. 공손 형. 어차피 장강의 앞
물결을 밀어내는 것은 뒤에 따라오는 물결이라 했습니다."
"허... 그렇기는 하지만, 저 아이들이  5년 전 만해도 저런 경
지는 아니었는데..."
"그래서 선비와 헤어지고 사흘이 지나면  눈을 크게 뜨고 봐
야 한다는 말이 있는 것이죠."

공손찬은 고개를 설레설레 흔들고 말았다.    악중악은 내공
을 극한까지 끌어내 양손에 모으고는  벽공장을 연속으로 내
리쳤다.

[파바바바박.]

암벽은 뜨거운 내력을 가진 장력이  탄알처럼 날아와 박히자
콩알볶는 소리를 내며 서서히 깍여나가기 시작했다.    악중
악의 벽공장은 마치  남궁경홍의 연환섬전장법처럼 폭발적으
로 쏟아져 나갔다.    악중악의 이마에 폭포수같은 땀과 함께
힘줄이 솟아 나올 때 암벽은 균열이 가기 시작했다.    악중
악은 암벽에 균열이  가자 벽공장을 멈추고  길게 숨을 쉬고
호흡을 가지런하게 정리하고는 쌍장을 날렸다.

[꽈꽝.]
[찰칵.]

암벽이 부셔져 나가면서 기관이 작동되는 소리가 뒤따랐다.

[슈~잉.]

갑작스럽게 바람소리가 나더니 암벽에서 석자 거리에서 폭만
일장이 넘는 거대한 도끼가 줄에 매달려 지나갔다.   그 것을
본 사람들은 안도의 한숨을 내질렀다.

"벽면에 바싹 다가가서 암문을 뚫었다간  바로 두 동강날 뻔
했군."
"기관이 작동했으니 이제 문제는 없겠군."
"그럼 갑시다."

여태까지 조용히 있었던 나부삼로가 악중악이  뚫어 논 암문
에 들어가며 말했다.   그런데, 나부삼로가  암문에 들어서는
순간에, 갑자기 두 번째 기관이 작동하는 소리가 났다.

[찰칵.]
[슈우욱. 슈우욱.]
"크아악..."
"아아악!"

암문 속에는 돌을 반듯하게 잘라 만든 통로가 있었고 바닥의
돌에 무게가 실리면 바로 기관이 작동되도록  설치되 있었다.
  나부삼로가 통로에 들어와 기관이  작동되는 돌을 밟는 순
간 양 벽면에서 강한 힘을 가진 수백 개의 쇠 화살이 발사된
것이다.    나부삼로는 모두 수십 발이나 되는 쇠 화살이 박
혀 바로 죽어 버렸다.

"이럴수가..."
"하~아, 갈 서생 슬퍼 말게나."
"그러나..."
"어서 갑시다."

갈엽의 참담한 안색도 위로하는 목추영도 멀쑥하게 만들정도
로 냉정하게  만든  악중악은 바로   통로로 걸어가  버렸다.
통로에는 나부삼로의 비참한 모습과 그들이  흘린 피로 붉게
물들어 있었다.   그러나 악중악은  무신경하게 지나가 버렸
다.

"냉정하군."
"하지만 여기서 필요한 것은 저런 냉정함이에요."
"목낙랑의 말이 옳소. 하지만 난 저런 냉정함은 싫소."
"우리가 그렇게 키웠어요. 누구에게도 말할 수도 하소연할 수
도 없지요."
"그렇군요... 어서 갑시다."

악중악을 따라서 공손찬과  목추영이 통로에  들어서자 바로
악기영이 뒤를 따랐다.   갈엽은 나부삼로의 시신을 보며 멍
하니 서 있었다.   모두들 나부삼로의 시신을 정리해 반듯하
게 눕히고 걸어나가는  동안에도 갈엽은  멍하니 서  있었다.
그러나 모두가 통로를 통해 다른 길에 들어서자 갈엽은 나부
삼로의 시신을 향해 잔혹한 미소를  보내고는 바로 되돌아서
서 통로를 향해 걸어갔다.

연남삼수가 이끌고 움직이는  무리는 인원수만 열  명이었다.
그들은 지하수로에서 빠져  나와 자연스럽게  모여 움직였고
바로 길을 찾아내 이동할 수 있었다.    그러나, 그들도 지하
수로에서 식량이나 장비들을  잃어버렸기에 옷가지를 이용해
횃불을 만들어 겨우 어둠 속을 뚫고 나가고 있었다.

해룡단과 환객은 벽력화정의 폭발을 가까스로 피하고는 동굴
속을 헤매다 희미한 불빛을 목격했다.     환객과 해룡단 풍
대의 대주인 가득인은 서로 얼굴을 처다 보고는 희미한 웃음
을 던졌다.     그들은 불빛이 점점 다가오는 것을 보고 바로
매복에 들어갔다.   그 불빛은 무영수 진삼이  들고 있는 횃
불이었다.    진삼은 선두에 서서 일행을 이끌고 걸어가고 있
었다.

"멈춰!"
"무슨 일이오? 진 도우."
"앞에 뭔가 있습니다. 경운도장."
"적인 것 같소?"
"아무래도 그런 것 같습니다."

연남삼수 일행이 오다가 걸음을 멈추자  환객은 자신들이 매
복한 것을 들킨 것을 알았다.   가득인이 자신을 바라보자 환
객은 잠시 고민을 하다가 품속에서 한 장의 인피면구를 꺼냈
다.    가득인은 환객의 행동을 보고는 고개를 끄덕이고 풍대
전원에게 귀식대법(龜息大法)을  운영하도록 신호를   보냈다.
귀식대법을 펼치면 체온이 내려가면서 의식이 중단되기 때문
에 살기나 투기는 완벽하게 사라져 버린다.   그러나 귀식대
법을 펼치면 말 그대로 거북이가 되기 때문에 공격은 고사하
고 발견되면 바로 죽음이었다.   또한 귀식대법이 풀리는 것
도 일 다경이라는 시간이 필요했기에 적을  눈 앞에 두고 사
용하기에는 매우 위험한 방법이었다.   그러나 해룡단은 대주
의 명령이 떨어지자 바로 귀식대법을 펼쳤다.    환객은 인피
면구를 쓰고는 연남삼수를 향해 걸어갔다.

"아니... 악 형 아니오."
"그렇소. 나... 요."
"아니 이럴수가... 어디 다친 곳은 없소?"
"지금 운신을 하지 못하오."
"당장 가겠소."

연남삼수와 일행들은  환객이  쓰러져 있는  곳에  도착했다.
환객은 악풍을 죽이고는 인피면구를 만들어 낸 것이다.   환
객이 만드는 인피면구의 특징은 빨리 만들  수 있고 그 흔적
이 드러나지 않지만 한 번 사용하고 벗어버리면 다음 번에는
사용하지 못하는 단점을 가지고 있었다.    환객은 혹시나 하
고 만든 인피면구로 한꺼번에 열  명이나 낚아버리자 희희낙
락했다.     환객 주변에 연남삼수 일행이 모두 모이자 해룡
단은 서서히 귀식대법을 풀면서 기습준비에 들어갔다.

"아니 어떻게 이곳까지 온 것이오?"
"두 형님은 어디 계시는 것입니까? 악 선배."
"황 형은 어떻게 됐소."
"모두 죽었소. 중과부족이었소. 나만이 겨우 살아났소이다..."
"뭐라고! 천하의 악풍이 동료들이 목숨을 받치고 싸우는데 도
망을 와!"

곽웅은 두 형이 죽었다는 사실을  확인하고는 분노해 환객의
목덜미를 잡고 흔들었다.   그 때 환객을 의심스런 눈빛으로
보고 있던 여진천은 하얀 안색을 가진  악풍의 목이 띠를 두
른 것처럼 밑 부분이 검은 것을 보았다.    여진천의 머리에
갑자기 위급신호가 울렸다.

"가짜다! 어서 몸을 피해라."
"무슨 소리..."
여진천이 외치자 환객의 눈에 악독한 빛이 흘러나왔다.   환
객은 곽웅의 심장을  향해 일 장을  날려버리고는 기둥 뒤에
숨겨둔 자신의 병기인 육공도(六孔刀)를 꺼내 연남삼수를  향
해 휘둘렀다.

[키이이잉~]

환객의 휘두른 육공도는 도배(刀背)에 여섯 개의 구멍이 뚫려
있었다.    육공도가 움직이면 그 구멍을 통해 기괴한 음파가
쏟아져 나와 상대의  내력을 모을 수  없게 만들거나 정신을
혼란스럽게 만드는 효과가 있었다.

"육공도! 그럼 당신은 환객!"

경운도장은 무당의 자소전주답게 환객의 병기를  보고 그 정
체를 파악했다.   그런데 환객의  섭혼음에 정신이 팔려있는
동안에 귀식대법에 들어간 해룡단 풍대  30명이 기지개를 펴
기 시작했다.   진삼은 주변이 포위된 것을 알아챘다.

"여기는 포위됐다. 어서 피해라."

환객은 도망가려는 연남삼수 일행을 잡기  위해 육공도를 사
정없이 휘두르기 시작했다.    경운도장의 그것을 보다 못해
내공을 담아 고함을 쳤다.

"멈춰라~."

동굴내부가  경운도장이  내뱉은  고함소리로  웅웅  울렸다.
육공도의 기음마저도 일순간에  경운도장의 고함소리에 짓눌
려버렸다.   그러나 바닥이나 천장에 숨어 있던 해룡단이 쏟
아져 나오며 기습을 하자 경운도장이  내지른 고함마저 묻혀
버렸다.

	
26화 암도풍운(暗道風韻)-3

해룡단의 급습은 전광석화와 같았다.   바닥과 천장, 벽, 기둥
에 은신포를 두르고 귀식대법을 사용해 숨어 있던 그들은 환
객이 시간을 끄는 동안 공격준비를 완료했던 것이다.   그들
은 공격준비가 끝나자 한꺼번에 급습을  했고 연남삼수는 방
어할 틈조차 없었다.

[파바박.]
"커~억..."
"아~악..."

해룡단의 급습에 상처를 입어 겨우 운신을 하던 당세극은 십
여 개의 자상을 입고 신음을 흘리며 땅바닥을 굴렀다.   당세
극은 사천당문의 고수라는 체면도 잊어버리고  살기 위해 땅
바닥을 데굴데굴 굴려 겨우 목숨을 부지했다.   그러나 아직
경험이 부족했던 악비성은  무슨 일이  일어난지도 모르다가
해룡단의 칼날아래 생명을 받치고 말았다.

"모두 피하시오!"

무영수 진삼은 제자인 악비성이 참화를  벗어나지 못하고 죽
음을 당하자 비통함을 이기지 못했다.    그러나 슬퍼하고만
있기에는 너무도 급박한 상황이었기에 모두 피하라고 외치고
는 위험 속에  허덕이는 뇌명과 악비영을  구하기 위해 몸을
날렸다.   무영수 진삼의 경공은 가히 발군의 실력을 자랑했
고 단숨에 위험에 빠져 허덕이는 뇌명과 악비영을 이끌고 나
올 수가 있었다.    진삼은 해룡단의  칼날 아래에서 목숨이
왔다 갔다 한 두 사람을 이끌고 좌측에 있는 통로로 뛰어 들
었고 그  뒤를  벽력수 오기와   낙성수 여진천이  달려갔다.
그들이 도망가자 해룡단의 풍대 대원 중에 절반이 넘는 인원
이 뒤쫓기 시작했다.     남은 해룡단 대원 13명과 환객은 도
망가지 못한 경운도장과 당세극, 악비진을 포위했다.

"둘은 죽었고 다섯 명은 도망갔으니 이제 당신들 세 명만 남
은 셈이군."
"셋만 남았다고 너무 쉽게 생각하지 마시오. 환객."
"훗, 경운 도사, 이들이 평범한 무인이었다면 당신 말이 옳소.
그러나 이들은 본 방의 최고 전력인 해룡단이오.  이들이 3인
이상 모여 합공을  하면 나도 자신이  없는 최강의 정예들이
오."

경운도장은 환객의 설명을  듣지 않아도  해룡단의 개개인이
얼마나 강한지는 알수 있었다.   단순하게 그들이 은신할 때
사용한 귀식대법도 강호의 떠돌이들이 사용할  수 있는 기술
이 아니었다.     최소한 20년 이상 내외공의 고련이 있어야
사용할 수 있는 것이  귀식대법이었다.   경운도장은 자신의
생명이 이것으로  끝이라  생각하고 환객을  향해  걸어갔다.
환객은 경운도장이 검집을 버리고 자신을  향해 다가오는 것
을 보았다.    검집을 버린다는 것은 생명을 내놓고 싸운다는
필사의 의지를 보여주는 행동이었기에 환객의 마음은 굳어지
기 시작했다.

'경운도장은 무당의 자소전주다. 그것은 저 도사의 무력이 무
당산에서 열 손가락 안에 든다는 이야기다.'

환객은 마음을 진정시키며  내력을 고르게  하면서 육공도를
잡은 손에 힘을 가했다.   경운도장은 검집을 버리고 환객에
게 걸어갈수록 자신과 검이 둘이 아닌 하나이고 검이 단순한
신외지물(身外之物)이 아니라 자신의 수족이나 다름없다는 느
낌이 들기 시작했다.    경운도장은 지금 자신이 생사를 도외
시하고 마지막 격전을 벌이기 위해 전력을 다하려 했고, 그것
이 신경을 극도로 흥분시키면서도 냉정하게 만들었다.    경
운도장은 주변에 흐르는 공기의 흐름과  환객의 심장이 뛰는
소리까지 생생하게 들리고 있었다.    경운도장이 한 걸음을
뗄 때마다 강렬한 검기가 주변을 휘몰아치기  시작했고, 걸음
마다 기세가 강대해 졌다.   그러나 경운도장의 그런 변화를
알지 못하고 오직 검 속에 모든 정신을 쏟아 붓고 있었다.

"이런... 금패지주가 위험하다..."
"무슨 말씀입니까?"
"지금 저 무당도사의 검을 봐라, 감적형."
"검 주변에 아지랑이 같은 검기가 나오는군요. 그  정도는 별
것이 아니지 않습니까?"
"이 어리석은 녀석아!, 검기는 우리도 사용할 수 있다. 하지만
저 도사는 내공을 이용해 검기를 만든 것이 아니다."
"에~엑, 그게 무슨 말씀입니까?  대주님. 기라는 것을 유형화
시키려면 얼마나 많은 내공을 쏟아 부어야 하는데..."
"저 무당도사는 내공을 운용하는 것이 아니라 혼을 움직이고
있는 것이다."
"혼이라니 무슨 말씀입니까?"
"저 검기는 검에서 자연적으로 발생하고 있는 것이다."
"아니, 그럼 저 볼품 없어 보이는  철검이 신검이라는 이야기
아닙니까? 자연스럽게 검기를 내뿜는 검이라니..."

해룡단 풍대 대장인 가득인은 감적형을  바라보며 한숨을 쉬
고 말았다.

"왜 그러시는지..."
"후~우, 저 검은 별 볼일 없는  평범한 검이다. 저 검에서 검
기가 나는 이유는 단 한 가지다. 검 속에 저 도사의  혼이 들
어가 움직이기 때문이다. 한마디로 지금 저  도사는 신검합일
(身劍合一)의 경지에 달한 것이다."
"신검합일이라고요!"
"그렇다. 신검합일이다. 우리는  정말 귀한  것을 목격하는구
나."
"그럼 금패지주가 불리하지 않습니까?"
"금패지주는 강호에서 환객으로 알려져  있으며 무객 척소람
과 함께 강호2대 신비객으로  불리고 있다. 강호인은  환객과
무객을 강호십대고수에 버금가는 고수라고 말들 한다."
"그럼 금패지주가 유리하군요."
"그건 아니다. 무당도사의 무당검법은 곧은길이고 금패비주의
섭혼도법(攝魂刀法)은 그릇된 길을 걷고 있다. 비록 금패지주
가 내공이나 경험, 실력이 저 도사보다 뛰어나지만 곧은 것과
그릇된 것이 맞붙으면 곧은 것이 이기는 법이다."
"그럼 저희가 도와야 하지 않습니까?"
"저 자나 잘 봐라."

가득인은 손가락을 들어  해룡단을 싸늘하게  노려보고 있는
당세극을 가리켰다.   당세극은 양 소매에 손을 넣어 가슴까
지 올려 마치  맞절을 준비하는  새색시와 같은  모습이었다.
그러나 양 소매에  들어간 손에는 암기가  가득 잡혀 있었고
해룡단 대원들의 방심을 기다리고 있었다.

"저 자는 사천당문의 인물이군요."
"그렇다. 기습할 때 저자부터 죽였어야 했는데 쓸모  없는 녀
석들만 죽였다."
"그만큼 저들도 고수들이라는 증거입니다. 대주님."
"쓸데없는 소리!"
"지금 저자가 준비하고 있는 것은 무엇입니까?"
"사천당문의 암기술 중에 가장 무서운 것은  3가지다. 하나는
보이지 않는 암기인  회선무궁(回旋無窮)이고, 두  번째는 한
개의 암기에 모든 내력과 혼을 담아 던진다는 필살의 암기술
인 일견사(一見死)이다. 마지막이 만천화우(滿天花雨)로  허공
에 다량의 암기를 퍼트려 대량살상을 하는 암기술이다."
"그럼 저자는 만천화우를 사용할 준비를 하겠군요."
"그렇다. 우리는 최소의 피해로,  적에게는 최대의 피해를 입
히기 위해서는 수단 방법을 가려서는 안 된다."

가득인의 마지막은 해룡단 풍대 대원 전원의  귀에 들어갔다.
  해룡단 대원들의 입가는 흉측스럽게 일그러졌고, 그들은 서
서히 포위망을 넓히기 시작해 당세극을  기점으로 여덟 명은
팔방을 점했다.   가득인과 감적형은 해룡단 대원 두 명과 함
께 환객과 경운도장 주변을 서서히 포위하기 시작했다.    그
러나 경운도장은 해룡단의 행동에 눈을  돌리지 않고 환객에
게만 집중했다.    환객은 자신에게  다가올수록 폭발적으로
기세가 강대해지는 경운도장의 모습을 보고 당황하다가 정신
을 집중했다.    환객은 육공도를 머리위로 올려 마치 도끼로
나무를 쪼개는 듯한 자세를 취했다.

[키이이익~.]

환객의 전 내공이 육공도에 실리자 도신이 무섭게 떨리기 시
작하더니 여섯 개의 구멍을 통해 가공할 소음이 쏟아져 나왔
다.

"귀곡호(鬼哭呼)!"
"크윽~."
"허~억."

귀곡호는 육공도의 구멍을 통해 강력한  내공으로 공기를 빨
아들이며 내는 강렬한 음파였다. 내공이 약한  사람은 귀곡호
를 듣는 순간 고막이 파열되어 정신을 잃거나, 뇌신경이 절단
되어 죽어버리게 된다.    환객이 만든  이 잔혹스런 음공의
여파는 해룡단 전원의 정신을 아득하게 만들었다.   그 순간
허점을 기다리던 당세극은 귀곡호의 충격을 받아 피를 한 사
발이나 토하면서도 양손을 소매에서 꺼내 왼 발을 축으로 삼
아 회전하면서 암기를  쏟아냈다.  남빛으로 빛나는  조핵표,
철질려, 쇄환등이 해룡단 단원들을 향해  날아갔다.   해룡단
단원들은 갑자기 사방에  남색으로 빛나는  꽃들이 날아오자
칼을 휘둘러 막아내기 시작했다.

[챙. 챙. 챙~.]
"크억..."
"헉!"

신음성이 터지자마자 경운도장은 환객을 향해 검을 휘둘렀다.
  무당 제일의 쾌검인 사상류로  시작된 경운도장의 검은 구
궁영으로 변해 환객을 화려한 검영 아래 가두어 버렸다.   그
러나 환객도 자신을 향해 날아오는  쾌검을 내리쳐 막아버렸
고 화려한 변식을 자랑하는 구궁영이  쏟아지자 자신의 독문
절학인 섭혼도법의 절초를 쏟아냈다.   검과 도는 유형화되어
강력해진 도기와 검기가 휩싸여 있었고  두 사람의 움직임은
육안으로 확인하기가 힘들 정도였다.  경공과 신법을  장점인
환객이 펼치는 마환보는 허깨비나 유령을 보는 듯 했고 경운
도장의 제운종은 구름이 움직이는 듯이  느려 보이지만 쾌속
해서 자연스러웠다.   환객과 경운도장이 격돌을 하는 동안 2
번째로 암기를 날릴 준비를 하던  당세극은 갑작스럽게 등뒤
에서 격렬한 통증을 느끼며 자신도 모르게 비명을 지르고 말
았다.

"커~억..."

당세극의 등을 뚫고 복부까지 관통한 화살이 여섯 발이나 박
혀 버린 것이다.    당세극은 양손에 든 암기를 쥘 힘조차 남
지 않았다.   당세극의 손에서 떨어진 암기는 땅바닥에 박혀
버렸다.  암기에 묻어있는 독기가 얼마나 지독스러운지  땅바
닥은 순식간에 검게 죽어갔다.

"악독한 놈이군... 이런 지독스런 독을 바른  암기를 사용하다
니..."
"품속에서 해독약을 찾아보세."
"소용없어..."
"그럼..."
"그래 벌써 죽었네... 단지  스치기만 해도 죽음이라니... 정말
지독스런 독이야! 과연 사천당문이군."
"빌어먹을... 이 놈이 던진 암기로 다섯 명이 죽었어."
"여섯이네."
"여섯이라니..."
"저기 있지 않은가... 그나마  내가 뒤에서 연노(連弩)로 기습
하지 않았다면 모두 전멸했을 거야."
"그러나, 저 죽은 놈만 불쌍하군...  아군의 손에 죽음을 당했
다니..."
"흥, 이래서 칼에는 눈이 안 달렸다고 하는 것이네."
"어서 저 도인이나 합공하러 가세. 빨리 끝내야  도주한 놈들
을 잡으러 간 동료들과 합류할 수 있네."

해룡단 단원 3명은 당세극의 시신을  발로 차고는 침을 뱉고
경운도장과 환객이 격전을 벌이는 곳으로 갔다.   그들이 지
나쳐 가는 곳에 당세극이 던진 쇄환에  맞아 죽은 시체가 엎
드려 있었다.    그 시신의 두 눈에는 삶의 갈망이 가득했고
중독의 고통을 이기지 못해 땅바닥을 긁어 손톱이 모두 빠져
있었다.   운명이 정해준 그의  이름은 악비진이었고 악가의
정화라 할 수 있는 여덟 젊은이 중에 두 번째로 죽음을 맞이
했다.

환객과 경운도장의 결투는 그 치열함이  시간이 갈수록 더해
갔다.   그러나, 시간이 지날수록 격전의  향방은 경운도장에
게 유리해져 갔다.    지옥의 호곡성같은 육공도의 음파는 무
당진산내공을 익힌 경운도장에게  별 타격을 입히지  못했다.
 공력의 차이도 갑작스럽게 경운도장이 신검합일에 도달하면
서 내공이 급증해 큰 차이가 없었고 환객의 기괴무비한 섭혼
도법의 위력은 무당검의 정수에 막혀 별 위력을 내지 못했다.
 특히 사상류와 구궁영, 삼절황, 양의문의 4가지 검법을 자유
롭게 사용하는 경운도장에게 환객은 계속적으로 밀리기 시작
했다.   환객은 섭혼도법의  삼대절초인 차한면면(此限綿綿),
규환노도(叫喚怒濤), 아비광란(阿比狂亂)을  사용하기로 했다.
 육공도에 갑자기 검은색  안개 같은 도기가 흘러나오면서도
미친 듯이 움직이며 신랄한 변화와 환영이 쏟아져 나오자 경
운도장의 안색은 참담하게 변해버렸다.   경운도장이 아는 그
어떤 검법으로도 섭혼도법의  연환 삼절초를  막아낼 방법이
없었다.   경운도장은 날아오는 도기의 폭풍과 신랄한 변화를
자랑하며 자신을 난도질할  기세를 보이는  육공도를 멍하니
바라볼 방법말고는 다른 수가 없었다.

'이걸로 끝인가...'

경운도장은 아무런 생각도 아무런 의지도 없이 무의식적으로
검을 좌에서 우로 그어버렸다.  그런데 그 가공할 도기와  신
랄한 변화는 너무나 단순한 경운도장의 검로에 걸려 모두 분
쇄돼 버렸다.     경운도장이 마지막에 휘두른  것은 초식도
내공도 아니었다.    검에는 단 한가닥의 내공도 없었고 검기
라곤 눈을 씻어 보아도 없었다.   그러나 섭혼도법의 검은색
도기를 마치 두부 자르듯 잘라 버렸기에 경악해 하는 환객보
다 경운도장의 놀라움이 더 했다.  경운도장은  놀라 검선(劍
先)이 땅을 향하게 들고 있다가  홀연히 정신을 차리고는 검
을 아래에서 위로 올려 휘둘렀다.     환객은 자신의 절초가
실패하자 바로 후퇴해 버렸다.   삼대절초는 극한의 공격인데
비해 방어력이 없는 초식이었다.   한마디로 실패하면 간단한
역습에도 생명을 받쳐야 하는 위험한  공격이었다.   그러나,
환객이 곧바로 뒤로  튕겨 나가듯이  움직였지만 경운도장의
검을 피하지는 못했다.

"크억!"

환객은 얼굴과 코를 잡고 뒤로 물러나  버렸고 그 틈을 타서
해룡단 대원 전원이 경운도장을 향해 합공을 가했다.    경운
도장과 해룡단 대원들의 처절한 격전을  바라보며 환객은 극
한의 분노에 빠져 버렸다.    경운도장의 검은 환객의 얼굴의
정 중앙을 갈라버렸던 것이다.    악풍의 인피면구는 정확히
두 쪽 나버려 땅바닥에 떨어졌다.  또한, 경운도장의 검은 인
피면구를 가르면서 코마저 정확히 갈라버렸기에 환객은 자존
심에 큰 상처를 입었다.   환객은 분노를 이기지 못해 왼손으
로는 잘려진 코를 잡고 오른 손엔 육공도를 들고 경운도장을
향해 몸을 날렸다.     경운도장은 해룡단  대원들의 합공에
휘말려 수많은 자상과 내상을 입기 시작했다.   한 손으로 여
러 손을 이기지 못하는 법이었고  아무리 경운도장이 고수라
해도 해룡단 대원들 역시 강호에서  일류고수로 불리는 정예
들이었다.   그런 상황에 환객마저 육공도를 휘두르며 공격해
오자 경운도장은 암벽으로 밀리기 시작했다.

"크윽~."

상처입은 자존심을 달래기 위해 미친  듯이 휘두르는 환객의
육공도가 경운도장의 복부를 그어버리자 때를 기다렸다는 듯
이 해룡단 대원 4명이 한꺼번에 도를 들고 뛰어들었다.   경
운도장은 암담한 표정을  지으며 무의식적으로  검을 좌에서
우로 휘둘렀다.

"크아악."
"으악~."

너무나 단순한 몸부림에 가까운 경운도장의 검은 단숨에 4명
의 목 젓을 갈라버리며 생명을 취해 버렸다.   경운도장은 뒤
로 움직이다 등에  암벽이 닫자 자신도  모르게 왼손을 들어
암벽을 만졌다.   그런데 경운도장이  만진 부위는 암벽에서
돌출한 기묘한 석상이었고 그 것은  경운도장의 생명을 구해
주는 기관의 시동장치였다.

[기기기깅..]

갑작스런 기관음이 흘러나오더니 벽이 빠르게 회전을 해버렸
고 경운도장은 그 벽을 타고 사라져 버렸다.    4명의 동료가
너무나 쉽게 죽음을 당하자 놀라워 잠시 멈춘 사이에 경운도
장이 눈앞에서 사라지자  해룡단 대원들은  허탈함을 이기지
못해 벽을 향해 도를 휘두르거나 주먹으로 내리쳤다.   그들
의 내력이 담긴 주먹과 도에 벽은  제 모습을 잃어가더니 바
로 부서져 버렸다.   그러나 벽을 부수고 들어간 곳에는 기나
긴 통로만 있었고 경운도장은 흔적조차 보이지 않았다.

"이럴수가... 본 방의 최고 전력이라는 해룡단 대원이 무려 아
홉 명이나 죽었다. 그런데 겨우 얼뜨기 몇 놈만  잡고 대어를
놓치다니..."
"이럴 것이 아닙니다. 놓친 고기를 아쉬워하기 보다  다른 고
기를 잡아야 합니다. 금패지주님."
"크윽... 이런 수모를 얻고 발을 돌려야 하는가..."
"중요한 것은 오행도입니다."
"크아아악!"

분노에 젖은 환객의 고함소리는 거대한  바람이 되어 지하미
로에 퍼져 나갔다.    경운도장은 고함소리를 듣고는 고소를
지으며 복부를 잡고 쓰러지듯  자리에 앉았다.   경운도장은
기관의 도움으로 다른 통로에 들어오자 고통을 참고 바로 질
주했다.    그들이라면 벽을 부수고 바로 자신을 찾아낼 것이
라 생각한 경운도장은 고통을 참고  최대의 경공으로 빠르게
자리에서 피하고는 어느 정도 안전하다고  생각한 곳에 도착
하자 멈춘 것이었다.    경운도장은 복부와 팔 다리에 난 자
상에 약을 바르며 자신을 죽음에서 건져낸 이상한 검법을 곰
곰이 생각하다 검법명을 기억해내고는 자리에서 벌떡 일어나
외쳤다.

"일자혜검(一字慧劍)!"

경운도장은 자신이 펼친 검법이 무엇인지 알아내고는 경악하
고 말았다.   섭혼도법의 삼대절초와 해룡단 대원 4명의 합공
을 단번에 파해할 수 있었는지 알게된 경운도장의 안색은 기
쁨이 가득했다.

일자혜검은 무당파 문인들도  모르는 비전으로  오직 무당의
호법과 집법장로에게만 전수되는 무학이었다.   그러나 그 오
의(奧義)가 어려워 절전돼 무당에서 백년간 익힌 인물이 없었
던  검학이었다.   일자혜검은 무당파의 수많은 검법 중에 오
직 태극혜검과 함께  혜검으로 분류되는  최상승의 검법으로
일종의 심검이었다.    경운도장이 일자혜검을  사용할 수가
있었던 것은 자소전주였기에 가능한 것이었다.   무당의 자소
전은 무당의 모든 절학을 연구하고  보관하는 곳이었고 경운
도장은 우연히 일자혜검의 비급을  본 적이 있었다.  그러나
그 누구도 익힌 사람이 없었기에  경운도장도 일자혜검의 운
용을 알지 못했다.   경운도장은 비급만으로 초상승절학인 일
자혜검을 익힌다는 것은 불가능한 일임을  알고 있기에 포기
를 했지만 자신도 모르게 검결이 뇌리에 깊게 잠재해 있었다.
 그런데 경운도장이 생사를  초월하자 신검합일의 경지에 들
어서는 천운이 일자혜검을 무의식적으로 운용한 것이다.   경
운도장은 일자혜검을 자신이 어떻게 사용했는지 숙고하기 시
작했다.   일자혜검을 자연스럽게 사용할 수 있다면 무당에서
2번째 무력의 소유자가 되는 것이다.  또한, 100년 간 사라졌
던 무당 제2의 무공을 복원하는 중요한 일이었기에 경운도장
은 일자혜검을 무의식적으로 사용한 기억을 유추하며 고민에
빠졌다.
 	
27화 암도풍운(暗道風韻)-4

악삼과 갈운영은 횃불을 들고 어두컴컴한  미로를 헤매고 있
었다.   비록 육능풍이 전해준 지도가 있었지만 자신들이 어
디에 있는지 알지를 못한 그들에겐  그림의 떡이나 다름없었
던 것이다.   한참을 헤매던 악삼과 갈운영은 제법 규모가 있
는 지하광장에 도달하면서 자신들이 있는 위치를 알 수 있었
다.

"여기가 지도에 있는 3번째 광장이군."
"그렇군요. 악가가... 통로가 총 여덟 개니까... 정확해요. 크기
도 모양도 지도에 나온 특성 그대로 에요. 여덟  개의 통로가
연결된 광장은 지도에 단 하나 에요."
"겨우, 길을 잡은 셈이군."
"어서 가요. 악가가."

갈운영은 악삼을 재촉하면서 육능풍이 지도에 표시한 탈주로
를 향해 걸어갔다.

"잠깐!"
"왜 그러세요? 악가가."

악삼이 갑자기 정색을 하고 외치자  갈운영은 걸음을 멈추고
반문했다.    악삼은 갈운영에게 아무런 말도 하지 않고 눈을
감아 버렸다.   갈운영은 악삼의 이상한 행동을 이해할 수가
없었다.    갈운영은 근 하루동안 지하미로를 헤매면서 이 지
긋지긋한 곳을 어서 나가야지라는 생각만 가득했기에 자신을
멈추게 하고는 아무런 말도 없이 눈을 감아버린 악삼을 어이
없이 바라만 보았다.    갈운영의 입이  석자가 넘게 삐죽이
튀어 나왔을 때 갑자기 악삼이 눈을  뜨지도 않고 걷기 시작
했다.    악삼이 눈을 감고는 5번  째 통로를 향해 걸어가자
갈운영은 어이없는 표정을 지으며 잘못된  길로 향했다며 외
치려 했다.   그런데, 악삼이 땅바닥에다 창을 박아버리자 신
음소리가 울려 나오면서 창모를 통해  피가 흘러나오자 갈운
영은 입을 다물었다.

"크억~."

악삼은 창을 뽑아내고는 땅바닥을 갈라버렸다.    창날은 땅
바닥에 교묘하게 깔려있는 은신포를 잘라버렸다.   은신포가
사라지자 심장에서 붉은 피를 샘솟듯  뿜어내는 시체가 나타
났다.  그는 선위대 대원 중에 한 명인 조령이었고 그의 눈에
는 자신이 왜 들켰는지 이해할 수가 없다는 표정이 역력했다.

'내 생각대로 시체를  드러내니 꼬리를 보여주는군.  모두 네
군데에서 파동이 생겼으니  아직도 네 명이  숨어 있는 셈인
가.'

몇 년을 한솥밥을 먹으며 생사를 같이해온 동료가 너무나 어
이없이 죽음을 당하자 네 명의 선위대 대원들은 타오르는 분
노와 함께 악삼에게 강렬한 증오심이  생겼다.    네 사람은
자신도 모르게 악삼에 대한 증오심이  기를 일으켜 버렸다는
것을 알고는 바로 기를 정제했다.

'참아야 한다. 그래야 조령의 복수를 한다. 참아라 장현아...'

장현은 악삼이 다가오기만을 기다렸고 다른 세 사람 역시 같
은 생각을 했는지 비슷한 행동을 했다.    그러나 짧은 시간
에 터져 나온 기의 파동을 악삼이  감지한 사실을 그들은 몰
랐다.    악삼은 천천히 그들이 은신한 지역을 향해 걸어 들
어갔다.   악삼이 걸어 올 때마다 그들은 자신도 모르게 기를
발산하기 시작했다.   악삼은 그들의 위치를 정확히 파악하면
서 은신한 적을 찾아내거나 여러  가지 극한상황을 벗어나는
방법을 수련시킨 악풍에게 고마움을 느꼈다.   악삼은 악풍에
게 단순한 무공만 전수 받은 것이  아니었고 여러 가지 상황
을 설정하고 그 것을 돌파하는 방법을 찾아내 수련을 했었다.
 그 수련의 효과느이  악삼은 지하광장에 들어서자마자 위험
을 직감하고 은신한  선위대를 찾아낼 수  있었고 그 덕분에
자신의 생명을 구하게 된 것이다.

"타아!."

악삼이 네 사람이 은신한 중앙부에  도달하자 그들은 기합소
리를 지르며 기습공격을 했다.   기둥과 바닥, 천장에서 은신
포로 전신을 감싸고 있다가 한꺼번에  칼을 번뜩이며 내지른
그들의 합공은 악삼의 팔방을 점해 도저히 피할 곳이 없었다.
  또한 그들의 기습은 전광석화나 다름없었기에 악삼의 목숨
은 누구도 보장할 수가 없는 듯이 보였다.   악삼은 네 자루
의 칼이 석자 거리까지 도착하자 기다렸다는 듯이 오른 손으
로 창을 휘둘렀다.

"아악!"
"으아악!"

악삼은 휘두른 창의 창모는 사정없이 좌우에서 돌진한 두 사
람의 목을 베어 버렸다.   한자 길이의 창모는 두 사람의 몸
과 목을 분리시켜 버렸고 기둥에서 날아온 장현의 칼을 왼손
집게손가락으로 잡고 전면에서  달려오는 낙진의  칼을 잡은
손을 탄퇴의 기술로 후려쳐 버리고는 연환퇴로 사용했다.

"공수탈인(空手奪刃)!"

장현은 악삼의 손가락에 자신이 사용하는 박도의  도첨(刀尖)
이 잡혀 움직이지 않자 경악했다.   두 친구의 수급이 허공으
로 날아 올랐다가 땅바닥에 떨어져 굴러가는 것을 본 장현은
비통한 마음을 참을 수가 없었다.   연환퇴로 복부를 세 번이
나 맞고 굴러간 낙진의 심장 부위에는 공교롭게도 악삼의 탄
퇴에 맞아 허공으로 날아간 칼이 떨어져 박혀 버렸다.    장
현은 동료들이 모두 전멸한 사실을 믿을 수가 없었다.    장
현은 자신의 박도에 내공을 극한까지 밀어 넣었다.   증오스
런 악삼의 손가락이라도 절단해야겠다고 생각한 장현의 마지
막 한 수였다.

"컥!"

장현은 도병에서 갑자기 나타난 강력한  반진력이 자신의 내
부를 뒤흔들어 버린 것을 느끼기도 전에 피를 토하면서 날아
갔다.   장현의 내공으로는 박도를  타고 들어온 태을진기를
이겨낼 수가 없었다.

'크윽... 안되겠다. 대장에게 알려야겠어.  도저히 내 능력으로
불가능해... 친구여~ 내 이 원한을 필히 갚으마.'

장현은 내 동그라지자 바로 혁무강이 들어간 통로를 향해 뛰
어 들어갔다.

[쉬익.]
"크억!"

악삼은 도주하는 장현의 등을 향해 잡아  챈 칼을 던져 버렸
다.    칼은 장현의 등을 뚫고 심장을 갈라 버렸다.   장현의
두 눈에는 고통과 원통함이 가득했지만  서서히 빛이 사라졌
다.    갈운영은 한 순간에 네 생명이 사라지는 참혹한 현장
을 보고 고개를 흔들고 말았다.  운남에서 사갈미인이라는 별
호가 있었지만 실제로 살인을 하거나 목격한 적이 없었던 갈
운영은 태을궁에서 난무하는 살육을 보면서  강호의 본 모습
에 질리기 시작한 것이다.

"악가가... 어서 가요. 이곳에서 빨리 나가고 싶어요."

악삼은 넋을 잃은 표정으로 넋두리하는  듯이 말하는 갈운영
을 보고 고개를 끄덕였다.

'사부님의 말대로 죽음의 공포를 이기지 못해  명문대파의 많
은 인재들이 소리 없이 사라졌다고 하더니... 영매  역시 마찬
가지구나... 그러나 피의 공포를  이기는 길은 스스로  찾아야
하는 것이지...'

악삼은 갈운영의 심리상태를 짐작할  수 있었다.   갈운영의
안색은 피에 대한 두려움에 물들어갈수록 창백해 졌다.    악
삼은 도망가는 자마저 죽여버린 자신의  모습에 회의를 느끼
기도 전에 갈운영이 두려움에 젖어  안색이 창백해지자 그녀
를 달래려는 마음이 더 강하게 들어버렸다.   갈운영은 악삼
에게 모친을 연상시키는 여인이었다.   그러나 악삼은 여인을
위로하거나 다정하게 대하는 방법을 알지  못해 안절부절 했
다.   갈운영은 악삼의 안색을 보고 그 마음을 알 수 있었기
에 가볍게 미소를 던졌다.

"어서 가요."
"응... 그래."

갈운영이 3번 통로를 향해 걸어가자 악삼은 5번 통로를 힐끔
보고는 바로 그녀 뒤를 따라갔다.

'저 5번 통로에 포진한 것을 보면 분명히...'
"영매 잠깐만!"
"네!"
"5번 통로에 다른 일행이 간 것 같다."
"안돼요."
"영매, 우리만 안전한 통로를 통해 빠져나갈 수는 없어."
악삼은 갈운영의 눈을 바라보았다.   갈운영의 눈동자는 그녀
의 마음을 표현한 듯이 끊임없이 움직였다.    그러나 악삼의
눈동자는 움직이지 않고 갈운영만을 바라보았다.

"후우~, 알았어요. 제가 그만 나  혼자 살겠다는 이기적인 모
습을 보였어요. 악가가 말씀대로 할께요."
"고맙다."

악삼은 바로 5번 통로를 향했고  갈운영은 피로 물든 땅바닥
과 덩그러니 처박힌 수습과 시신을 보고 진저리치고 바로 달
려나갔다.   5번 통로는 어둠이 깔려 음산하기 이를 데 없었
다.  한 개의 횃불을 의지한 악삼과 갈운영은 음습함이  흐르
는 통로를 빠르게 이동했다.

연남삼수와 뇌명, 악비영은 빠른 속도로 뛰어 가다가 넓은 광
장에 도달하자 우측면에 있는 통로로 달려갔다.   지하 광장
은 다섯 개의 통로가 있었고 그  중에 한 군데로 연남삼수일
행이 흔적도 없이 도망가 버렸다.   곧바로 해룡단 대원 16명
은 지하광장에 도착했지만 그들은 연남삼수가 어디로 갔는지
알 수가 없었다.   그들은 네  개로 조를 나누어 연남삼수를
쫓기로 정하고는 4명씩 나눠서 네 개의 통로로 달려갔다.

"네 개조로 나누어서 추적하고 있다고 남겨져 있습니다."
"이런 바보 같은 놈들...  상대는 연남삼수다. 절대로 4명으로
잡을 수가 없는 인물들이다."

가득인은 지하광장 바닥에  남겨진 비문을  해독한 감적형의
보고를 듣고 화가 나버렸다.   해룡단 16명은 4개조로 나누어
추적에 들어가면서 후속부대에 보고할 내용을 비문으로 남기
고 떠났던 것이다.   가득인은 어떻게 일을 진행하여야 할지
고민했다.    모두 합해 6명이었기에 더  이상 나누어 4개의
통로에 투입하기에는 문제가 심각했기에 가득인의 마음은 난
감했다.

"우리는 저 통로로 간다."
"금패지주님..."
"가 대장, 더 이상 대원이 적어진다면 우리가 위험해진다. 최
대한 빠른 속도로 달려 일단 앞에 간 4명과 합류해야 한다."
"알겠습니다."

그들은 환객이 정한 통로로 날아 갔다.   그들은 자신이 가진
최고의 신법을 운영해 동료들 뒤를 쫓아갔다.

제갈사 일행과 공손찬, 목추영 일행은 우연히도  통로가 합류
가 되어 조우하게 됐다.  그들은  안도의 한숨을 쉬고는 서로
의 안부를 물었다.   특히 제자인 악소채의 행방을 아무도 모
르자 목추영은 걱정이 들어 안색이 창백해졌다.

"목 낙랑, 걱정 마시구려. 연남삼수와 같이 있을 것이오."
"그렇소. 제갈 형  말대로 소채는  아무런 이상이 없을  것이
오."
"그래요. 소채 문제는 나중에  해결하기로 합시다. 중요한 것
은 우리 뒤도 당신들 뒤도 추적자가 있다는 것입니다."
"그렇소, 목낙랑. 현재 우리는 나와 공손  형, 목 낙랑, 팽 대
협, 여 대협, 갈 서생, 악기영,  악중악, 악전. 총 아홉 명입니
다. 그러나 적들의 숫자가 얼마나 되는지 어떤 고수들이 있는
지 알지 못하오."
"일단 피하는 것이 최상의 방법이군요."
"그렇소. 다행히 우리가 나온 길 2개를 제외하고도  3개의 길
이 더 있습니다."

제갈사와 목추영의 대화를 듣고 있던  여진운이 그들에게 다
가가며 물었다.

"어느 길로 가야 합니까?"
"우리는 3군데로 분산해서 빠져나가야 합니다."
"그건 무슨 소리요? 갈 서생."

제갈사가 여진운의 물음을  대답하기도 전에  다시 분산해서
도망가야 한다며 갈엽이 의견을 내놓자  모든 사람들이 어이
없는 표정을 지었다.   그런데, 갈엽은 다른 사람들이 어이없
어 하는 것을 무시하고 제갈사에게 다가가 냉정한 어투로 말
했다.

"제갈 선배님! 저 세 통로가 막혔거나 함정이  없다고 장담할
수 있습니까? 아니 저  세 군데의 통로에  대해 자세히 알고
계시기는 한 것입니까?"
"갈 서생... 나부삼로가 함정에 걸려 어이없는  죽음을 맞아서
그런가 본데..."
"아닙니다. 공손 선배님.  저는 그런 것  때문에 말하는 것이
아닙니다. 우리들 중에 누군가는 살아 남아야 복수에 대해 희
망을 가질 수가 있습니다.  우리가 전멸을 한다면 그  누구도
진상을 모르는 채 이 참화는 미궁으로 빠집니다. 한마디로 죽
어간 동료들의 복수를 해야 할 의무가 우리에겐 있습니다. 생
존자를 단 한 명이라도  생겨야 하는 이유입니다. 제갈  선배
님, 정확히 말해 주십시오."
"나도... 이곳은 알지 못하네..."
"그럼 방법은 하나입니다. 현 인원을 삼분해서 각  통로로 가
는 것입니다."
"갈 서생의 뜻대로 하는 것이 단 한 명이라도 살리는 길이오.
이 방법은 적들의 세력을 분산시키는  장점도 있소. 물론, 이
런 난국에서 흩어진다는 것은 그만큼  위험에 노출되는 것도
사실이오. 그러나 우리에겐  길이 없소. 다같이  죽기보다 단
한사람이라도 살아서 우리가 당한 죽음을 알려야 하오."

여진운이 떨리는 목소리로 말하자 다들 숙연해 졌다.    여진
운은 진성환을 사지에 버려두고 살아  남았다는 것이 마음에
앙금처럼 가라앉자 있었다.    여진운은 어떻게 하던지 원한
을 갚고 싶었기에 모든 방법을  동원하기로 마음먹었고 복수
의 길은 단 하나의 생존자라도 만드는  것임을 잘 알고 있었
다.     죽음이 너무나 친숙하게 다가와 있었고  단 몇 명의
생존자라도 만들자는 분위기는 모두의 안색을 어둡게 만들었
다.   아홉 사람은 서로를 바라보며 탄식을 하자 갈엽은 고개
를 흔들고는 입을 열었다.

"어서 정해야 합니다. 적들은 바로 뒤따라 올 것입니다."
"갈 서생 말이 맞소. 어서 3개조로 나눕시다."
"내 생각으론 제갈 형과  여 대협이 동행할  세 사람을 각각
정하시오."
"공손 형..."
"시간이 없소. 일각이 여삼추요."
"제갈 형은 누구와 동행해 어느 통로로 가겠소?"
"나는 목낙랑과 악전을 데리고 저 통로로 가겠소."
"그럼, 목낙랑! 어서 제갈 형과 함께 떠나시오."
"공손 형..."
"악전!"
"네, 공손노사님."
"목낙랑을 부탁한다. 그럼 어서 가거라."
"네, 알겠습니다."

제갈사와 목추영은 악전을 끌고 가운데 통로로 들어갔다.  그
들이 사라지자 공손찬은 여진운에게 고개를 돌렸다.

"여 대협은 어떻게 하겠습니까?"
"나는 팽 형과 갈 서생 이 두 사람과 같이 행동하겠소."
"그럼... 이런 벌써..."
"빨리 피합시다."

공손 찬과 여진운이 말을 나누기도 전에 제갈사 일행이 나온
통로에서 강렬한 파공성이  들려 오자  안색이 변해  버렸다.
두 사람은 더 이상의 말도 나누지  않고 각자 생각한 통로를
향해 뛰었다.   남은 여섯 사람도 두 패로 나누어져 각각 여
진운과 공손찬의 뒤를 따라 몸을 날렸다.    잠시 후 제갈사
일행을 쫓아 온 혁무강이 그들이 모였던 장소에 도착했다.

"이런... 길이 4개잖아!"

혁무강은 갑자기 길이 4개가 더  생기자 바로 땅바닥에 엎드
려 발자국과 여러 가지 흔적을 읽었다.

"음~, 이 통로를 통해 다섯 명이 와서 이들과 합류했군. 그럼
총 아홉 명으로  불어난 셈이군. 이들  중엔 여자가 한  명인
데... 다쳤군... 외팔이야! 그럼 비연자  목추영이군. 남은 여덟
명은 남자들이고 중상자가 한 명 있군... 이 자는 팽가의 인물
이군... 그런데 왜 갑자기 삼분을 해서 따로 길을  갔지? 이해
가 안 가는군."

혁무강은 목추영이 간 통로는 무시하고  팽가섭이 들어간 통
로로 몸을 날렸다.   여진운과 팽가섭, 갈엽이 들어간 통로에
발을 들여놓은 혁무강은 가장 빠른 신법을 운용해 추적을 시
작했다.

벽력수 오기는 쉬지도 못하고 경공과 신법을 계속 사용해 내
상이 도지기 시작했다.   그러나 오기는 두 의제와 제자인 악
비영이 걱정할까봐 내색을 하지 않았다.   그러나 한계를 드
러내기 시작한 오기는 자신도 모르게 코에서 피가 흘러 나왔
다.   여진천과 진삼은 코피를 흘리는 오기를 보고는 깜짝 놀
라 바로 뛰어가 부축을 했다.

"형님, 내상이 도진 것입니까?"
"으흠... 그런 것 같네..."
"저기엔 3개로 갈라진 통로가  있으니 저기에 들어가면 한동
안 안전할 것  같습니다. 어렵더라도  조그만 참으시면  됩니
다."
"알았네..."

그들은 세 개로 갈라진 길 중에 한 가운데로 걸어갔다.   오
기는 여진천과  진삼에게  부축을 받으며  달려가고  있었다.
그런데 내상이 급작스럽게 악화되면서 오기는 피를 토하면서
허리를 새우등처럼 굽히고는 쓰러졌다.   오기가 쓰러져 피를
토하며 괴로워하자 진삼은  대경실색해서 요상법을 실시하려
고 했다.

[퍼억.]
"커억!"

오기를 부축하고 있던 여진천이 갑자기  진삼의 단전에 일장
을 날려 버렸다.   진삼은 피를 한 사발이나 토하면서 땅바닥
에 쓰러졌다.    진삼의 단전부위에는 검은색 별 모양의 장인
이 찍혔다.   오기는 피를 토하며 괴로워하다 그 장면을 보고
는 경악해 여진천에게 호통을 치기 위해 입을 열었다.   그러
나 오기의 입에서  나온 것은 비명소리와  새까만 하게 죽은
피였다.   오기의 심장을 향해 여진천이 일장을 가격해 버린
것이다.   여진천의 일장은 섬광같이 빠르고 강력했다.    오
기는 심장 부근에 검은 별이 그려지면서 바로 즉사해 버렸다.

"흐흐흐, 미안하오 형님. 어차피  소제가 독을 사용했으니 죽
음을 피할 수는 없었소. 고통 없이 일장에 해탈시켜 드렸으니
소제의 마음씀씀이가 얼마나 고맙소."

의형제를 참살하는 여진천의 잔혹함에 뇌명은 아무런 생각도
하지 못하고 멍하니 바라만 보았다.   그러나 여진천이 오기
의 시신을 보면서 염치없는 소리를 내뱉자 뇌명은 어이가 없
다가 분노라는 감정이 폭발했다.   뇌명은 여진천을 향해 벽
력탄을 던지려고 품속에 있는 화기  주머니에 손을 집어넣었
다.

[휘류류류~.]
[서걱.]

뇌명은 품속에서 벽력탄을  꺼내지도 못하고 죽음을  당했다.
여진천이 날린 원반이 뇌명의 목을 절단해 버린 것이다.   목
이 잘린 뇌명의 시신은 피를 뿜어내며 서있고 수급이 땅바닥
에 떨어져 여진천의 전면까지 굴러갔다.    여진천은 자신을
노려보며 비웃는 듯한 뇌명의 수급을 보자  심기가 불편했다.
 여진천은 뇌명의 수급을 왼발로 지긋이 밟아 버렸다.

[퍽.]

뇌명의 수급은 수박처럼 터져 나가 버렸다.  허연 뇌수와  뼈
조각과 붉은 피가 섞여 땅바닥에 흘러갔다.   악비영은 뇌명
이 참혹한 죽음을  목도하자 바로 뒤도  안 돌아보고 도주해
버렸다.

28화 암도풍운(暗道風韻)-5

여진천은 오기의 품속을 뒤져 한 자  길이 정도의 단도를 찾
아내자 희열에 빠져버렸다.

"을목도(乙木刀)... 우핫하하... 드디어 오행도 중에  하나를 찾
아냈다...."

을목도를 바라보는 여진천의 두 눈동자는  광기에 젖어 번뜩
였다.    진삼은 단전이 파괴되어 내력이 소실되는 충격으로
잠시간 동안 기절했다가 여진천의 광소를  듣고 정신을 차렸
다.    수급이 잘린 뇌명의 시신을 본 진삼은 충격을 받았다.
 여진천은 두려운 마음을 가지고 의형인 오기가 있던 장소로
고개를 돌렸다.   오기의 시체 옆에서 기뻐하는 여진천을 목
도한 진삼은 분노보다 더한 감정에 휩싸여 버렸다.   여진천
은 자신을 노려보는  기척을  느껴 고개를  돌리다가 진삼의
눈과 마주쳤다.

"너... 너는 누구냐?"
"흐흐흐, 오랜 세월을 같이한 의형을 몰라 보느냐!"
"네가 스스로 내 의형인 여진천이라고 말하는 것이냐!"
"그렇다. 나는 여진천이다."
"아니다... 내 의형인 여진천은 죽었다."
"크크크, 그럼 나는 누구냐?"
"너는 짐승이다. 몰염치한 짐승!"

여진천은 증오심을 담아 외치는 진삼에게 화가 났다.   여진
천은 진삼의 턱을 12로탄퇴 중에 하나 인 장홍퇴로 후려쳤다.

[퍽.]

진삼의 턱은 여진천의 발에 무참히 으스러졌다.   배신한 의
형의 손에 자신은 내공이 상실되고 대형은 죽음을 당해 마음
이 피폐한 진삼은 여진천의 일격에 턱이 박살나 땅바닥에 쓰
러져 죽음을 기다리게 되었다.

"흐흐흐, 턱을 부셔버렸으니 더  이상 헛소리는 못할 것이다.
그럼 이 형님은 사라지마."

여진천은 진삼을 향해 냉소를 던지고는 바로  사라져 버렸다.
 잠시 후  급박한 발걸음 소리가  나더니 해룡단 단원  4명이
나타났다.   그들은 수급이 잘린 뇌명과 심장에 검은별이 찍
혀 죽은 오기를 발견하고 서로를 바라보았다.

"이게 어떻게 된 일이지?"
"이들 사이에 분란이 있었군."
"그렇다면... 아무래도 우리가 찾는 물건을 가지고 갔나보군."
"단 형, 누가 가져 간 것이오?"
"우리가 추적하던 인물은  모두 5명이었소. 연남삼수와  어린
놈 둘. 그런데 이 목잘린  놈이 아무리 봐도 젊은 놈중  하나
고, 저기 턱이 깨져 죽은 자가 무영수 진삼이오."
"심장에 검은별 모양의 장인이 박혀  죽은 자는 벽력수 오기
요."
"그럼 답은 나왔군."
"검은별의 장인은 흑성장(黑星掌)의 흔적이고 낙성수  여진천
의 비기요. 보물을 가지고 도망간 자는 여진천이오."
"그럼 어서 추적합시다."

해룡단 대원들은 여진천이 갔을 것이라  추정되는 통로로 몸
을 달렸고 단씨 성을 가진 해룡단  대원은 오기와 진삼을 보
고 독백했다.

"자고로... 보물을 가진 것이 죄라는  말이 있었소. 하지만 당
신들은 사람과 짐승을 구별 못하고  의형제를 맺었으니 죽어
도 할 말이 없을 것이오."

단씨 성을 가진 해룡단 대원은 고개를 돌리고는 동료들을 따
라 혈향이 감도는 현장을 떠나 버렸다.

공손찬과 악기영, 악중악이 들어간 통로는 수십  개의 길들이
거미줄처럼 꼬여 있는 최악의 미로였다.    그들은 얼마간 가
다가 자신들이 미로 속에 빠져 방향감각을 잃어버린 것을 알
았다.  공손찬은 지나가는 통로마다 표시를 하고 다시 이동했
다.   그러나 그들은 길을 찾을 수가 없었다.   아무리  헤매
도 자신들이 표시했던 길로 다시 되돌아 온 것이었다.

"문제가 심각하구나."
"사부님, 그럼 어떻게 해야 합니까?"
"글쎄다... 아무리 생각해도 답이 없어."
"공손 노사님, 답은 있습니다."
"중악아 무슨 소리이냐?"

악중악은 말로 하지 않고 행동으로 대답했다.    내력을 모아
바로 벽을 뚫어 버린 것이다.  벽은 세 치 두께의 벽돌로  쌓
인 조적조 형식이었고 악중악의 일격에 사람이 들어갈 수 있
는 정도로 박살나 버렸다.   이 미로는 다른 통로와 달리 함
정의 개념으로 만들어진 미로였고 벽과  벽 사이마다 통로가
있었다.

"길이 없으면 만들면 됩니다."
"길이 없으면 만들어라... 그것이 너의 생각이구나..."

악중악이 말한 내용을 공손찬은 자신도  모르게 반복했고 그
말속에 녹아 있는 의지에 감탄했다.   악중악의 벽을 부셔 버
리며 일직선으로 이동해 출구를 찾아냈다.   마지막으로 부셔
버린 벽에 공간이  나오지 않고 흙이  나오자 미로의 끝면에
도착했음을 안 그들이 좌우를 세심히 찾아가다 벽 속에 숨겨
진 문을 찾아 낸 것이었다.    공손찬 일행이 벽속에 숨겨진
문을 열고 사라지자 어둠 속에서 한 사람의 그림자가 나타났
다.    그 그림자는 얼마의 시간이 지나고 나서야 천천히 문
을 열고 공손찬 일행을 미행하기 시작했다.

공손찬은 한참을 심각한 고민을 하면서  걸어가다 결심을 했
는지 발걸음을 멈추었다.   공손찬이 걸음을 멈추자 뒤따라가
던 악기영과 악중악도 자연스럽게 걸음을 멈추었다.   공손찬
은 뒤로 돌아 악중악을 유심히 처다 보았다.

"왜 그러십니까? 공손 노사님."
"열양공과 한음공(寒陰功)이 내부에서 충돌을 일으키느냐?"

악중악의 안색은 창백하게 변했고 악기영은  스승의 말을 이
해 못해 고개를 갸우뚱거렸다.

"아시고 계셨습니까?"
"그렇다."
"언제부터입니까?"
"황충이 가짜라는 것을 안  뒤부터 너를 살펴보았다.  아무리
뛰어난 변장술을 사용하고 황충의 인피를  이용했다 해도 네
눈을 속일 수는 없다. 나는 괴의다."

나는 괴의다 라고 외치는 공손찬의 외침은 의술에 관한 자부
심이었다.   악중악은 공손찬의 외침에 자신도 모르게 고개를
끄덕였다.

"네가 너에 대해 관심을  가지고 있는 다른  이유는 네 체질
때문이다."
"제가 양의지체(兩意之體)라는 것을 알고 계셨군요."
"그렇다. 내 사부이신 쌍면군자(雙面君子)  기일로 님은 반음
양(反陰陽)이라는 체질을 타고 나셨다. 한달의 절반은 남자로
남은 절반은 여자로 사신 그분은  특이하게도 음양이 공존하
는 체질이었기에 특별한 무공을 완성시켰다. 물론  그분은 자
신의 체질을 고치기 위해 의술을 극한까지 익히신 분이었지."
"저는 남녀가 바뀌는 체질은 아닙니다. 그러나 제 몸 속에 여
성적인 성질이 있다고 하더군요."
"그렇다. 반음양처럼 겉으로 들어 나지는 않지만 너도 월경을
주기로 네 체질은 변화한다. 체질의 변화가 네 심리적 상태도
변화시킬 것이다."
"그렇습니다. 제가 사춘기가 오자 가장 당혹해 한  것이 무엇
인지 아십니까?"
"너의 정체성 아니냐. 특히 반달동안은 여자를 그리워하고 반
달 동안은 남자를 그리워했겠지. 그리고 다신  반달이 지나고
그 마음을 품은 네 자신에 대한 혐오감."
"정확하시군요."
"내가 알고 싶은 것은 네가 한음공을 익혔다는  것이다. 사부
께서는 나를 비롯해 단 두 명의 제자를 두었다.  나에게는 의
술과 열양공을, 다른 동문에게는 한음공과 무예를  전수해 주
었다."
"그에게 무공을 배웠냐는 것입니까?"
"그렇다. 그 자는  사부의 최고  절학인 음양팔반장(陰陽八班
掌)을 체질적으로 익히지 못한다는 것을 이해 못했다. 음양팔
반장은 무림 역사상  최강의 장법이지만  열양공과 한음공을
익히지 않고는 불가능한 무공이다."
"그러나 음양팔반장은 그만큼 매력 있는  무공입니다. 익히면
천하무적이니까요."
"물론 그렇다. 그러나 열양공과 한음공을 동시에 익힌다는 것
은 화약을 들고 화산  속으로 뛰어드는 것과 같은  행동이다.
오직 천하에서 사부의 무학을 완벽하게 전승할 수 있는 사람
은 반음양을 타고난 사람이다."
"또한 저처럼 양의지체를 타고난 사람이지요."
"그렇다. 그러나 사부와 같은 반음양이나 너 같은 양의지체도
음양팔반장을 익힐 수는 없다. 한 가지가 더 있어야 한다."
"그것 때문에 제가 태을궁에 다시 돌아 온 것입니다."
"이합진결(離合眞訣)이 필요한 것이냐?"
"그렇습니다. 어느 한계에 도달하니까 열양공과  한음공이 충
돌을 일으키더군요."
"좋다. 너는 그 자한테서 음양팔반장을 모두 얻었느냐?"
"네 그렇습니다."
"그럼 나한테 이합진결만  얻어내면 너는  바로 사부가 이룬
경지에 도달할 것이다. 너에게  이합진결을 넘기겠다. 그러나
조건이 세 가지 있다."
"무엇입니까?"
"첫째는 음양팔반장을 전승시켜야 한다는 것이다.  꼭 훌륭한
후계자를 만들어야 한다."
"필히, 이행하겠습니다."
"둘째는 그를 어떻게 만난 것인지 말해다오."

공손찬의 두 번째  조건을 들은 악중악은  그만 안색이 변해
버렸다.  악중악은 반각 동안 고민을 하다가 이야기하기 시작
했다.

악중악과 황충은 궁륭산이  아닌 다른  장소에서 수련하기로
정하고 태호로 나왔다.  그 때 그들은 그만 개방의  추적망에
걸리고 말았다.    황충과 악중악은 무려 7주야 동안 도주를
하다 남경의 한 저택에 숨어들었다.   문제는 그 저택의 주인
이 공손찬이 말하는 그였고 사해방의 북해방주였다.   북해방
주는 여러 개의 신분을 가지고 행동하는 인물이었고 그날 따
라 저택에서 휴식을 취하고 있었다.  일류급 고수들이 가득한
저택에서 바로 황충과 악중악은 구금되었고 북해방주는 악중
악이 열양공을 익히고  있는 데다 양의지체를  타고 난 것을
알고는 제자로 삼았다.   악중악은 북해방주  밑에서 5년 간
수련을 했고 음양팔반장 마저 익힐 수가 있었다.   그런데 음
양팔반장을 익히자 열양공과 한음공이 충돌을 일으키기 시작
하자 북해방주는 공손찬에게 그 충돌을 막아주는 이합진결이
있음을 알려주었다.   악중악은 태을궁으로 돌아가기로 마음
먹었다.   그러나 황충은 5년 동안 수옥에서 지내면서 폐인이
되어 있었기에 문제가 발생했다.    북해방주는 황충의 인피
면구를 만들도록 환객에게 명령을 내렸다.   환객과 악중악은
태을궁으로 가자 북해방주는 얼굴가죽이 벗겨진 황충을 개방
에게 넘기면서 모종의 밀약을 체결했다.

"이것이 제가 아는 내용입니다."
"흐흐흐, 그 놈이 북해방주였군."
"북해방주는 그 분의 여러 가지 신분 중에 하나에 불과 합니
다."
"그럴 것이다. 토끼는 여러 개의 굴을 가지고 있듯이 그놈 역
시 그럴 것이다."
"세 번째 조건은 무엇입니까?"
"네가 나에게 두 번째 조건을 이행한 것은 내 생명을 취하겠
다고 결심했기 때문임을 안다.  비록 내 생명이 반각  동안의
고민거리였다는 것이 우습기는 하지만 말이다."
"공손 노사, 생명과 진결의 교환은 불가합니다."
"내 생명이 아니고 저놈의 생명이다."

공손찬은 악기영을 가리키며 말했다.   악기영은 자신의 목숨
을 지켜주는 교환조건을 걸자  사부의  마음씀씀이에 감동했
다.    그러나, 악기영은 사부의 죽음을 방관하고  자신의 생
명을 탐닉할 정도로 추잡스런  인간은 아니었다.   악기영은
내공을 끌어당기며 악중악을 향해 걸음을 옮기려 했다.

"멈춰라!"
"사부님..."
"이 어리석은 놈!"
"그러나..."

공손찬은 악기영을 멈추게 하고는 악중악을 지긋이 바라보았
다.    악중악은 고개를 끄덕였다.    공손찬의 얼굴에 희미
한 미소가 떠오르더니 사라졌다.  공손찬은 조용하지만  정확
한 어투로 이합진결에 대해 말하기 시작했다.

"이합이란? 흩어지고 모인다는 서로  다른 두 성질을 하나가
됐다가 둘로 나누며 종극에 가서는 하나가 되는 과정을 논하
는 것이다. 음양의 다른 두 성질을 서로 모이게  했다가 흩어
지게 만들어 가는 것으로 남녀가 처음  만나 서로에 대해 합
(合)치고 반(反)하며 하나가 되는 과정과 같으니......"

근 두 시진에 걸쳐 이합진결을 강론한 공손찬은 악중악의 안
색이 밝아졌다가 어두워지는 것을 수 차례나 반복한 것을 보
고는 고개를 끄덕였다.    공손찬은 사부의 무공이 전승되기
를 원했고 자신이 더욱 갈고 닦은  의술이 많은 사람들을 구
하는 인술이 되기를 원했다.   악중악은 무학을 전승했고 악
기영에게는 자신이 가진 모든 의술을  전수했다는 마음이 들
자 공손찬은 여한이 없다는 생각을 했다.

"내가 원하는 것을 두 사람은 잊지 말기를 빈다."

공손찬은 악중악과 악기영에게 마지막 말을  남기고 오른 손
바닥으로 자신의 백회혈을 강타해 버렸다.    공손찬의 칠규
에서 피가 흘러나오기 시작했다.    공손찬의 심장은 박동을
멈추었고 달려간 악기영은 그것을 확인하고는 비통한 울음을
터트렸다.   악중악은 통곡하는 악기영의 뒤통수를 가격해 기
절시켰다.

"공손 노사님, 악기영은 무슨 수를 쓰는  한이 있더라도 필히
목숨을 유지시켜 노사님이 원하는 인술을  펼쳐 괴의가 아닌
성의가 되도록 만들겠습니다. 북해방주에게 금제만 받지 않았
어도 공손노사의 죽음을 원하지 않았을 것입니다.  저도한 공
손 노사의 유지대로 음양팔반장의 진정한 후계자를 찾아내겠
습니다."

악중악은 공손찬의 유구 앞에서 삼배지례를  한 다음 악기영
을 어깨 위로 메고 뒤돌아 걸어나갔다.   악중악이 완전히 사
라지자 하나의  그림자가  조용하게 공손찬  앞에  나타났다.
그런데 그림자가 나타나자 죽었던 공손찬의 눈동자가 떠졌다.

"놀라지 않는구나?"
"당연하죠, 천하의 괴의가 너무나 쉽게 자살을 하더군요."
"죽은 것이나 다름없다. 미행자를 잡기 위해서 한  줄기의 호
흡을 남겨 두었을 뿐이다."
"사부님에게 혈지도 비급을 준 분이 공손노사라는 것을 알고
있어요. 그러니까, 혈지도는 그만 운용하세요."
"나는 중악에게는 사문의 무공을, 기영이에게는  의술을 전승
했기 때문에 더 이상 삶에 미련이 없다. 내가 자살을 한 이유
는 중악에게 북해방주가 금제를 건 것을  알기 때문에 한 것
이고 한줄기 숨을 남겨둔 것은 미행자를 해결하기 위해서다."
"흐~음, 악중악마저 제자로 생각하는 것이군요. 공손 노사님."
"그렇다. 군사부일체라 스승과 아버지는 같다라  했는데 아들
이나 다름없는 제자로 하여금 패륜을 저지르게 할 수는 없지
않은가... 아비로써 아들이 불효를 저지르지 않게 해주는 것이
인륜이 아니더냐."
"기묘한 말씀이군요. 하지만 그  말씀이 제 폐부를  찌르는군
요."
"허허허, 소채야 너는 무엇을 그리 숨기는 것이냐?"
"아직은 밝힐 수가 없지요. 그것은 저승에 가서라도 흘려서는
안되지요."

그림자의 정체는 악소채였다.   공손찬은 한 가닥 생기가 급
격하게 흔들리는 것을 느끼고 죽음이 가까워 졌음을 느꼈다.

"내가 이렇게 살아 남은  것도 네가 나에게  온 것도 인연인
것 같구나... 아니 이 책이 불러들인 운명 같구나."

공손찬은 품속에서 낡아빠진  고서를 꺼내  악소채에게 던져
주었다.   악소채는 고서의 제목을 보고는  웃음을 터트렸다.
고서는 검법비급이었고 제목은 공손검보(公孫劍譜)였다.

"공손 노사님, 이 검보는 노사님 가문의 검보인 것 같은데..."
"내 성과 같기에 오해를  하는구나... 소채야, 공손대랑이라는
이름을 기억하느냐?"
"공손대랑이라면 당나라 시대의  전설전인 여검선이지요.  한
번 검을 펼치면 바람과 구름조차 제  색을 잃었다고 하는 시
(詩)가 내려오는 그 전설의 여검선을 왜 논하시는 것이죠?"
"그 비급이 공손대랑이 직접 남긴 유급이다."

악소채는 자신의 오른 손에 들려있는 낡은 고서를 보며 경악
했다.

"너무나 오래돼 비급이 여러 군데가 유실되어 실전에 사용하
는 것에는 무리가 있다. 나는 검에 관해서는 문외한이니 도저
히 그 위대한 검법을 복원할 능력이 없단다."
"저에게 이 비급을 주는 이유는 무엇이죠?"
"너에게 평생의 숙제를 주는 거다."
"평생의 숙제라..."
"풍운변색의 위력을 가졌다는 그런 검법을 어찌 연약한 여인
의 몸으로 구사할 수  있었는지 네 스스로 찾아내라.  우핫하
하..."

세사에 대한 모든 미련을 벗어 던진 공손찬은 통쾌한 웃음을
지으며 영원히 눈을 감았다.   악소채는 공손찬의 유체에 삼
배지례를 올리고는 눈물을 흘렸다.

"고맙습니다. 공손 노사님."

악소채가 공손찬에게 진심으로  감사를 드리는  것은 이유가
있었다.   단순히 검술비급을 전해  주었다는 단순한 이유가
아니었다.   속고 속이는 세계에서 23년을 살아 힘들고 지쳐
버린 그녀에게 삶의 목표를 만들어 준 것이었다.   악소채는
악중악이 간 통로가 아닌 악비영이  도망간 통로로 걸어나갔
다.

악비영은 정신 없이 도망치다 앞에  누군가 다가오자 화들짝
놀라고 말았다.  악비영은 자신이 지닌 무력이 강호에서 일류
급 고수의 실력이라는 것조차 잊어 먹을 정도로 공포에 질려
있었다.   악비영은 강호가 얼마나 비정한 곳인 줄은 처음으
로 목격하고는 공포에 질린 것이었다.

"비영이 아니냐?"

악비영은 자신을 알아보는  목소리에 더욱 두려움에  떨었다.
악비영은 두려움 속에서 그 목소리가 어디서 많이 들어본 목
소리라는 것을 기억해 냈다.

"어떻게 된 일이냐?"
"목 사고님, 흑흑흑.."
"도대체 무슨 일이냐?"

악소채의 해방을 몰라 짜증이 나던  목추영은 악비영의 행동
에 그만 화가 나버렸다.   악비영은 목추영의 안색이 심상치
않자 바로 연남삼수간에 벌어진 살인을 설명했다.   목추영은
악비영의 설명을 듣고는 어이가 없었다.   그러다가 연남삼수
일행에 악소채가 없다는 사실을 들은  목추영은 안도해야 할
지 불안해야 할지 구분조차 할 수가 없었다.   목추영은 횡설
수설하는 악비영이 말한 내용을 완벽하게  신용할 수가 없었
다.

"앞장서거라."
"무슨 말씀이십니까?"
"가서 확인해야겠다."
"아... 안됩니다..."
"어서 길을 앞장서지 못할까!"

목추영의 서슬에 악비영은 질려버렸다.    다시는 그 두렵기
그지없는 여진천을 보고 싶지 않았던  악비영의 안색은 하얗
게 변해 갔다.   목추영은 악비영의 안색을 볼수록 짜증이 났
다.   그런데 갑자기 목추영은 등이 타오르는 듯한 뜨거움이
느껴지더니 자신의 심장을  뚫고 한 자루  칼이 나오는 것을
보았다.    목추영은 입을 벌였지만 아무런 말도 하지 못하고
피만 토했다.    목추영은 무릎을 끓고 고개를 숙이면서 절을
하는 듯한 모습으로 땅바닥에 엎어졌다.

"미안하오. 목낙랑. 배후에서 공격하고 싶지는 않지만 당신의
경공을 생각한다면 너무 시간이 가서 말이오. 어차피 제자 걱
정으로 이성을 잃고 있었으니 목 낙랑은 언제든 죽을 수밖에
없었소. 고통 없이 보내 드렸으니 나를 책망하지는 마시오."

악비영은 여진천이 자기  의형제들을 참살하는  장면을 보고
두려워 도망왔었다.  그런데 도망 온 곳에서 똑 같은  사건이
일어나자 더 이상의 공포를 이기지 못했다.   악비영의 정신
세계는 두려움에 젖어 버려 의식체계가 어린아이와 다름없었
다.   그 것이야 말로 제갈사가  원하는 수확은 아니지만 별
외의 상품이었다.   제갈사는 단 번에 악비영의 상태를 파악
했다.   제갈사의 두 눈동자는 악비영을 어떻게 사용할지 궁
리하면서 기쁨에 젖었다.   목추영의  시신을 안쓰럽게 보고
있던 육능풍은 악비영과 제갈사를 싸늘하게 바라보다가 고개
를 돌리고는 깊은 한숨을 내쉬었다.

29화 암도풍운(暗道風韻)-6

악삼과 갈운영은 혁무강이 지나간 길을  빠른 속도로 뒤따라
갔다.   그런데 5개의 통로가 연결된 광장에 도착하자 혁무강
이 어디로 갔는지 알 수가  없는데다가 3군데의 통로에는 여
러 명의 발걸음이 나있어 악삼을 곤혹스럽게 만들었다.

"악가가, 3군데 중에 아무 곳이나 골라서 들어가요."
"잠시만 기다려라."

악삼은 3군데 통로에 난 발자국을 읽어 내렸다.

"처음에 난 발자국을 보면 아홉  사람이 모인 후에 3명씩 나
누어서 저 3개의 통로로 각기   들어갔다. 그리고 이 통로는
팔이 부자연스러운 여인과 두 사람이 같이 들어갔다."
"여인이오? 그리고 팔이 부자연스럽다면..."
"남녀의 차이는 보폭과 발자국의 깊이로 알 수  있다. 그런데
여인의 발자국이 하나 있는데 한쪽 발자국이 유난히 깊다. 이
것은 불구가 된지 얼마 안된 사람에게 나타나는 특징이다."
"그럼 이 통로에 들어간 사람 중에 비연자 목추영 선배가 있
다는 말이군요."
"목 사고께서 이 통로에 들어갔을 것이다. 저  통로에는 중상
을 입은 거한이 들어갔다. 아무래도  팽가의 인물인 것 같다.
그리고 우리가 추적해온 인물이 들어간 곳이다."
"그걸 어떻게 아세요?"
"사람이란 움직이면 자신도 모르게 주변에 많은 증거를 남긴
다. 그 중에서 가장 많이 남기는 흔적이 발자국이다. 특히 이
지하통로에는 먼지가 많이 싸여 있어  흔적은 선명하게 남아
있지."
"그럼 우리는 여기로 가야 하나요?"
"아니다. 우리는 이 통로로 간다."

악삼이 가리킨 통로는 공손찬이 간 통로였다.   갈운영은 악
삼이 가리킨 통로를 보고는 의문을 느꼈다.

"악가가, 왜 이 통로로 가야 하죠?"
"이 통로는 나중에 또 다른 사람이 들어갔기 때문이다."
"또 다른 사람이라고요?"
"그렇다. 그리고 이 발자국의 주인은 여자다."
"여자!"

악삼은 공손찬이 들어간 통로로  뛰어 들어갔다.   갈운영은
악삼이 여자라는 말을 남기고 통로로  들어가자 무엇이라 표
현하기 힘든 이상한 감정에 휩싸였다.    그녀는 악삼이 말한
여자가 누구인지 짐작할 수가 있었다.   특히 자신의 의사를
묻지도 않고 그녀의  뒤를 따라 악삼이  움직이자 그 이상한
감정은 갈운영의 마음을 불타게 만들었다.    갈운영은 자신
의 심장에서 타오르는 불길이 질투인 것을 느끼자 놀라고 말
았다.   갈운영의 눈동자에는 시퍼런 불길이 일렁거렸다.  갈
운영은 악삼의 뒤를 따라 달려가며 자신의 허리에 달려 있는
영사편(靈蛇鞭)의 손잡이를 굳게 잡았다.

공손찬의 시신을 발견한 악삼은 발걸음을 멈췄다.   곧 뒤따
라온 갈운영도 공손찬의 시신을 보고  놀라며 발걸음을 멈추
고는 악삼 옆에 서서 말했다.

"이분은 괴의 공손찬이죠?"

악삼은 갈운영의 물음에  고개를 끄덕이는 것으로  대답했다.
갈운영은 공손찬의 시신을 보자 만감이 교차했다.   운남오독
문이 태을궁에 오게 된 가장 큰  이유가 괴의 공손찬 때문이
었다.    운남오독문과 괴의 공손찬의 관계는 물과 기름과 같
아 절대로 섞이지 않을 사이였다.    그런데,  갈운영은 같이
온 운남오독문의 인물들이 전멸하고 자신만  살아 남아 괴의
공손찬의 시신을 보게 되자 허망한 감정이 들어 버린 것이다.
 갈운영은 자신도 모르게 탄식하고는 고개를 들어 악삼을 바
라보았다.    악삼은 공손찬의 시신을 유심히 바라보며 깊은
생각에 빠져 있었다.

"무슨 생각을 그리 하시나요?"
"아~... 공손 노사는 살해당한 것이 아니다. 자살했다."
"자살했다고요!"
"그렇다..."
"무엇 때문에 자살했을까요? 이해가 안 가는군요."
"그것보다 공손 노사의  평안한 표정은  도저히 이해가 가지
않는다."
"의혹을 푸는 방법은 같이  동행한 두 인물을  만나면 알 수
있겠죠."
"그래... 그들을 만나거나...  소채 누님을 만나면  알 수 있겠
지."

엄중할 정도로 굳어 버린 악삼의 안색을 본 갈운영은 고개를
흔들고 말았다.    악삼의 안색은은 엄동설한(嚴冬雪寒)의 얼
음처럼 싸늘하게 굳어 버렸고 더 이상은 말하지 않았다.   악
삼은 두 갈래로 나누어진 발걸음을  보면서 고뇌하다가 악소
채가 갔다고 추정되는 통로로 달려나가기 시작했다.   갈운영
은 악삼이 움직이자 아무런 말없이 바로 뒤따라 움직였다.

악소채는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.   어머니처럼 자신
을 돌봐 주던  자신의 사부가 등뒤에서  심장을 지나 가슴을
뚫고 나온 칼을 잡고 엎드려 죽어 있었던 것이다.    악소채
의 두 눈에는 하염없이 눈물이 흘러  내렸고 그녀의 마음 속
에는 깊은 한이 쌓였다.    악소채는 싸늘하게 식어버린 사부
를 안고 비명을 지르고는 울음을 터트렸다.   비명소리는 어
둠이 깃든 통로에 울려 퍼졌다.   가느다란 울음소리에는 악
소채의 슬픔이 가득 실려 있었다.

해룡단 대원 4명은 시신을  붙잡고 우는 악소채를  목격했다.
그들은 은밀하게 움직여  공격이 가능한 거리까지  접근했다.
그 중에 한 명이 바로 일어나  칼을 부여잡고 악소채와 목추
영의 시신을 일격에 두 동강 낼 듯이 휘둘렀다.   그런데, 악
소채가 앉은 자세에서 몸을 돌리고는  칼을 휘두르는 해룡단
단원을 향해 일장을 가했다.    악소채의 손바닥은 새파랗게
물들어 있었고 이장 거리에 있던 해룡단 단원의 복부를 가볍
게 박살내 버렸다.   단 일 장에 해룡단 대원은 뒤로 일장이
나 나동그라졌고 흉부에는 푸른색 장인이 찍힌 채 절명해 버
렸다.

"목표음장(木杓陰掌)!"
"목표비마(木杓飛魔)!"

해룡단 대원 중에 한 사람이 동료의  흉부에 찍힌 푸른색 장
인을 보고는 그 장법 이름을 놀라  외치자 다른 해룡단 대원
은 그 무공의  소유자의 별호를  부르고는 경악하고  말았다.
해룡단 대원 세 사람은 삼재진의  형태를 유지하면서 악소채
에게 서서히 접근했다.   그들의 안색은 창백하게 변해 있었
고 생사를 도외시 한 표정을  지었다.    악소채는 목추영의
시신에서 일어나  해룡단  대원들을 향해  천천히  움직였다.
해룡단 대원들의 안색은 시간이 갈수록  긴장감이 더해져 굳
어갔다.   해룡단 대원들은 눈빛으로 공격신호를 나누고는 일
제히 합공했다.  그런데 악소채는 그들의 공격을 철저히 무시
하고 양팔을 벌리고는 그들의 칼을 반기는 듯한 자세를 취했
다.    해룡단 대원들은 악소채의 행동을  이해할 수가 없었
다.    그러나 그들은 악소채의 죽음을 기정사실로 생각하고
자신들이 살아 남게 된 것을 감사했다.   악소채를 향한 칼들
이 한 자 정도의  거리에 있을 때 갑자기  그들 귀에 강렬한
사자후(獅子吼)가 들려왔다.

"갈(曷)!"

해룡단 대원들은 고막이 터져 나가는  충격 속에서도 악소채
를 향한 칼의 궤도를 바꾸지 않았다.    그러나, 번개같은 속
도로 날아온 한 자루 칼이 그들의  목을 그어 버리고는 되돌
아  가자 모두 칼을 버리고는 땅바닥에 쓰러져 버렸다.   그
들은 비명조차 내지 못하고 죽음을 당하고 말았다.

"무엇이 너 스스로 죽음을 기다리게 했느냐?"
"더 이상 삶에 미련이 없어서입니다."
"그럼 왜, 목표음장을 날려 저 자는 살해했느냐?"
"저 자는 사부의 시신마저 욕보이게 하려 했으니 손을 쓴 것
입니다."
"하아~... 너는 내가 누구인지 아느냐?"
"대 무당파의 고귀하신 도인이지요.  물론 제 생명을  거두러
오신 것으로 압니다."
"물론 처음에는 네 생명을  거둘 생각이었다. 너라는  존재는
무당의 명예를 흠집 낼 존재라는 생각을 가졌었다."
"그럼, 지금은 아니라는 것입니까?"
"허허허, 빈도는 무당의 명예만 생각하던  가짜 도인이었느니
라. 그런데, 태을궁에서 고생을 하고  나니 중요한 것이 명예
나 부, 권세 따위가 아니라는 것을 알게 되었다. 빈도는 인간
이 되지도 못한 축생(畜生)에 불과 했다는 것을 알았다. 그런
데도 도복을 입고 이 날까지 살아  왔으니 지나온 삶이 너무
나 부끄러울 뿐이다."
"득도 하셨군요."
"득도라... 이제야 인간이 무언지 알게 된 빈도가 어찌 득도를
했겠느냐! 인간도 자연의  일부인데 그것을 무시하고  억지로
무위자연을 구하면서 도를 얻으려 했으니 나 같은 가짜 도인
들이 양산된 것이지. 도란 구하려 할수록 더욱 도에서 멀어지
는 법. 단지 빈도는 도를 구하려는 것이 아니라  인간이 되려
고 하는 것이다."
"어려운 말씀이시군요."

경운도장은 일자혜검을 체득한  후에 암도를  거닐면서 무에
대한 집착과 구도에 대한 열정마저 잊어버리고 정처 없이 거
닐다 자신의 살아온 반생에 대한 회오(悔悟)가 일어나 인간에
대해 깊은 생각을 하게 됐다.     경운도장은 명예도 무학도
구도마저도 아무런 쓸모가  없는 허상에  불과함을 깨우쳤고
운명처럼 악소채와 조우하게 되었다.  만약, 경운도장이 인간
에 대한 성찰이 없었다면 악소채가  스스로 죽음을 맞이하는
것을 보고 오히려 자기 손을 더럽히지 않게 되어 다행이라고
생각했을 것이었다.   그러나 경운도장이 인간의 기본을 깨우
치면서 모든 것이 달라져 버린 것이다.

"어렵다... 그렇구나."
"뭐 어찌됐든 상관없어요. 저는 죽음을 원해요."
"네게는 무당에 있는 동생을 구할 생각도 없느냐?"
"후후후~, 처음에 소녀도 동생을 위해서 15년 동안 힘든 수련
을 보냈고 형제들과 사부님을 배신하면서  까지 무당에 밀지
를 보냈지요. 이 모든 것이  동생을 구하기 위해서였죠. 그러
나, 지금은 아니에요. 동생이  죽는다면 그것은 동생의  운명.
더 이상 내가 원한다 해서 이루어  지는 것이 아니라는 것을
알았어요. 소녀는 이제 영원히 쉬고 싶을 뿐이에요."
"어허~, 빈도가 생명이 무엇인가를 알게 되니 너는 죽음이 뭔
가를 알게 되었구나. 원시천존, 원시천존."

경운도장은 자신도 모르게 도호를 외우며 탄식했다.   경운도
장은 자신이 죽이기 위해 찾았던 여인이 죽음을 원하고 있으
며 자신은 거꾸로 그 여인을 구하려 하는 묘한 상황 속에 빠
지자 인간의 삶이라는 것이 알수록 모호하다는 것을 느꼈다.

"너는 살아가야 할 이유가 하나라도 없느냐?"

경운도장은 마지막으로 희망을 가지고 물어 보았다.   악소채
는 경운도장의 말을 듣고는 허망한 표정을 짓다가 제자로 하
여금 불효를 저지르게 할 수 없다고 자살한 공손찬을 기억해
냈다.

"단 하나가 있군요."
"그것이 무엇이냐?"
"공손검법의 부활과 전승이군요."
"공손검법?"

악소채는 죽음을 기다리며 자신에게 공손검보를 넘긴 공손찬
이 기억났다.   경운도장은 공손검법이라는 처음 듣는 무공명
에 어리둥절했다.   그러나 그것이 무엇이던가 중요하지 않았
다.   악소채가 삶에 대한 한 가닥 미련이라는 것을 알게 되
자 공손검법에 대해 화제를 돌리기로 했다.

"공손검법은 무엇이냐?"
"공손 노사가 저에게 남긴 유명이지요. 공손대랑의 검법을 부
활시켜 달라는 유지를 잊어 버렸군요."
"공손대랑!... 당조의 전설적인 여검선인  공손대랑이 남긴 비
급이 아직도 남아 있더란 말이냐?"
"네, 하지만 쓸모가  없습니다. 절반이  넘게 유실되었으니까
요."
"천년의 세월이 비급을 삭아 버리게 했느냐?"
"네."
"그럼 빈도가 도와주마. 빈도가 가진 검에 대한  얄팍한 지식
이 공손검법을 부활시키는데 도움이 된다면 얼마든지 내놓겠
다."
"왜죠!"
"빈도와 너가 사라진다면 네 동생은  무당에서 한 동안 안전
할 것이다."
"제 동생의 안위라... 그것만으로는 저를 도와주는  이유가 돼
지 않아요. 생명의 중요함을 깨우쳐서 라는  어이없는 이유도
돼지 마세요. 왜 저를 도와주는 거죠?"
"나중에 알게 될 것이네."
"이유를 말하지 않는다면 응할 수 없습니다."
"그럼 조건을 달기로 하는 것이 어떠한가."
"조건이라면..."
"제 2의 공손대랑이 되게나.  그것이 빈도의 첫  번째 조건일
세."
"두번째는 뭐죠?"
"두 번째이자 마지막 조건은  무당의 속된 생각을  베어주게.
무당이 진정한 도량으로 살아 가게 해주게나."
"가장 어려운 부탁이군요. 하지만 그것이라면 다시 한  번 살
아 남아야 하겠군요."
"그럼, 일단 이곳을 벗어나야 한다네."

경운도장을 바라보는 악소채의 안색은 강렬한 투지가 넘치기
시작했다.   악소채의 안색을 본  경운도장의 얼굴에는 밝은
미소가 흘러나왔다.

경운도장의 사자후가 악삼의 귀에 들릴  때에는 희미한 바람
소리와 같았다.    암도를 통해 오는 동안 희미한 바람소리로
변했지만 그 속에 들어간 강렬한 의지를  악삼은 느낄 수 있
었다.

"이게 무슨 소리지?"
"무슨 소리요? 그냥 바람소리 아닌가요?"
"바람 소리는 아니다. 바람이 분다는 것은 출구가  근방에 있
다는 소리지. 그런데 지도에 보면 출구는 여기서 최소한 천리
정도다."
"그럼..."
"누군가 앞에 있다는 거겠지."

악삼은 갈운영의 손을 잡고는 극성의 내공을 발휘해 가장 빠
른 경공을 펼쳤다.   그러나 악삼이 찾아낸 것은 목추영의 시
신과 해룡단 대원 4명의 시체들이었다.

"공손 노사에 이어 목 사고의 시신마저 발견하는군..."
"이분은 살해당했어요. 그것도 배후를  내 줄 정도로  친분이
있던 사람에게 살해당했어요."

악삼의 목추영의 시신을 보자 진심으로 마음이 아팠다.   목
추영은 악삼에게 각별하게 대해 준 인물 중에 한 사람이었다.
 악삼은 마음 속으로 목추영의 죽음에 관련된 자들에게 복수
를 맹세했다.   그러나 목추영을  죽음으로 몰아간 유엽도의
주인을 알 수가 없었다.   악삼은 해룡단 대원 4명의 시신으
로 눈을 돌렸다.    목추영의 시신에서  별다른 정보를 얻을
수가 없다면 다른 시체에서라도 정보를 얻어야  했던 것이다.
  악삼은 악소채의 장력에 가슴이  으깨진 시체를 보고 경악
하고 말았다.

"목표음장!"
"목표음장이라고요? 그럴 리가 목표비마는 백년 전에 사라진
대마두인데..."

악삼과 갈운영은 서로를 바라보고는 어이없어 했다.    목표
비마는 백년 전에 강호를 피바다 속으로 몰아버린 악마 같은
인물이었다.    강호 역사상 가장 많은 살인을 한 자중에서도
세 손가락 안에 들어가는 인물이 목표비마였다.    강호의 수
많은 명문대파는 목표비마를 처단하기 위해 고수들을 파견했
지만 모두 목표음장의 밥이 되어  사라졌다.    결국 강호의
37개 방파가 연합해 정예를 추려  목표비마를 추적하기 시작
했다.    그러나 목표비마는 천하십대장공에서 당당하게 3위
로 공인된 목표음장을 제외하고도 비마표(飛魔漂)라는 가공할
빠르기를 가진 신법마저 가지고 있었다.  무려 5년 간의 추적
은 추적대와 목표비마를 동시에 지치게 만들었다.   목표비마
는 어느 순간에 강호에서 사라져 버렸고 추적대는 몇 년동안
찾는 시늉을 끝으로 영원히 종결되어 버렸다.   그 후론 목표
비마가 다시는 강호에 나타나지 않았기 때문이었다.

"이상한 일이에요. 백년 전에 사라진 목표비마의 흔적이 이곳
에 나타나다니..."
"이 세 시체도 이상하군."

갈운영은 목표비마라는 이름을 듣고는 여태까지 죽음에 대해
두려움에 떨던 모습을 지워버렸다.   목표비마는 운남오독문
의 최대의 원수였다.  괴의 공손찬과의 원한이야 단순한 의술
과 독술의 대결로 벌어진 원한이지만 목표비마는 운남오독문
의 문도들을 절반이 넘게 죽인 최악의 원수였다.   갈운영은
많은 선조들을 죽음으로 몰아 넣고는  유유히 은거한 목표비
마를 아직도 잊지 않고 있음을 잘 알고 있었다.

'이제는 사해방이 문제가 아니다. 본문의 최대의 원수인 목표
비마의 흔적을 찾았다. 꼭 살아 돌아가 백년 전에  동맹을 한
36개 문파에 첩지를 보내 목표비마와 연관된 자를 찾아 복수
해야 한다..'

어릴 때부터 이를 갈며 필히 죽여야  할 존재로 머리에 박힌
목표비마라는 존재의 흔적은 피와 죽음에  두려움을 떨게 하
던 갈운영을 진정한 사갈미인으로 만들었다.   갈운영이 목표
비마가 저지른 만행을 떠올리며 동맹을 재결성한다는 생각을
하는 동안 악삼은 다른 세 시신을 사망원인을 알아내자 목표
음장을 봤을 때보다 더욱 놀라움에 빠졌다.    악삼은 단순한
놀라움이나 경악을 넘어 해룡단 대원  3명을 죽인 검객에 대
해 두려움마저 품었다.    갈운영은 악삼의 안색을 보고 의아
함이 들었다.    그녀는 시신 3구가 목 젓에 작은 상처만 있
는데 죽은 것이 이상했지만 악삼이 안색이 질린 듯한 표정을
보이자 이해 할 수가 없었다.
"왜, 그러세요? 악가가."
"후우..."

갈운영의 질문은 악삼의 정신차리게 만들어 주었다.    악삼
은 긴 한숨을 쉬고는 호흡을 가지런히 하고 자리에서 일어났
다.

"이렇게 참혹한 시신을 다시 찾는 것도 쉽지 않을 것이다."
"무슨 말이에요?"
"이 세시신의 상태가 너무나 참혹하다."
"네! 소매의 눈에는 깨끗해 보이는데요.  상처라고는 목에 난
상처뿐인 되요?"
"이들을 죽은 원인은 목에 난 상처가 원인이다."
"그런데 왜그리 참혹하다고 말하신 거죠?"
"이들의 내장과 뼈, 혈맥은 완전히 가루가 되어 죽었다. 검이
목을 스치는 순간  검기의 진동으로 내부가  터져 죽은 것이
다."
"그럼..."
"어검술이다."
"그럴 리가..."
"강호에서 열 손가락 안에 들어가는  고수가 이 암도에 있다
는 증거다."
"강호십대고수 중에 검객은 단 3명인데... 그럼  누가 온 것일
까요?"
"그건 알 수 없지. 그러나 분명히 만나게 될 것이다."

악삼의 두 눈동자는 투기가 끓어올라 강한 빛을 발하고 있었
다.   두려움에 식은땀을 흘리던 악삼은 사라지고 제 아무리
높은 암벽이라도 타고 오르겠다는 강한  의지를 가진 악삼이
나타났다.   갈운영은 그런 악삼의 모습이 너무도 마음에 들
었다.    그녀는 자신도 모르게 영사편의  손잡이를 잡고 한
여인의 이름을 되 세기고 있었다.    그  이름은 악소채였다.
 갈운영의 뇌리를 떠돌고 있어야 할 목표비마는 사라지고 악
소채만 남아 버렸다.

30화 오행도(五行刀)-1

악삼은 시신들을 뒤로하고 악소채와 경운도장의 발자국을 추
적했다.   그런데 얼마 못 가서 악소채와 경운도장의 발자국
이 지하수가 흐르는 통로로 이동한  흔적을 끝으로 사라지자
악삼은 추적을 단념하고 말았다.    지하수가 흐르는 통로의
물깊이는 고작 한 자도 안됐지만 자연적으로 생성한 천연 동
굴이었고 수십 개가 넘는 통로와  지하광장이 연결되어 있었
다.

"더 이상 추적할 방법이 없군."
"어떻게 하죠?"
"이 지하로를 벗어나자."
"네!"
"이곳을 나가면 모두 만나게 되겠지."
"그렇군요."

악삼은 지도를 펴서 자신이 있는  위치를 파악하고 최단시간
으로 지하로를 빠져나갈 길을  찾아냈다.   악삼과 갈운영은
수십 개가 넘는 미로를 넘나들며 빠르게 이동했다.   그런데
선두에 서서 달려가던 악삼이 걸음을 멈췄다.    갈운영은 악
삼의 갑작스런 행동에 의아함을 느껴 걸음을 갑자기 멈춘 이
유를 물어 보려고 했다.    그런데, 악삼이 고개를  돌리고는
손가락을 입가에 대고 조용히 하라는  신호를 보내고는 횃불
을 꺼버리자 갈운영은 혀끝까지 나왔던  말을 목안으로 삼켜
버렸다.    악삼은 갈운영에게 기둥 뒤에 숨어 있으라고 신호
를 보내고는 묘첨보(猫尖步)를 이용해 기척을 없애 마치 유령
같은 움직였다.    악삼이 은밀하게 전진하는 장소에는 4명의
장년인들이 있었다.    그들은 연남삼수를 추적하다가 4개조
로 나누어진 해룡단 대원들 중에 하나였다.   그들은 칼을 들
고 주변을 샅샅이 뒤지며 천천히  나가고 있었다.    그들은
악삼과 갈운영이 들고 있던 횃불에서 나온 불빛을 보고 매복
을 했다가 불빛이 사라지자 직접  찾아내기로 결정하고 주변
을 뒤지기 시작한 것이다.   그들은 나름대로 기습을 대비해
자연스럽게 사상진의 형태를 유지하고 주변을 수색하고 있었
다.   그러나, 악삼이 자신들을 노리고 다가오고 있음을 그들
은 전혀 눈치채지 못 했다.     그들은 자신이 사냥감을 노리
는 맹수라고 생각했지만 사실은 악삼이라는 사냥꾼에게 걸린
것이었다.    악삼은 해룡단 대원들이 대략 삼 장 정도의 거
리까지 다가오자 몸을 날렸다.    탄알같이 날아간 악삼은 들
고 있는 창을 해룡단 대원 중에  선두에 있는 자의 인후혈을
찰의 기법으로 내리 찔렀다.

[푹.]

선두에 있던 해룡단 대원은 창모가 목을 관통해 버리자 비명
조차 지르지 못하고 창간을 잡고는  쓰러져 버렸다.    남은
세사람은 갑자기 동료가 쓰러지고 악삼이  자신들을 향해 날
아오자 칼을 휘둘렀다.    악삼은 그들의 칼을 공중으로 몸을
날려 피해 버렸다.   악삼은 해룡단 대원들 머리 위로 날아가
그들의 배후에 도달했다.   몸을 돌린  해룡단 대원 두 명은
악삼이 착지하자 바로 칼을 쾌도의  용법을 응용해 찌르기를
시도했고 다른 한 명은 측면에서 공격하기 위해 몸을 움직였
다.   악삼은 두 자루의 칼이 자신의 가슴까지 도달하자 몸을
날려 허공에서 눕는 자세를 취했다.   두 자루의 칼은 악삼의
몸통에서 한 자 정도의 거리에서 지나가 버렸다.   악삼은 두
자루의 칼을 피하는 동시에 허공에서  누워있는 자세를 이용
해 측면으로 다가오는 해룡단 단원의  공격을 역공으로 받아
쳤다.    악삼의 측면으로 다가오던 해룡단 대원의 두부를 허
공에서 누우면서 쭉 뻗은 오른 발로 가격해 버린 것이다.

[퍽.]

수박 깨지는 소리와  함께 악삼의 탄퇴에  두부를 강타 당한
해룡단 대원의 머리가 산산조각 나버렸다.    해룡단 대원 두
사람은 갑자기 나타난 악삼이 자신들의  공격을 한순간에 피
하면서 다른 동료마저 죽여버리자 이성을 잃어버렸다.    그
들은 해룡단의 독문절학인 광해도법(狂海刀法)의  팔대절초를
한꺼번에 쏟아내 악삼을 산산조각  내려했다.    광해도법은
매서운 바닷바람 같은 도기를 뿜어내면서  강력한 힘을 내재
한 폭풍같은 도법이었고 단숨에 악삼은  난도분시라도 날 것
같았다.   그런데 땅바닥으로 내려와 방어해야 할 악삼은 허
공에서 몸을 누운 채 뒤로 회전하며 이동해 버렸다.    악삼
은 너무도 간단하게 광해도법의 영향권을 피해 버렸다.   해
룡단 대원 두 사람은 악삼의 묘기 같은 신법에  입을 벌렸다.
그러나 그들은 바로 정신을 차리고는 악삼을 일격에 두 동강
내려는 듯이 칼을 잡고 날아갔다.   악삼은 허공에서 몸을 구
르다가 박쥐처럼 전신을 쫙 펴고는 옆에 있는 종유석을 박차
며 해룡단 대원들을 향해 날아갔다.   악삼은 해룡단 대원 중
에 선두에 있는 사람의 미간을 향해 중지를 꼿꼿이 세웠다가
슬쩍 찔렀다.   악삼의 중지 끝에 무지개 빛의 광채가 나타났
다가 한 순간에 사라졌다.    마치 꿈결처럼 나타났다가 사라
진 빛은 환상 같았다.

[s.]
[퍼억.]

악삼은 오 장  거리에 있던 해룡단  대원의 미간에 태을지를
사용한 것이다.   해룡단 대원 한 사람의 미간에는 젓가락 굵
기의 구멍이 뚫려 있었고 피가 흐르고 있었다.    그런데, 태
을지에 격중한 해룡단  대원 뒤에 있던  다른 해룡단 대원의
안색은 공포에 질려 벌벌 떨고  있었다.   그의 눈은 선두에
있던 동료의 뒤통수에 눈이 고정되어  있었고 그는 사시나무
떨 듯 벌벌 떨고 있었다.     선두에 서서 공격을 하던 해룡
단 대원의 시신은 서서히 자리에서  무너져 땅바닥에 엎어져
버렸다.     그런데, 죽은 해룡단 대원의  뒤통수에는 네 치
크기의 구멍이 뚫려  있었고 그 구멍은  앞으로 갈수록 좁아
소용돌이처럼 시점은 작고 상부로 갈수록 커지는 형상이었다.
  또한, 뚫려진 구멍 사이로 보이는 뇌는 수백  개가 넘는 나
선이 빽빽이 그려져 있었고 두부의 내부 전체에 있던 혈맥이
나 근육, 살, 뇌는 동아줄 꼬여 있듯이  꼬여 있었다.

"너... 너.. 가 사용한 것이 뭐냐? 도대체  이런 잔혹한 마공은
본 적이 없어...."

동료의 참혹한 시신을 목격한 해룡단 대원은 공포에 빠진 눈
빛으로 악삼을 바라보며 말했다.   악삼은 아무런 대답도 없
이 칼을 내리고 벌벌 떨고 있는  해룡단 대원의 미간을 향해
중지를 겨누었다.    악삼의 중지에서 우유빛 광채가 한순간
에 나타났다가 사라지자 해룡단 대원의  미간에는 젓가락 굵
기의 새하얀 반점이 생겨버렸다.    해룡단 대원의 눈에서 빠
르게 생기가 사라지더니 땅바닥에 쓰러졌다.  갈운영은  몸을
피하고 있던 기둥에서 걸어 나와 태을지에 사망한 두 사람을
바라보았다.   특히 태을지의 첫 번째 희생자 뒤통수의 상처
와 희생자 뒤편에 있는 벽면에  그려진 그로데스크한 그림을
보고는 진저리를 쳤다.    벽면에 그려진 그림은 태을지에 휘
말려 날아간 피와 골편, 뇌수가 재료였다.     해룡단 대원의
뒤통수를 관통한 태을지는  벽면을 한자  크기의 소용돌이를
음각(陰刻)했고 그와 함께 회오리에 휘말려 딸려온 골편과 피
와 살점, 뇌수로 소용돌이를 채색한 것이었다.    소용돌이는
기하학적인 아름다움과 함께  기묘한 공포를  동시에 만들어
냈다.  갈운영은 이처럼 잔혹하고 아름다운 결과를 만들어 내
는 무공을 본 적이 없어 무엇이라  표현하기 힘든 감정에 빠
졌다.

"어서 가자."
"네!... 네."

갈운영이 넋을 잃고  멍하니 서있자  악삼은 길을  재촉했다.
악삼의 재촉에 어느 정도 정신을 차린 갈운영은 고개를 흔들
었다.   갈운영은 앞서 걸어가는 악삼에게 쪼르륵 달려갔다.

"악가가... 그게 무슨 무공이지요?"
"......"
"악가가!"
"후우~."
"악가가, 말 좀 해주세요."

갈운영의 계속된 물음은 악삼을 짜증나게 만들었다.    태을
지의 위력이 그 정도로 파괴적이고 잔혹한 지는 몰랐기에 악
삼의 마음에 충격과 두려움이 생긴 것이었다.

"악가가!"
"허어~."

갈운영의 계속된 요청은 악삼의 마음 속에 있던 두려움과 충
격을 희석시킬 수 있었다.   악삼은 끈질긴 갈운영의 요청에
질려 버린 것이다.

"악가가, 어서 말해 주세요."
"태을지다."
"태을지? 명칭을 봐서는  도가의 지공계열이군요. 그러면  두
번째 지공은 뭐죠?"
"그것도 태을지다."
"네에? 하지만 전혀 다른 지공이던데..."
"현상만 보지말고 그 내면을 봐라."
"그 말은 겉에  드러나는 결과는  다르지만 내공 운기법이나
요결이 같다는 이야기인가요?"

악삼은 갈운영의 질문에 더 이상 대답하지 않고 묵묵히 걸어
갔다.    갈운영은 그런 악삼을 졸졸  따라 다니며 끊임없이
질문을 던졌다.    그러나 악삼은 갈운영의  질문은 더 이상
신경쓰지 않고 태을지의 5가지 요결을 생각했다.    태을지는
운용방법에 따라 다섯 가지로 분류되는데  그 방법이 오대요
결로 폭(爆), 진(振), 투(透),  탄(彈), 점(點)이었다.   해룡단
대원의 두부를 소용돌이로 만들어 버린 것은 폭의 요결로 태
을진기가 미간을 뚫으면서 바로 음양오행의 일곱가닥 진기로
나누어진 후 바로  회전을 하면서 그  폭을 넓히는 방법으로
그 파괴력은 말할 여지가 없을 정도였다.    악삼이 두 번째
로 사용한 요결은 투의 요결로 이것은  폭이 양강의 힘을 자
랑하는 것과 달리 음유한 공격법이었다.     투의 요결은 겉
에는 상처가 없고 내부에 들어가  심맥을 절단하는 초식이었
다.    악삼은 태을지에 대해 궁리하다가 두 시신을 생각하고
는 탄식했다.

'누가 태을지를 보고 도가의 최상승  공부라 하겠는가... 과연
장혜군주께서 고심하신 이유를 알겠구나... 그러나  이리 죽던
저리 죽든 죽음은 같은 것...'

악삼은 고개를 흔들고는 마음을 정리하고 빠른 시간 안에 지
하미로를 통과하기 위해 힘차게 걸어 나갔다.   갈운영은 자
신의 질문에 더 이상 일언반구의 대꾸도 없이 걸어가는 악삼
이 미운지 입을 반쯤이나 내놓고 뒤 따라 갔다.

낙성수 여진천은  을목도를  얻자 천하를  얻은  기분이었다.
그러나, 여진천의 천하는 미로 속을 뚫고 나가 세상밖에 있어
야 구할 수가 있었다.    미로 속을 끊임없이 헤매는 동안 여
진천은 한없이 지쳐 갔다.    여진천이 미로를 터벅터벅 걸어
가고 많은 시간이 지나자 소리 없이 벽이 움직여 또 다른 미
로 구조를 만들었다.   그러나 여진천은 그 사실을 모르고 다
람쥐 쳇바퀴 돌 듯이 미로 속을 돌아 다녔다.    여진천은 누
군가 미로를 조정해  자신의 힘을 빼고  있다는 사실을 전혀
눈치채지 못하고 힘없이 미로를 헤매고 있었다.

여진운과 팽가섭, 갈엽은 해룡단 대원 4명과 갑작스럽게 조우
했다.   그들은 단 4명에 불과한  해룡단을 우습게 생각하고
격전을 벌이기로 마음먹었다.   어느 정도 내상이 호전된 팽
가섭은 해룡단 대원 1명을 상대했고 여진운은 넓은 광장이라
자신의 특기인 편법이 실력을 발휘할  수 있다고 생각해 2명
을 상대했다.    남은 1명은 갈엽과 격전을 벌이기 시작했다.
 폭풍을 부르며 날아오는 편영은  해룡단 대원 두 사람의 생
명을 시시각각 위협했고 팽가섭의 장도는  단숨에 해룡단 대
원 1명을 피바다 속에 몰아 넣었다.   갈엽의 철 부채와 해룡
단 대원 1명이 휘두르는 유엽도는 막상막하의 결전을 만들어
냈다.   그런데, 그들을 쫓아오던 혁무강이 격전 소리를 듣고
뛰어 들면서 문제는 심각해 졌다.    혁무강은 바로 팽가섭와
겨루기 시작했고 겨우 생명을 구한 해룡단 대원은 바로 구룔
편에 휩쓸려 이리저리 구르는 동료를 향해 달려갔다.  5대  4
의 처절한 격전은 고함과  비명, 병장기가 부디 치는  소리를
각 통로에 울리게  만들었고 그 소리를  동료들을 찾기 위해
헤매던 환객과 해룡단 풍대 대장인  가득인을 포함한 해룡단
대원 5명이 들은 것이다.   그들은 격전 소리가 나는 곳으로
달려  갔고 몇 각의 시간만에 그 곳을 찾아냈다.

환객을 비롯해 해룡단  대원 5명이 추가로  나타나자 갈엽의
안색은 새파랗게 변해버렸다.   자신이 생각하는 계획과 달리
문제가 발생했기에 갈엽의 머리는 이 사건을 어떻게 피해 갈
지 고뇌했다.    갈엽은 일단 팽가섭과 여진운을 살려서 그들
가문에 되돌아가게 만들어  사해방과 격전을  하게 만들어야
한다는 명제를 안고 있었다.   갈엽은 자신을 물고 늘어지는
해룡단 대원을 향해  철 부채에  설치된 기관장치를  눌렀다.
갈엽이 사용하는 철 부채의 살은 수전(袖箭)이었다.     해룡
단 대원의 목에 철 부채의 살촉이  박혀 즉사하자 갈엽은 여
진운과 팽가섭에게 퇴로를 알려주며 도주하자고 말했다.   그
러나 환객이나 혁무강의 손에 걸린  그들이 퇴로를 확보한다
는 것은 쉽지 않았다.    갈엽은 그런 상황을 보고는 소매 속
에서 붉은 색 쇠 구슬을 꺼내 격전의 중심지에  던져 버렸다.


"감숙궁가의 열염탄이다!"
"뭐야!"
"피해라!"

합공에 휘말려 생사를 보장 못할  팽가섭과 여진운은 갈엽이
던진 쇠 구슬을 보지 못했지만 갈엽을 죽이기 위해 달려갔던
감적형은 볼 수가 있었다.    감적형은 갈엽이 던진 쇠 구슬
이 붉은 색인 것을 보고는 궁가열염탄으로 생각해 바로 외쳤
다.

[펑.]

해룡단 대원과 환객, 혁무강은 바로 쇠 구슬이 떨어진 곳에서
벗어 났다.   그런데 엄청난 폭음과 함께 강력한 파괴력을 동
반한 화염 대신에  연막이 퍼져 버리자  다들 황당한 얼굴이
되었다.

"이.. 이건 연막탄이잖아!"
"도대체 누가 이걸 열염탄이라고 한 것이냐?"

연막이 사라진 곳에는  팽가섭도 여진운도 존재하지  않았다.
환객은 다 잡은 고기를 놓친 것에 분노했고 감적형은 꼬리말
은 강아지처럼 고개를 숙이고 있었다.   환객은 타오르는 분
노를 감적형을 향해 걸어갔다.   환객은 감적형을 처 죽여야
분노가 풀릴 것 같아 보였고 다들 어찌 할 방도가 없었다.

"뭐하시는 겁니까? 그럴 시간이 있다면 바로 추적합시다."

혁무강은 환객의 귀에 강렬한 내공을  담아 외치고는 팽가섭
과 여진운, 갈엽이 도주한 통로로 뛰어 들었다.    환객도 혁
무강의 행동을 보고는 한숨을 쉬고 고개를 돌려 감적형을 싸
늘하게 노려보고는 바로 통로로 뛰어 들어갔다.    해룡단 대
원들도 안도의 한숨을 쉬고 바로 뒤  따라 들어 갔고 감적형
은 자신을 구해 준 혁무강이 너무나 고마웠다.   감적형은 안
도의 한숨을 쉬고는 바로 동료들을 따라 통로를 향해 달려갔
다.

여진천은 미로 속을 헤매며 아무런 생각조차 하지 않고 있었
다.   그저 기계적으로 걸어만 가고 있었다.    여진천은 더
이상 기습에 대한 대비도 없이 멍하니 걸어만 갔다.   그런데
갑자기 측면에 있던 벽 속에서 화살이 쏟아지자 여진천은 자
신도 모르게 신법을 펼쳐 피해 버렸다.    무인이라는 본능이
너무나 자연스럽게 위험을 피하게 만들었다.    그런데, 내려
온 바닥이 갑자기 꺼져 버리자 여진천은  자신의 몸을 반 회
전 시켜 발끝으로 벽면을 치고 지그재그로 날아 함정을 통과
했다.   바닥에는 보는 것만으로도  섬뜩한 칼날들이 빼곡이
박여 있었다.    여진천은 안도의 한숨을  쉬었다.   그런데
갑자기 뒤통수를 향해 싸늘한 경기가 날아오는 것을 느낀 여
진천은 몸을 회전해 바로 뒤돌아 섰다.   싸늘한 경기는 여진
천이 몸을 회전하면서 옆으로 이동한  덕분에 귀밑을 스치고
지나갔고 바로 일권이 뒤따라 지나가 버렸다.   여진천은 자
신의 전면에 기괴한 미소를 그리며 일권을 뻣은 장년인을 볼
수가 있었다.   여진천은 갑작스런 함정과 기습에 짜증이 나
흑성장을 펼치려 했다.   그런데 의문의 장년인은 주먹이 두
개였다.   오른 손을 여진천이 피하자 바로 왼 주먹을 밑에서
여진천의 복부를 향해 날려 버렸다.

"쿠억!"

의문의 장년인이 내지른 일권은 여진천의  복부를 말아 버렸
다.   여진천은 새우처럼 허리를 꼬았다.   여진천의 등은 마
치 곱추등 같은 것이 튀어 나와  있었고 붉은 선혈을 토해냈
다.   여진천의 곱사등은 내장이 일권에 말려 척추를 부셔 버
리고 허리에 튀어나온 것이었다.  의문의 장년인은  여진천의
품속에서 을목도를 꺼내더니 천천히 감상했다.

"그... 그건... 내 것... 이다..."
"아니지. 보물은 줍는 자가 주인이지."
"쿨럭... 아니냐 내 꺼다..."
"어리석은 소리를 하는군."
"너는... 누구냐?"
"그런 것이 중요할까?"
"무슨... 소리..."
"큭큭큭, 이만 실례하지."
"어디... 가느.. 냐.."

의문의 중년인은 여진천에겐 더 이상의  미련이 없는지 아무
런 대꾸도 없이 사라졌다.   여진천은 자신이 살아 남는다 해
도 척추가 나가 더 이상 움직일 수가 없음을 알았다.   아니
내장이 밀려 나가면서 군데군데 끊어져 버린 이상 고통 속에
서 죽어 간다는 것을 알았다.   여진천은 의문의 사나이에 대
한 원한이 타올랐다.    여진천은 타오르는 원한을 이기지 못
해 비명을 질렀다.   그러나 장기가 상한 여진천의 입에서 나
온 비명은 작은 쉰 소리에 불과했다.

갈엽과 여진운, 팽가섭은 정신없이 도망가다 나지막하게 들리
는 작은 소리를 듣고 발 걸음을 멈췄다.

"이게 무슨 소리지?"
"글쎄요?"
"저 너머에서 난 소리입니다."
"한 번 가 봅시다."
"그러나 적들이라면..."
"갈 서생의 마음은 알지만 몰래 가서 확인만 한다면 이상 없
을 것이오."
"그렇소이다. 갈 서생."

갈엽은 자신의 마음도 모르고 호기심에  빠져 이리저리 돌아
다닐 애들처럼  행동하는 여진운과   팽가섭이 증오스러웠다.
그러나 이들을 안전하게 보내야 다음  계획이 움직이기 때문
에 갈엽은 부글거리는 마음을 누르고  그들이 걸어가는 장소
로 뒤 따라 갔다.   그들이 발견한 것은 촘촘히 싸여 있는 미
로의 입구에 쓰러져 피를 토하고 있는 한 곱사등이였다.

"누구냐?"
"허...억... 뉘..시..요.."
"나는 구룡편 여진운이다."
"여.. 진.. 운.."

여진천의 눈에 악독한 원한이 깃들었다.  여진천은 전신을 몇
번이나 비틀며 타오르는 원한의 불길에  전신이 타오르는 것
같았다.    여진천과 여진운은 사촌 형제였다.   그러나 여진
운은 그런 사실을 모르고 있었다.    여진천의 아버지와 여진
운의 아버지는 배다른 형제였고 서로 가주 위를 다투었던 사
이였다.    여진천의 아버지는 가주 승계에서 패배한 뒤에 가
문에 축출 당했다.    여진천은 어린 시절부터 아버지의 한을
풀기 위해 동분서주했고 말년에는 오행도를  구해 그 비밀을
풀어 원한을 풀려고 했다.   여진천의 최고 목표는 절강여가
의 주인이 되는 것이었다.    그것을 위해서는 그 어떤 부도
그 어떤 사악한 행위도 거침없이 저지를 수 있었다.    그런
데 모든 희망이 사라진 뒤에 절강여가의 사람을 만나게 되자
타오르는 분노와 원한, 절망이 한꺼번에 밀려 온 것이다.

"도대체 당신은 누구... 아니 낙성수 여진천!"
"낙성수 여진천이 어떻게 이런 꼴이..."

여진천은 차라리 그 의문의 사나이가  자신의 목숨을 취했다
면 이런 꼴을 남에게 보여주는 구차한 모습을 보이지 않았을
것이라 생각했다.   여진천은 그 의문의 사나이와 절강여가를
상잔시킬 방법이 떠올랐다.    자신이 가지지 못하면 남도 가
질 수 없다는  편협한 심성을 가진  여진천은 죽음 앞에서도
그 성격을 버리지 못했다.   여진천은 고통을 참으며 여진운
에게 지렁이 기어가는 듯한 어투로 힘겹게 말했다.

"처음... 보는... 인물이... 나를  기습했... 소... 그  자는 오행도
를... 노렸소... 내가... 가지고..  있던... 을목도를... 가지고... 사
라졌소..."
"오행도?... 을목도?"
"그게 무엇이오?"
"오행도... 비밀... 천하...지...주... 커억..."

여진천은 마지막 말을 꺼내기도 전에 피를 토하고는 바로 절
명해 버렸다.   여진운과 팽가섭은 처음 들어 보는 보물 이름
을 듣고 서로 어리둥절한 표정을  지었다.    그러나 그들은
여진천이 말한 마지막 내용만큼은 절대로 잊지 않고 머리 속
을 떠돌고 있었다.

'천하지주(天下之主)... 천하지주... 천하지주...'

	
31화 오행도(五行刀)-2

낙성수 여진천의 죽음과 오행도의 등장은  갈엽의 두뇌를 난
마처럼 어지럽게 만들었다.   특히 여진천을 죽인 자가 누구
인지 알 수 없다는 것이 갈엽을 난감하게 만들었다.    팽가
섭과 여진운이 오행도라는 보물을 듣고 난 후부터 기묘한 표
정을 지으며 침묵을 지켜 갈엽은 그들이 무슨 생각을 하는지
알 수 없어 더욱 난감하게 만들었다.    갈엽은 이들을 데리
고 지하미로를 탈출해야 했다.   그러나 자신의 의견에 움직
여야 할 이들이 오행도라는 보물을 알게  된 후부터 다른 행
동을 할 것이라는 예측이 갈엽의 뇌리를 뒤흔들고 있었다.

"어서 가야 합니다."
"그럽시다. 갈 서생."

길을 재촉하는 갈엽의 말이 떨어지기가  무섭게 여진운은 찬
성했고 팽가섭도 고개를 끄덕였다.    갈엽은 두 사람을 앞세
우고 출구를 찾아 움직였다.

악삼은 출구를  향해  걸어가다 희미한  신음소리를  들었다.
너무나 작게 들려온 소리였기에 아무 생각 없이 지났다면 무
시할 정도였다.    악삼은 정신을 집중해 신음소리가 난 장소
를 찾으려 했다.   그러나 신음소리는 다시는 들리지 않았다.
 악삼은 좌정을 하고 내력을 귀에 집중시켜 주변에 들려오는
모든 소리를 청취해 나갔다.    고요함이 흐르는 지하미로는
겉과 달리 많은 소리가 넘쳐 나고 있었다.   악삼의 가청 범
위는 백 장에서 이백 장으로 다시  삼백 장으로 한없이 넓어
져 갔다.     악삼의 귀에 벌레 기어가는 소리나 물 방울 떨
어지는 소리가 점점 커져 갔고 마침내 희미한 신음소리와 미
약하게 뛰는 박동소리가 들려 왔다.     악삼은 좌정을 풀고
지체 없이 신음소리가 난 곳으로 뛰어 갔다.

악삼이 들은 신음소리는  무영수 진삼에게서 나온  것이었다.
 악삼과 갈운영의  눈에 보인 것은  참혹하게 두부가  잘려진
뇌명과 벽력수 오기의 시신이었다.

"벽력수 오기 선배님이군요."
"오 노사님 마저..."
"그럼 저분은..."
"진 노사님 이다."

악삼은 턱이 깨지고 내공마저 소실된  상태에 흑성장의 독기
로 죽음을 기다리는 진삼을 바라 보고는 한숨을 쉬고 말았다.
  악삼은 진삼의 전신 혈도를  태을지의 점의 요결을 사용해
눌러 갔다.   진삼의 몸 속에 들어간 태을진기는 흑성장의 독
기를 차단하고 생명력을 깨워 나갔다.   태을진기는 빈사 상
태에 있던 진삼을 어느 정도 정신을 차리게 만들었다.

"진 노사님, 악삼입니다."
"악... 삼..."

턱이 깨져 말을 제대로 하기 힘든  진삼은 겨우 겨우 악삼의
이름을 내뱉었다.

"여.. 진.. 천이 배신... 오... 행도를 얻기 위해... 복수를 부탁..."
"여 노사님이 이런 일을 벌인 것입니까?"
"그.. 렇...다..."
"원인은 오행도라는 칼입니까?"

진삼은 말할 힘조차 없는지 고개만 끄덕였다.   진삼은 자기
품속을 가리키며 악삼을 바라 보았다.   악삼은 진삼의 품속
을 뒤져 한 권의 책을 꺼냈다.   그 책의 제목은 귀영종(鬼影
從)이었고 진삼이 평생을 익혀 온  모든 무학의 정화가 들어
가 있는 비급이었다.

"제게 주시는 것입니까?"
"그... 래... 뇌... 명의 품속에... 대형의... 진전... 여.. 진.. 천...복
수... 컥... 허~어억..."

태을진기가 혈도를 봉하고 생명력을 촉발했지만 골수로 스며
든 흑성장의 독기와 내공이 전폐되면서  나온 충격이 너무나
컸기에 진삼을 구하기엔 너무나  늦었다.   그나마 태을진기
덕분에 진삼은 죽기 전에 무공을  전수하고 자신의 복수마저
부탁할 수가 있었다.

"악가가, 진 노사님은 돌아 가셨어요."
"그래, 알고 있다."

악삼은 진삼을 바닥에 눕히고 일어나서  수급이 잘린 뇌명의
시신을 향했다.   악삼은 뇌명의 품속에서 한 권의 책과 벽력
화정 2알을 찾아 냈다.    벽력화정도  책도 온통 피에 젖어
있었다.

"제목을 보아하니 오 노사님의 비급인데, 이  책은 볼 방법이
없겠군. "
"악가가, 벽력화정을 얻은 것만 해도 큰 이익이에요."

악삼은 아쉬움에 피에 젖어 글을 읽을 수 없게 된 오기의 비
급을 뒤지다 이상한 점을 발견했다.    각 장의 종이 재질이
두꺼워 2중으로 된 듯한 느낌이 든 것이었다.   악삼은 각장
의 종이 면을 손가락으로 문질러 버렸다.    그러자 피에 젖
은 종이면이 찢어져 나가고 그 속에  얇은 비단이 나오기 시
작했다.   오기의 비급은  2중으로 만들어져 있었던  것이다.
악삼은 첫 번 째  비단을 읽어 내렸고 오기의  뜻을 알 수가
있었다.

[이 글을 누군가보고  있다면 심각한  문제가 발생한 뒤라고
생각해도 무방한 일일 것이다.  비급을 2중으로 만든  이유는
내 최후의 무학만큼은 인연이 있는  자에게 넘긴다는 얄팍한
마음과 최악의 사태에서 한 가지 빛이  됐으면 하는 생각 때
문이었다. 나는 이 비급의 겉에는 벽력공과  벽력권을 남겼지
만 이 비단에는  태극삼검혜를 해석하면서  만든 뇌운십팔타
(雷雲十八打)를 남긴다. 이 뇌운십팔타가  세상에 드러난다는
것은 이 비급이 심각한 훼손을  입었다는 이야기이니 후인의
사정을 알 수가 있다. 이 뇌운십팔타는 벽력권과 달리 강유가
조화되고 공수가 포함된 최상의 무학이라고  본 인은 자부한
다. 그러나, 소매와 손을 이용한 뇌운십팔타의 위력을 최고로
내기 위해서는 강유를 포함한 도가의  최상부 내공법이 필요
하다는 단점이 있으니 이는  후인이 노력해야 할 것이다.  본
인도 이 뇌운십팔타를 완성했지만 제 위력을 내지 못한 이유
는 본인이 지닌 내공의 한계 때문이었다.  저승에서나마 후인
이 뜻을 이루기 빌겠다.]

악삼은 뇌운십팔타를 보면서  어디선가 한번  견식을 했다는
생각이 들었다.   악삼은 뇌운십팔타의 요결과 도해를 보다가
오기와 남궁경홍의 격전을 생각해 냈다.

"그렇군. 남궁 노인의 마지막 공격을 막은 수법이 이거였어."
"무슨 말이에요?"

악삼은 갈운영의 물음에는 대꾸도 없이 뇌운십팔타의 요결과
도해에 정신없이 빠져 있었다.  특히, 악가산수를 보완하려던
악삼에게 뇌운십팔타는 더할 수 없는 보물이었다.   가운영은
악삼이 자기 물음에 신경조차 쓰지 않고 비급에 몰두하자 골
이 났다.

"악가가!"
"응!"

심통이 난 갈운영이 큰 소리로 외치자 비급에 정신이 팔렸던
악삼은 자신도 모르게 대답하고 고개를 돌렸다.   악삼은 심
통이 난 갈운영의 모습을 보았다.

'이런... 이를 어쩐다. 안색을 보아하니 쉽게  넘어가지는 않겠
군.'

여자를 대하는 방법을 모르는 악삼은 심통이 난 갈운영을 어
떻게 달래야 할지 생각하는 것조차 고역이었다.   악삼은 자
신을 위해주는 악소채도 동생처럼 찰싹  붙은 갈운영도 난감
한 존재들이었다.    갈운영은 악삼이 어쩔줄 몰라하자 속으
로는 쾌재를 부르며 이 상황을 이용해 악삼을 골탕먹일 궁리
를 했다.    갈운영의 눈에서 뇌명의  처참한 시신도 오기와
진삼의 죽음도 없었다.   오직 눈앞에 있는 악삼을 골탕먹일
생각뿐이었다.    갈운영에게 괜히 사갈미인이라는 별호가 붙
은 것이 아니었다.   시간은 흘러 악삼의 안색이 더욱 곤혹스
러워 지고 갈운영의  안색은 표독해져 가고  있을 때 갑자기
병장기가 부딪치며 나는 금속성이 울렸다.

"가자!"

악삼은 쾌재를 부르며 소리가 난  곳으로 달려갔고 갈운영의
안색은 휴지처럼 구겨졌다.   한순간에 희비쌍곡선이 달라져
버린 것이다.   탄알같이 달려가는 악삼을 본 갈운영은 영사
편을 쥐고서 이를 갈며 뒤 따라 갔다.    일각이 여삼추라는
말이 무서울 정도로 빠른 속도로 달려간  악삼의 눈에 뛴 인
물은 해룡단 대원 4명과 팽가섭, 여진운, 갈엽이었다.   그들
은 격전을 벌인지 얼마 되지도 않아 팽가섭이나 여진운의 손
에 해룡단 대원들이 생사를 헤매고 있었다.    너무나 싱거운
싸움이라 악삼은 끼어 들지도 않았다.    그런데 갑자기 다른
통로에서 격전소리를 듣고 달려온 자들이 있었다.  그들은 바
로 격전지에 뛰어들어 위급한 해룡단  대원 4명을 구하기 위
해 달려들었다.   그들은 환객과 혁무강을 비롯한 해룡단 대
원들이었다.   그들이 끼어 들자 판도는  완전히 변해버렸다.
  혁무강은 팽가섭을 밀어 부치기 시작했고 환객은 여진운을
상대했다.   갈엽은 주변에 해룡단 대원들이 포위를 하자 절
망한 표정으로 외쳤다.

"크윽... 보물을 찾다가  죽음을 얻는구나.  그러니 내 말대로
미로를 나가는 것이 먼저라고 하지 않았던가!"

갈엽의 외침소리는  여진운과 팽가섭을   뜨끔하게 만들었다.
그러나 그들은 갈엽에게 대꾸조차 할 수가 없었다.   혁무강
이나 환객을 상대하면서 다른 곳에 신경을 판다는 것은 바로
죽음이나 다름없는 짓이었다.   혁무강의 도법은 단순했지만
빠르고 강해 팽가섭의 오호단문도법과 막상막하의 대전을 벌
였고 여진운과 환객의  대결은 장병기와  단병기의 대결에서
단병기가 유리할 수도 있다는 황당한 광경을 보여 주고 있었
다.

갈운영은 악삼이 도착하고 나서 일 각  정도 지난 뒤에 도착
했다.   갈운영은 일방적으로 밀리고 있는 해룡단을 바라보며
악삼과 함께 은신하고 있었다.   그런데 갑자기 환객과 혁무
강이 나타나 해룡단을 구해주고 격전을 대신 벌여 전세를 역
전시키자 갈운영은 악삼에게 말했다.

"악가가, 어떻게 하지요?"
"도와야겠다."
"그럼, 어떻게 하실 건데요?"
"저 서생부터 구해야겠다."

악삼은 탄알같이 몸을 던져 해룡단  대원들의 뒤에 도착하자
마자 창을 휘둘렀다.   해룡단 대원들은 갈엽을 포위하자 방
심을 한 상태였다.    갑자기 악삼이  나타난 창을 휘두르자
반대 편에 있던 해룡단 대원은  경악하며 손가락으로 가리켰
다.   그러나 악삼의 창은 일격에 두 사람의 목을 절단해 버
렸고 악삼에게 손가락으로 가리킨 자의  목에는 갈운영이 휘
두른 영사편에 감겨 있었다.    악삼은 해룡단 대원들이 방어
를 하기도 전에 찌르고 베고 때리는  세 동작을 연속으로 펼
쳐 버렸다.   갈운영의 영사편에 감겨  숨이 막혀 컥컥 대는
한 명과 해룡단 풍대의 대주인 가득인을 제외한 모든 해룡단
대원들은 악삼의 창에 생명을 잃어버렸고  그 시간은 찰나에
벌어졌다.    허공으로 날아간 수급이 땅바닥에 떨어 졌을 때
살아 남은 해룡단 대원은 단 둘 뿐이었다.    가득인의 두 눈
에는 새파란 광망이 쏟아져 나왔다.

"아무리... 아무리 방심을 했다지만 어떻게 이럴 수가 있단 말
인가..."

가득인은 영사편에 목이  걸린 감적형을  노려보고는 시선을
갈운영에서 악삼으로 이동했다.  악삼은 가득인이 만만한  상
대가 아니라는 것을 알 수가 있었다.    악삼은 창을 세우고
천천히 전진했다.   가득인은 섬광처럼  손을 뻗어 영사편을
잡고는 감적형에게 말했다.

"미안하다. 적형."

내력을 갈무리한 가득인은 영사편을 잡아 당겨 버렸다.

[우드득.]

감적형의 목뼈가 한순간에 부러져 버리는  섬뜩한 소리가 나
더니 수급이 절단돼 날아가 버렸고  갈운영은 가득인에게 끌
려가 버렸다.   악삼은 가득인이 동료마저 죽음으로 몰아 넣
는 행동을 하리라고는 생각 못했다.

"타!"

악삼은 허리를 등뒤로  휘었다가 한순간에  앞으로 보내면서
발생한 경력을 응용해 빠른 속도로  공간을 이동하는 궁신탄
영(弓身彈影)의 신법을 사용해 가득인의 정면에 도달해  버렸
다.

"헉!"

악삼과 갈운영이 비슷한 시간에 도달하자 가득인은 신음성을
내고 말았다.   악삼은 가득인의 왼 손에 들린 도를 찌르기로
공격했다.

[챙.]

도배와 창모가 부딪치며 날카로운 금속성을  내자 악삼은 몸
을 비틀어 회전해 갈운영을 바라 보는 위치로 바뀌었다.   악
삼은 갈운영의 오른 팔을 잡아 측면으로 던져 안전한 지역으
로 피신시켰다.   가득인은 장병기를  가진 악삼이 근접으로
도착하자 승리를 확신했다.   그러나 악삼은 창을 뒤로 던지
고는 바로 가득인을 향해 악가산수를 줄줄이 뽑아 공격해 버
렸다.  근접전의 최강의 술수는 백타였고 악삼이 악풍을 사부
로 모시기 전까지 가장 자신 있어  하는 분야가 바로 백타였
다.    악삼의 권, 장, 나, 슬, 퇴의 연환 공격은 폭풍처럼 쏟
아져 나와 가득인을 휩쓸어 버렸다.   가득인은  악삼의 공격
을 받으며 정신을 차릴 수 없었다.  그의 특기는 도법으로 최
소한의 거리를 확보해야 했다.   그런데 악삼이 착 달라붙어
서 단타를 날리자 공격은 고사하고 방어조차 할 수가 없었다.
 가득인은 악삼의 탄퇴가 복부를 가격하자 내장이 파열할 것
같은 고통을 참으며 그 힘을 이용해 뒤로 후퇴했다.    공간
을 확보한 가득인은 광해도법의 팔대절초  중에 하나인 광풍
파랑(狂風波浪)을 악삼에게 펼쳤다.    가득인은 공간을 확보
하자 바로 펼친 절초를 맨 손의 악삼이 피할 수 없다고 생각
했다.    그런데 악삼의 입가에 기묘한 미소를 짓더니 양팔을
벌려 만세를 하는 듯한 자세를 취했다.  악삼의 양 소매는 길
게 늘어졌고 가득인의 칼이 흉부에  도착했다.    악삼은 왼
소매를 휘둘러 가득인의 칼을 막으면서  오른 소매를 휘둘러
가득인의 가슴을 쓸어 버렸다.

[챙.]
[우드득.]
"크어억!"

가득인의 칼과 악삼의 소매가 부딪치자  금속성을 내고는 칼
이 튕겨 나갔다.  또한 가득인의 가슴은 악삼의 소매가  쓸고
가버리자 움푹 파이면서 갈비뼈가 수수깡처럼 박살나 버렸다.
 가득인은 충격을 이기지 못해 피를 토하며 뒤로 나동그라졌
다.   악삼은 자신의 양 소매를 보면서 뇌운십팔타와 태을진
기의 융합이 얼마나 위력적인지 알게 되자 감탄했다.    가득
인은 땅바닥을 구르다가 고통을 참으며  겨우 자리에서 일어
나 악삼을 향해 칼을 겨누었다.

가득인은 감적형을 죽이는 강수를 사용해  갈운영을 끌고 와
난도질하려 했다.  갈운영을 잔인하게 죽여 악삼을  흥분시켜
약점을 잡으려 한 가득인의 실수는 악삼의 경공이 뛰어난 경
지에 있다는 것을 눈치채지 못한 것이다.    가득인은 악삼이
해룡단을 한꺼번에 쓸어버릴 때 보여준  뛰어난 신법과 경공
을 염두에 두었어야 했다.    그런데, 수하들의  죽음에 가득
인은 이성을  잃어버려  그 것을   파악하지 못한  것이었다.
또한 장병기를 가진 자가 근접전을  펼치면서 병기마저 버렸
다면 그만큼 백타에 자신이 있다는 뜻이라는 것을 염두에 두
지 않은 것이 두 번째 실수였다.    가득인은 차라리 술수를
쓰지 말고 정정당당하게 악삼과  맞붙어야 했었다.   오히려
술수에 정신을 파는 바람에 본신 실력을 내지도 못하고 치명
타를 입고 말았다.   가득인은 겨우 일어나 악삼을 향해 칼을
겨누는 허세를 취했지만 사지를 비틀거리고  피를 토하는 중
상을 입어 공수 자체가 불가능했다.

갈운영은 악삼이 자신을 또 한번 구해주자 뭐라 표현하기 힘
든 달콤한 기분을 느꼈다.  그런데 악삼이 자신의 장기인  창
을 버리고 근접전을 펼치자 달콤한  느낌은 사라지고 안절부
절 했다.   다행히 악삼이 가득인을 박살 내버리자 안도의 한
숨을 쉰 갈운영은 품속에서 필사의 암기인  금사추(金蛇錐)를
꺼내 손바닥 안에 숨겼다.    갈운영은 자신의 생명을 위협하
고 악삼마저 위험에 몰고  간 가득인을 용서할 수가  없었다.
 가득인이 도를 지팡이 삼아  일어나서 악삼을 향해 칼을 겨
누자 갈운영의 분노는 폭발했다.

"그런다고 네가 무사로 보이는 줄 아느냐!"

갈운영은 가득인을 향해 손바닥을 휘둘렀다.

"크억!"

가득인의 목에 세치 길이의 금으로 만든 뱀과 비슷한 암기가
박혀 버렸다.   금사추라 불리우는  이 암기는 운남오독문의
암기로 금사추 내부에는 고독(蠱毒)이 들어가 있었다.   가득
인은 목이 타들어 가는 고통을 느껴 땅바닥에 쓰러졌다.   고
독은 한순간에 가득인의 뇌와 심장을 침투해 버렸다.   가득
인은 고통을 이기지 못해 전신을 부들부들 떨다가 죽음을 맞
이했다.

"도대체, 저 암기에 무슨 독이 들어 있었지?"
"고독이에요. 악가가."
"고독이라면 사람 몸  속에 벌레를  집어넣어 자신의 뜻대로
움직이게 한다는 것이 아니냐?"
"그거야 전설 속에서 나오는 이야기지요."
"그럼?"
"고독을 만드는 방법은 본 문의 비밀이지만 말해  드리죠. 본
문이 만드는 고독은 지네, 뱀, 전갈, 독거미, 두꺼비를 항아리
에 가두어 두고 서로 잡아먹게 만들죠. 이런 항아리를  백 개
이상 만들어 그 속에서 살아남은 독물끼리 또 같은 항아리에
집어넣죠. 마지막에 살아남은  독물의 독은 그야말로 독 중에
독이지요."
"잔혹한 방법이군."

악삼은 갈운영이 말한 고독의 설명을 듣고는  오한이 들었다.
 그것은 마치 자신도 일종의  고독처럼 느껴졌기 때문이었다.
 아니 고독이랑 똑 같은  방법으로 자신이 커 왔다는 사실을
인정할 수밖에 없었다.    악삼은 울보였던 자신의 어린 시절
이 기억났다.   이제는 얼굴마저 기억이  나지 않는 두 형과
환상처럼 느껴지는 어머니의 얼굴이 떠올랐다.    그리고 피
에 젖은 자신의 모습과 과거를 대비하자 고독과 다름없는 모
습을 하고 있는 자신을 볼 수가 있었다.

'사람을 죽이기 위해 오독문은 고독을 만들었다. 그럼 산동악
가는 무엇을 하기 위해 우리들을 수련시켰을까?'

악삼은 처음으로  자신의  정체성을 느끼자  고민에  빠졌다.
악삼의 눈에 팽가섭과 혁무강의 처절한  격전도 환객과 여진
운의 혈투도 고독을 만드는 과정으로 보였다.   그리고, 지하
미로는 마치 고독을 제조하기 위해  만든 운남오독문의 항아
리와 똑같다는 생각을 했다.

	
32화 오행도(五行刀)-3

환객은 해룡단이 갑자기 나타난 악삼의 손에 전멸을 당하자 마음이 급해졌다.   해룡단
의 손에 갈엽이 포위 당하고 혁무강이 팽가섭을 상대하는 동안 쥐를 가지고 노는고양이
처럼 여진운을 상대하던 환객도 유리한 상황이 역전되자 여유가 사라져 버렸다.  환객
은 여진운이 펼치는 편법을 유유히 헤엄치듯 피해 버리면서 일격필사를 노리기시작했
다.    치고 빠지기로 마음먹은 환객은 여진운의 허점을 찾아내려고 정신을집중했다.
그러나, 내상을 입은 팽가섭과 겨루는 것이 마음에 들지 않았던 혁무강은 악삼의등장
을 오히려 반기는 듯한 표정을 지었다.    혁무강은 해룡단이 팽가섭, 여진운,갈엽을 포
위한 상황에서 내상을 입어 전력을 다할 수 없는 상대와 싸우는 것이 마음에 들지않았
다.   그런데, 악삼의 등장으로 모든 상황을 바뀌자 혁무강의 마음은 새로이 나타난강자
와 승부할 수 있다는 기쁨을 얻은 것이다.    혁무강은 팽가섭에게 폭풍 같은연환도법
을 펼쳐 뒤로 물러나게 만들고는 악삼에게 뛰어 갔다.   그런데 갑자기 광장 전체에거대
한 기관 음이 흘러 나왔다.

[쿠.. 쿠.. 쿠..]

악삼에게 달려가던 혁무강이나, 안도의 한숨을 내지르고 땅바닥에 주저 않은팽가섭, 여
진운을 향해 돌진하던 환객, 안색이 새파랗게 변한 여진운, 무언가 고민에 빠져있는 갈
엽도 갑작스럽게 터져 나온 기관 음에 행동을 멈추고 주위를 둘러보았다.  기관소리가
사라지자 지하광장에 섬뜩한 정적이 흘렀다.   폭풍전야와 같은 정적은 지하광장에있
는 모든 사람들의 마음을 어둡게 만들었다.

[콰쾅.]

한순간에 거대한 폭음이 터져 나오며 지하광장의 천장이 무너져 내리기 시작했다.   멍
하니 선 채 주위를 둘러보던 사람들은 지하광장이 붕괴되자 안색이 창백하게 변했
다.     그들은 매몰되는 지하광장에서 벗어나기 위해 안전하다고 생각한 통로를향해 모
든 힘을 쥐어 짜 내어 달려갔다.

[와르륵.]

악삼은 갈운영을 안고 가장 가까운 곳에 위치한 통로로 뛰어 들어갔고, 지하광장은완벽
하게 매몰되어 버렸다.   엄청난 양의 먼지와 폭풍이 각 통로를 휩쓸어 버렸다.   악삼
과 갈운영은 먼지 구덩이 속에서 겨우 일어나 서로를 바라보고는 살아났다는 기쁨을느
끼기도 전에 서로의 꼴을 보고는 웃음을 터트렸다.

"푸후후후...."
"푸핫하하!"

두사람은 먼지로 목욕해 회색으로 변한 머리와 옷을 보며 웃음을 터트리면서 먼지를털
어 내고 있을 때 갑자기 먼지 구덩이에서 한 인영이 일어섰다.

"뭐가 그리 우스운 것인가!"

갈운영은 자신말고 다른 사람이 나타나 갑자기 말을 걸자 깜짝 놀라 버렸다.  그러나 악
삼은 자신들말고 다른 사람이 같은 통로에 뛰어 든 것을 알고 있었는지 아무런표정의
변화도 없었다.

"먼지 묻은 당신 모습을 보시오. 그럼 우리가 왜 웃는지 알 것이오."
"호오~, 그렇군."

그는 자신의 머리와 옷가지를 털어 내기 시작했다.   대충 먼지를 털어 낸 그는악삼을
바라보며 미소지었다.   악삼은 그 모습을 보고 고개를 흔들었다.

"이런 상황에 싸울 수는 없으니 통성명이나 합시다."
"나는 혁무강이네."
"나는 악삼이오."
"악삼이라... 그럼 저기 계신 소저의 향명은?"
"여자의 이름을 알려고 하다니 무례하군요."
"하하하, 인연이 됐으니 이름이라도 알아야 하지 않겠소."

갈운영은 능글능글하게 말하는 혁무강이 시간이 지날 수록 싫어졌다.    능글능글한 30
대 초반의 남자를 갈운영은 처음 본 것이다.     갈운영을 더욱 황당하게 만든 것은적이
었 던 혁무강이 오래된 친구처럼 군다는 사실이었다.    게다가 지하미로를 나갈때까지
동행을 하자는 혁무강의 말은 갈운영을 어이없게 만들었다.

환객과 여진운, 팽가섭은 한꺼번에 한 통로에 모여 서로 노려보고 있었다.   환객은 둘
중에 하나만 있어도 이길 수가 있는 고수였다.   그러나 두 사람의 합공을 막아낼정도
의 고수는 아니었기에 쉽게 공격을 하지 않고 대치 상태를 유지했다.   팽가섭은혁무강
과 겨루다 내상이 발작해 은은히 가슴이 저리는 것을 참아내며 환객의 좌측에서대치했
다.   그리고, 여진운은 좁은 장소에서 불리한 편법의 특징 때문에 공격은 포기하고수비
자세를 취하며 환객의 우측을 점하고 있었다.   그들은 상대를 싸늘하게 노려보며긴장
을 늦추지 않았다.

갈엽은 홀로 다른 통로로 빠져 나와 어디론가 빠르게 달려가고 있었다.   수십 개의미로
가 중첩된 길을 갈엽은 마치 자기 집처럼 일 절의 망설임 없이 달려갔다.    갈엽은자신
이 통과하려는 길목에 한 장년인이 서있자 놀라 발걸음을 멈추었다.

"누구냐?"
"그러는 자네는 누구인가?"
"나는 나부파의 갈엽이오."
"자네가 나부파의 갈엽인가?"
"그렇소. 당신은 누구요?"
"다시 한번 묻지. 자네가 진정 갈엽인가?"
"그.. 그게 무슨... 뜻이오?"
"자네의 성이 진정 갈 씨인지 묻고 있는 것이네."

갈엽의 안색은 새하얗게 변해 버렸다.   갈엽은 장년인을 향해 철 부채를 휘두른 척하면
서 철선의 암기를 발사하는 단추를 눌렀다.   강철로 만든 부채 살이 장년인의 목젓을
향해 번개같이 날아갔다.    그런데 장년인은 비릿한 웃음을 던지고는 단 석 자거리에
서 발사된 쇠 부채 살을 가볍게 잡아 버렸다.   갈엽은 자신의 비기를 너무나간단하게
낙아 채는 장년인의 실력을 목격하자 도망가려 했다.    그러나 갈엽이 뒤로 돌아세 걸
음을 가기도 전에 장년인이 던진 밧줄에 묶여 옴짝달싹 못하게 되었다.

"어디로 그리 급하게 가려 하는가?"
"당신은 누구요?"
"내가 누구인지 생각해 보게."
"만약 당신 품속에 을목도가 들어 있다면 여진천을 죽인 인물이오."
"여진천은 죽어 마땅한 자였다. 그래서 고통 속에서 죽도록 나두고 갔지. 을목도를가지
기 위해 의형제를 죽인 그런 놈이 숨쉬고 살아간다는 것은 여러 사람에게 좋은 일이아
니지. 특히 절강여가의 인물에게는 더욱 안 좋은 일이다."

갈엽은 장년인이 여진천의 신분내력을 알고 있다는 사실에 놀라웠다.   갈엽은 이의문
스런 장년인의 정체를 파악할 수가 없었다.

"당신은 사해방에서 오셨소."
"하하하... 사해방이라... 나는 사해방과 불공대천지수(不共戴天之　)이네. 그래서자네
를 기다리고 있었지."
"그건 무슨 말씀입니까?"

갈엽은 장년인이 자신의 적과 적이라는 사실에 존대말로 높여 주었다.

"나는 제갈사 어른을 만나보고 싶네."
"그.. 건 무슨 뜻입니까? 저와 제갈 노선배가 무슨 관계라고... 그런 말씀을하십니까?"
"정확히 말하지. 내가 만나고 싶은 분은 자네의 조부이자 제갈세가의 28대 가주인제갈
사님을 만나고 싶네. 제갈엽 소가주."

제갈사와의 관계가 의문의 장년인 입에서 흘러나오자 갈엽의 안색은 창백해 졌다.  제
갈세가와 자신의 본명이 나오자 제갈엽은 더 이상 놀랄 기력조차 없는지 땅바닥에주저
앉고 말았다.

"제 본명이 제갈엽이오. 또한 제갈 성에 사 자를 쓰시는 분이 제 조부이시오. 그럼당신
은 누구시오?"
"제갈 가주를 만나면 알려 주겠네."

제갈엽은 장년인을 일 각동안 노려보다가 한 숨을 쉬고는 고개를 끄덕였다.  장년인은
제갈엽을 묶은 밧줄을 풀었다.   제갈엽은 의문에 장년인과 함께 지하미로의 기관중추
실로 향했다.     태을궁의 지하미로에 설치된 모든 기관을 움직이는 기관 중추실은거대
한 암벽 뒤에 설치돼 있어 누구도 찾지 못했다.

제갈엽이 도착한 암벽에는 사신도(四神圖)가 음각 되어 있었다.   제갈엽은 암벽에음각
된 벽화 중에 백호 앞으로 걸어갔다.    암벽에 음각 된 백호는 살아 움직이는 듯이보여
금방이라도 튀어나올 것 같아 보였다.     제갈엽은 백호의 미간에 손가락을집어넣었다.

[그르릉.]

암벽 속에서 기계가 돌아가는 소리가 나더니 암벽의 일부가 갈라지면서 출입구가나타
났다.  제갈엽과 의문의 중년인이 암벽 안으로 사라지자 출입구는 사라져 버렸다.  누구
도 암벽 안으로 두 사람이 사라져 버린 것을 알 수가 없었다.

제갈사는 출입구가 열리는 소리를 듣고 손자가 들어오기를 기다렸다.   제갈사는16년
만에 자신의 유일한 손자를 만날 것을 생각하니 기쁘기 한량없었다.    마지막출입구가
열리면서 그리운 손자의 모습이 보이자 제갈사의 노안에 기쁨이 가득했다.   그런데 제
갈엽 뒤로 의문의 장년인이 들어오자 제갈사는 경악하고 말았다.     그러나노회(老獪)
하기 그지없는  제갈사는 일의 진행을 알기 전까지 아무런 행동을 취하지 않고사정을
파악하는데 신경을 집중했다.    제갈엽은 제갈사 면전에 도착해 절을 올리며공손하게
말했다.

"소 손이 할아버지를 뵙습니다."
"으흠... 그래 16년 만에 보는구나. 너를 마지막으로 봤을 때가 여덟 살이었지."
"네, 소 손은 올해 24세입니다."
"그런데, 친구를 데리고 온 것 같은데 소개를 해다오."

제갈사도 제갈엽도 16년 만에 감동적인 상봉을 생각해 왔었다.   그러나 의문의장년인
이 끼어 들면서 모든 것이 바뀌었다.    떨떠름한 상봉을 만들게 한 주범은 기관중추실
을 이리 저리 처다 보며 고개를 끄덕이고 있었다.   제갈사가 장년인의 정체를밝히라는
말을 하자 제갈엽은 고개를 저었다.   그런데 기관을 바라보며 고개를 끄덕이고있던 장
년인이 제갈사의 말을 기다렸다는 듯이 입을 열었다.

"제갈세가의 28대 가주인신 제갈 선배를 뵙습니다."

제갈세가라는 말이 중년인의 입에서 나오자 제갈사는 제갈엽을 무섭게 노려보았다.

"제갈엽 소가주는 아무런 잘못이 없습니다. 제갈 선배님."
"그대는 누구신가?"
"저는 공령문의 문주입니다."
"공령문!"
"네, 그렇습니다."
"헛소리 마라. 공령문 정도가 그대 정도의 인물을 키울 수는 없다. 네 눈이 썩은것이 아
니라면 그대의 무위는 강호에서 20위 권 안에 들어가는 절정 고수다. 공령문제일고수
인 무영수 진삼보다 강하고 태을궁에 있는 어떤 인물들 중에 그대 보다 강자는없다. 그
런데 공령문의 문주라고..."
"공령문주입니다. 그래서 60년 전에 벌어진 혈문괴사로 사라진 제갈세가와..."

공령문주는 잠시 말을 끊고는 품속에서 을목도를 꺼내 제갈사에게 보여 주며 말을이었
다.

"이 오행도의 비밀과 태을궁의 지하미로까지 알고 있는 것 아니겠습니까?"
"그대의 정확한 정체를 밝혀라."
"하하하... 제 이름을 말씀드리지요. 저는 언봉운이라는 이름을 가지고 있습니다.그리
고 제게는 여러 가지 신분을 가지고 있습니다. 그 중에 하나가 공령문주이고, 다른하나
는 진주언가의 가주입니다."
"진주언가!"
"네, 혈문괴사로 멸문지화를 입어 육문칠가에서 사라진 네 가문 중에 하나인진주언가입
니다. 제갈세가와 진주언가는 같은 원수를 가지고 있죠. 바로 혈문괴사의 원흉인사해
방 말입니다."
"몇 마디로 말로는 믿을 수가 없다."

제갈사는 언봉운의 가슴을 수도(手刀)로 내리쳤다.   제갈사가 수도로 내리 꽂자날카로
운 경기가 발생해 언봉운의 가슴을 갈라 버릴 듯 했다.    그러자 언봉운은손바닥을 펴
서 가볍게 밀어 버렸다.   언봉운의 손바닥에서 칼날 같은 경기가 튀어나와제갈사의 수
도에서 흘러나온 경기와 허공에서 격돌해 버렸다.

[카캉.]
"과연 제갈세가의 교수십이타(巧手十二打)는 명불허전입니다. 제갈 선배."
"그대의 도자장(刀刺掌) 역시 훌륭하기 이룰 데 없네. 천하에 도자장을 가진 문파는여럿
이지만 오직 진주언가의 도자장이야 말로 강호의 절기라 할 수 있지."
"선배님이 원한을 갚고 제갈세가를 다시 부활시키려 하고 싶듯이 저와 다른 동료도마찬
가지입니다."
"혈문괴사로 무너진 다른 가문의 후손도 손을 잡은 것인가?"
"네, 그렇습니다."
"어느 가문인가?"
"감숙철기문입니다."
"감숙철기문!"
"네, 그분의 성함은 제갈 선배도 알고 계실 것입니다. 강호에서 위명을 날리시는분입니
다."
"감숙철기문이라면... 사마 가였지.... 설마... 홍면금살군 사마경덕!"

제갈사의 안색이 확연하게 바뀌어 버렸다.    제갈사는 더 이상 말하지 않고 심각한고뇌
에 빠져 버렸다.   일 다경이 지나자 제갈사는 언봉운에게 조심스럽게 물었다.

"혹시 귀주양문도 있는가?"
"아닙니다. 귀주양문은 단 한 명의 후손도 남기지 못했습니다. 현재 사마 선배와제가 같
은 목표를 가지고 협력을 하고 있습니다."
"그럼 사마 경덕과 자네는 협력의 위치인가? 아니면..."
"제갈 선배가 걱정하는 것을 압니다. 우리의 최대 목표는 사해방입니다. 그리고 각가문
의 화려한 부활입니다. 그 목표를 이루는 동안 동등한 위치에서 서로 협력을 하는사이
입니다."
"자네가 온 것을 사마 문주도 알고 계신가?"
"네, 그렇습니다."

평상시에는 사파의 거두로 마귀 보듯 생각한 사마 경덕을 깍듯하게 문주로 칭한것은 그
를 감숙철기문의 문주로 인정한다는 소리였다.   홍면금살군 사마 경덕은 단순한사파
의 거두가 아니었다.   그는 강호 십대고수였고 강북에 존재하는 모든 흑도 녹림에강한
영향력을 가진 인물이었기에 제갈사는 그와 연합하는 것이 그 수하로 들어가는 것이아
닌지 고민한 것이다.   특히 언봉운이 지닌 무위도 절대로 가벼운 경지가 아닌데도심부
름이나 하는 위치라면 문제가 심각한 것이라 결론 내린 제갈사는 심각하게 고민을한 것
이다.    제갈사는 나중에 모든 일이 성공해 제갈세가를 부활시켜도 감숙철기문의영향
권 아래에 들어간다면 죽 쒀서 개 준 꼴이기에 불안한 생각에 빠진 것이다.

"그럼 사마 문주나 자네가 우리 제갈세가와 연합을 한다는 이야기인데, 나는 아직자네
를 믿을 수가 없네."
"물론 당연한 말씀입니다.  반 년 후 사마 문주님과 제가 특별한 자리를 만들생각입니
다."
"홍문연은 아닐 것이라 믿고 싶네."
"하하하. 항우도 없고 유방도 없습니다. 그 날 오악맹을 결성해 사해방과 결전을시작할
것입니다."
"오악맹(五嶽盟)!"
"네, 사해를 누르려면 오악 정도는 되야 하지 않겠습니까!"
"나를 제외하고도 두 사람이 더 있다는 것이군."
"그렇습니다."
"내가 아는 자들인가?"
"알고 계신 분도 있고 전혀 모르시는 분도 있습니다."
"음..."

제갈사는 언봉운의 이야기를 들을수록 오리무중을 헤매는 기분이 들었고 뭔가 수렁속
에 빠지는 듯한 생각이 들었다.   그러나, 이들이 말하는 오악맹에 빠질 수는없다고 생
각했다.   아득해 보이는 사해방에 대한 복수와 너무나 멀리 보이는 제갈세가의부활이
오악맹이라는 날개를 타면 몇 년 안에 해결할 수가 있다는 것을 제갈사는 언봉운을보
고 있는 것만으로도 알 수가 있었다.

"다섯 사람의 특징이 있는가?"
"네 있습니다. 첫째는 사해방에 대한 원한이 깊은 능력자들입니다. 둘째는 오행도의주
인입니다."
"오행도!"
"네, 그래서 제갈 가주님을 뵙는 일과 함께 을목도를 구하기 위해 태을궁지하미로에 들
어 온 것입니다."
"내가 경금도(庚金刀)가 있다는 것을 알고 있었는가?"
"제가 진주언가의 가주이지만 또한 공령문의 문주임을 잊으시면 안됩니다."
"과연... 강호에 가장 뛰어난 네 개의 정보조직이 있지만 그 특징이 다르다고들었었네.
가장 포괄적인 정보를 가지고 있는 곳이 구류방과 개방이라면 고급정보만을 가진것이
환희궁과 공령문이라고 들었네. 과연 공령문이야!"
"칭찬은 감사하지만 남자를 홀려 잠자리 송사를 옮기는 천한 계집들이 모인환희궁따위
와는 대비해 주지 마십시오."
"허허허, 알겠네. 그럼 장소는 어디인가?"
"제가 차후에 알려 드리겠습니다. 그리고 구류방을 이용하시는 것은포기하십시오."

언봉운의 입에서 구류방이 언급되자 제갈사의 안색은 변해버렸다.

"구류방은 사해방의 남해방주가 거닐고 있는 문파입니다. 제갈 가주께서 사해방과육문
칠가와 격돌시키기 위해 구류방을 움직이다가는 문제가 발생합니다."
"아니! 구류방이 언제부터 사해방의 수족이 된 건가? 내가 알기론 팔마당의 영향권안에
있다고 알고 있었거늘..."
"팔마가 남해방주의 수족입니다."
"그럴수가... 팔마당의 대당주인 온마(瘟魔)동곽은 강호 십대고수 중에 하나인데...아무
리 사해방이 광대하다 해도 그 지경은 아닐텐데..."
"순수한 무력으로 분석하면 팔마 중에 온마의 무공은 두 번째에 불과합니다."
"그럴 리가... 그런데 어째서 알려져 있지 않은가?"
"그 사실은 팔마당 내에서도 쉬쉬하는 극비입니다. 문제는 누가 최강자인지 알려져있
지 않다는 것입니다. 저는 그 자가 남해방주라고 추정되어 모든 정보력을총동원했지만
아직도 알아내지 못했습니다."

제갈사는 충격을 입어 입을 다물고 말았다.   언봉운은 잠시동안 말을 멈추었다가제갈
사가 충격에서 벗어나 어느 정도 정신을 차리자 다시 입을 열었다.

"제가 자금과 정보를 대주겠습니다."
"그건 무슨 뜻인가?"
"산동악가와 나부파를 움직이려면 많은 자금이 필요할 것입니다. 특히 산동악가를이용
하려면 개방을 등에 업은 산동육가문부터 정리를 하셔야 할 것입니다. 정보전에서이겨
야 산동성을 장악할 수가 있습니다."

제갈사는 자신의 계획을 속속들이 알고 있는 언봉운에게 두려움을 느꼈다.  제갈사는
언봉운이 사마 경덕보다 더 위험한 인물이라는 생각이 들었다.

'아직 속단하기 어렵다. 사마 경덕을 보고 오악맹의 다른 두 인물도 봐야 한다.참으로
위험한 외줄타기를 시작하게 됐구나.'

제갈사가 언봉운을 바라보며 여러 가지 생각에 빠져 있는 동안 구석에 짐짝처럼구겨져
있는 악비영은 그들의 대화를 들으며 겁에 질려 있었다.    육능풍은 비굴한악비영을 보
고는 탄식하다가 산동육가문의 앞날이 그리 밝지 않은 것을 느끼고는 묘한 감흥에빠졌
다.   육능풍의 생각에는 제갈사나 언봉운의 모습이 산동육가문이 만행을 저지를때와
별로 다를 것이 없다고 결론 내렸다.   육능풍은 제갈사나 언봉운, 제갈엽,악비영을 더
이상 보지 않고 고개를 돌려 버렸다.   육능풍은 악삼과 악소채가 무사히 이지하미로를
빠져나가기만을 마음속으로 기원했다.

33화 오월동주(吳越同舟)-1

언봉운이 사라지자 제갈사는 제갈엽과 밀담을 나누었다.

"엽아, 우리는 상당히 위험한 외줄을 타는 신세가 됐다. 그러
나 이 외줄을 무사히 타고나면 제갈세가의 화려한 부활도 꿈
은 아니게 된다."
"네... 그러나 할아버지. 언봉운이라는 인물은 소 손이 보기에
도 너무 위험해 보였습니다."
"그래. 정확히 봤다. 무공이나 지략, 방대한  정보력과 금력마
저 소유한 것으로 보이더구나. 그러나 그자의 가장 무서운 점
은 다른 곳에 있다."
"필요하다면 무엇이든 이용하고 그  가치가 떨어지면 가차없
이 버리는 점이 아닙니까?"
"정확하게 봤구나. 네 식견을 보니 너도 뛰어난 인재구나. 그
러나, 언봉운은 정말 놀라운 인물이다.  그 정도의 인재를 나
는 태을궁에서 네 명이나 봤다."
"네 명이라고요?"

제갈엽은 스스로 뛰어난 인재라고 자부했고 여태까지 자신보
다 뛰어난 인재를 본 적이 없었다.   언봉운이 뛰어난 인물이
지만 자신도 그 정도 나이가 되면 그 경지에 능히 도달할 것
이라고 마음속 깊은 곳에서 생각하고 있었다.     그런데, 16
년 만에 만난  조부의 입에서 자신의  가치를 언봉운보다 한
수 아래로 보고, 또한, 뛰어난 네 명의 인재를 논하자 분노와
함께 질투심이 타올랐다.

"그 네 명이 악가의 소가주인 악비영을 초라하게 만들었지."
"누구입니까?"
"악삼, 악중악, 악전, 악소채 이 네 명이다."
"악전이라면..."
"그래 내가 제자로 삼은  놈이다. 나도 그 놈이  무슨 생각을
하는지 알 수가 없을 정도로 심계가 깊은 놈이다.  게다가 현
재 어느 정도의 무력을 소유했는지 조차 알 수가 없다."
"그럴수가 있습니까?"
"그래, 비록 제자이지만 너무나 섬뜩한 놈이다."
"믿을 수가 없습니다. 보기에는  곱상하게 생긴 귀공자  풍인
데..."
"악전을 포함한 네 명의 특징은  자신이 가진 능력의 3할 이
상을 숨긴다는 점이다. 그리고 드러난 능력만으로도  다른 인
물들을 압도한다는 점이 무서운 것이다."
"특징이 있습니까? 할아버지."
"있다. 악전은 지략이 뛰어나고 악중악은  양의지체라는 특수
한 체질을 타고난 무학의 천재이다. 악소채는 무공에 대한 이
해가 가장 뛰어나 앞날이  두려운 아이다. 그야 말로  여자로
태어난 것이 그 아이에게는 불행이지만  너에게는 특별할 정
도로 행운이다."
"할아버지..."
"크크크, 그 아이는 상당한 미녀이니 네게도  좋은 것이 아니
냐?"

두 사람은 서로 바라보며 음산한 웃음을 주고받았다.   제갈
엽은 지하미로에 들어 갈 때 악소채를  처음 본 순간부터 욕
심을 가졌다.    그런데, 조부가 자신의 마음을  안다는 듯이
호응을 해주니 기쁨에 빠져 버렸다.

"너와 악소채 사이에 태어날 제갈세가의 후손들은 뛰어난 지
략과 무공을 익히는데 최상의 재질을 가지고  태어날 것이다.
금상첨화로 무공에 대한 이해까지 모친에게 타고난다면 제갈
세가는 강호제일의 명문세가로 우뚝 설  발판을 마련하는 것
이다. 네가 할 일 중에 하나가 악소채를 유혹하는 것이다. 알
았느냐!"
"네, 할아버지... 그럼 마지막 인물인 악삼은 누구입니까?"
"악삼은 나조차 이해 못할 아이다. 무공에 대한  재질은 악가
의 후손들 중에 중상급 정도였고 무학상의 이해가 상급 정도
로 그렇게 뛰어난 아이는 아니었다. 그런데 5년 만에 다시 본
그 아이의 능력을 추정해보면... 최소한 10년 동안  자기 모습
의 5할에서 7할 이상을 남에게 드러내지 않았다는 것이다."
"가장 무서운 인물이군요."
"그렇다. 필히 죽여야 할  아이다. 악삼같은 미지수가 변수로
작용한다면 앞날을 점칠 수가 없다."

제갈사가 악삼을 필히 죽여할 인물로  분류하자 제갈엽은 갈
운영을 구하기 위해 죽창을 날리며 한 순간에 사해방을 쓸어
버리던 악삼의 모습이 뇌리에서 스쳤다.   제갈엽은 그 당시
악삼의 무위를 목격하고  표현하기 힘든 질투심에  빠졌었다.
제갈엽은 악삼을 필히 죽이리라고 마음먹었다.

육능풍은 눈을 감고 운공을 하는 듯이 앉자 있었지만 내공수
련을 하는 것도 명상을 하는 것도 아니었다.    제갈사와 제
갈엽이 밀실로 들어가자 오감 중에 청각을 제외한 다른 감각
을 닫아 버려 도청을 하는데 집중한 유능풍의 귀에 말소리가
미세하게 들려왔다.    육능풍은 제갈사와  제갈엽의 밀담을
도청하다 그들이 꾀하는 생각을 듣고  싸늘한 미소를 짓다가
악소채와 악삼을 노리는 내용이  나오자 격분했다.   분노는
일시에 다른 감각을 살려내 도청 능력을 상실해 밀담을 들을
수 없게 만들었다.   육능풍은 바로  운공을 풀고 눈을 뜨자
새파란 안광이 한순간에 나타났다가 사라졌다.    다시 눈을
감고 깊은 사색에 들어간 육능풍의  마음에는 살의가 가득했
고 두뇌에는 깊고 어두운 음모가 만들어지기 시작했다.

악삼과 갈운영은 혁무강과 함께 길고도 긴 어둠 속의 미로를
걸어가고 있었다.   갈운영은 밉살스런 혁무강이 동행하는 것
이 마음에 들지 않아 입도 뻥긋하지  않고 악삼의 등을 따라
걸어만 갔다.   무려 네 시진이 넘게 강행을 하는 동안 아무
도 말을 하지 않았다.

"악가가, 이만 쉬기로 해요."
"응... 그래."

갈운영은 네 시진 동안의 침묵의 강행군을 깨 버렸다.    갈
운영이 자리에 주저앉아 휴식을 취하는  동안 악삼은 건량을
꺼내 갈운영과 혁무강에게 나눠줬다.

"고맙네. 그런데 이왕이면 차나  화주(火酒)라도 있었으면 금
상첨화(錦上添花)일텐데..."
"뭐라고요!"

혁무강이 말을 끝내기 무섭게 파김치가 되어 늘어져 있던 갈
운영이 분노에 휩싸여 자리에서 박차고 일어섰다.

"우리 두 사람만으로도  식량이 부족한데 나누어  주었는데...
차!, 화주!."
"하하하, 갈 소저는 힘들다며 쉬자고 말하더니  지금 보니 힘
이 넘치는구려."
"말 돌리지 말아요! 마음 넓은  악가가니까, 식량을 나눠줬지
다른 사람이면 상상도 못할 일이었는데..."

건량을 씹으며 빙글거리는 혁무강의 태도는 갈운영의 심기를
건드리고 있었다.    갈운영은 혁무강이라는 인간이 극성이라
도 되는지 보는 것 자체가 싫었다.    그러나, 혁무강은 팔짝
팔짝 뛰는 갈운영을 놀리는 재미가 시간이 갈수록  즐거웠다.
  나이에 맞지 않게 무겁고  진중한 악삼은 혁무강 입장에서
도 참으로 재미없고  답답한 동행자였지만  툭하고 건드리면
바로 반응이 오는 갈운영이 동행을  해서 참으로 다행이라고
생각하고 있었다.   나중에 꼭 겨룰 상대인 악삼과 달리 갈운
영은 귀여운 꼬마 계집으로 보이기에  혁무강은 그녀를 더욱
놀려주고 싶었다.    그런 재미라도 없이 무뚝뚝한 악삼과 함
께 끝이 보이지 않은 지하동굴을  통과한다는 것은 고역이라
고 생각한 혁무강은 갈운영을 더 놀리고 싶었다.

"그만! 더 이상 쓸데없는 일로 힘을 낭비하지 마라. 영매."
"네, 악가가."
"오월동주가 무엇을 말하지?"
"오월동주요?"

악삼은 고개를 끄덕였다.    갈운영은 악삼이 말하고 싶은 것
이 무엇인지 알았다.   갈운영이 얌전하게 자리에 앉자 혁무
강은 악삼을 바라보며 말했다.

"오월동주라... 전국시대에 최대의 원수지간인  오나라와 월나
라 사람이 한 배를 탔다는 이야기이지."
"그렇소."
"그들은 배에서 싸웠다가는 배가 전복되어  둘 다 죽을 것을
알았기에 서로 협력을 했지. 자네가 생각하기엔 갈 소저와 내
가 토닥이는 것이 전복의 위험으로 보인 것인가?"
"아니오. 내가 말하고 싶은 것은 그 다음 이야기이오."
"그 다음 이야기?"
"배를 내린 오와 월 두 나라 사람이 어떻게 했을 것 같소. 배
안에서 서로 도우며 어려움을 같이 한  두 사람이 육지에 도
착하자마자 무엇을 했을 것 같소?"

오월동주는 너무나 잘 알려진 고사였기에  혁무강도 잘 알고
있었다.    본디 강호인이라면 무학에 미쳐 다른 학문이 부실
한 인물들이 태반이었다.   심한  경우에는 문맹자도 만만치
않게 있는 곳이 강호였다.  그러나 오월동주는 너무나 잘  알
려진 이야기라 혁무강도 자신있게 말을 이을 수 있었지만 오
월동주 후의 이야기는 전혀 알지 못했기에 고개를 흔들었다.

"배를 내린 두 나라 사람은  땅바닥과 발바닥이 마주치기 무
섭게 바로 싸움에 들어갔소. 배 안에서 서로 어깨동무를 하던
두 사람이 말이오."
"그럼, 자네와 내가 이 동굴을 통과하는 순간 피 터지게 싸운
다는 이야기인가?"
"그렇소. 그러나 더 중요한 것은 두 나라  사람들이 싸우면서
마음 속으로 무엇을 생각했느냐 하는 것이오."
"그건 무슨 소리인가?"
"그들도 사람일진데 간난신고(艱難辛苦)를 같이해 우정이  쌓
였을 것이오. 그러나 육지에 도착한 순간부터  앙숙이라는 오
와 월 두 나라 관계에 지배돼 서로 싸울 수밖에 없었소."
"우정보다 국가를 선택한 것이라... 그건 우리가  밖에 나가면
내가 사해방의 일원으로 자네는 산동악가의 일원으로 싸우게
된다는 것인가?"
"아니오. 당신과 정이 쌓였다 칩시다. 그런데, 고작 외부 환경
때문에 싸울 만큼 그 환경을 좋아하지  않는 것이 내 생각이
오."
"그럼 무엇 때문인가?"
"다시 말하겠소. 오, 월 두  나라 사람이 싸운 이유는 너무나
간단한 것이었소. 두 사람이 화해를 한다면 그 순간  두 사람
은 더 이상 오와 월 두 나라 사람이 아닌 것이오.  그 순간부
터 두 사람은 자신들이 속해 왔던  모든 것과 결별해야 하는
처지인 것이오. 가족이나 친구, 지금까지 쌓아온 모든 환경에
서 소외되는 두려움에 빠졌던 것이오."
"강호 무림의 정사(正邪) 양도(兩道)가 서로 우르릉거리며 싸
우는 것을 멋지게 꼬집는군."
"무림이 어디 있소? 정사를 누가 갈랐소? 전부 마음 속에 깊
은 곳에 숨어  있는 공포라는 괴물과  싸우기 무서워 타인과
싸우는 방식으로 도피한 자들이 만든 허울 좋은 껍데기가 정
사인 것이오."

 혁무강은 악삼이   도저히 20대  초반으로  보이지  않았다.
그것도, 15년 동안 세상과 격리된 채 무공만 수련해  온 어린
청년의 식견이 너무나 날카롭고 명쾌하기에  도저히 믿을 수
가  없었다.     혁무강 자신도 강호를 돌면서 사해방의 일을
처리하면서 스스로 용병이나 암살자로 치부하면서 많은 고민
을 해왔지만 답을 구하지 못했었다.    그런데 자신보다 10년
이상 연하인 악삼이 너무나 확고한 개념을 품고 있다는 것에
대해 부러움과 두려움을 동시에 맛보았다.     그리고 그 개
념이 자신의 가슴을 울리고 있다는 것이 더욱 무서운 것이었
다.

"자네의 무공은 내가 잠깐 보았었지. 그 때 자네의 모습을 보
고 정말로 앞날이 두려운 후배라는 생각을 했네. 그런데 자네
의 생각을 들어 보니 자네의 무공보다  정신과 식견이 더 무
섭다는 것을 알았네."
"과찬이시오."

악삼은 더 이상 말하지  않았고 혁무강도 입을 열지  않았다.
 횃불에서 나오는  희미한 불빛이 어둠에  젖은 동굴을  밝혀
주었고 침묵에 휩싸인  세 사람은 더  이상의 대화를 나누지
않았다.   오직 건량을 씹는 소리만이 동굴에 나지막하게 퍼
져나갔다.

환객과 여진운, 팽가섭의 대치상황은 무려 두  시진 동안이나
계속됐다.    두 시진이 지나자 그들 세 사람은 더 이상의 소
모적인 대치를 그만두고 살아나는 방법을  찾는 분위기로 바
뀌었다.   반 시진 동안 긴장이 서서히 약해지더니 뒤로 슬금
슬금 물러나 공격권을 벗어나자 세 사람 모두 안도의 한숨을
내쉬었다.    환객은 두 사람을 바라보며 미소를 지었다.  팽
가섭과 여진운은 환객의 미소를 보자  섬뜩한 느낌이 들었으
나 그 미소가 화해를 하려는 행동임을 알고 있었다.

"환객 선배."
"말하시게."
"이곳에서 서로 싸웠다간 우리 셋 다 죽음만 남습니다."
"여 후배, 나는 자네들 보다 강하네."
"물론, 선배가 우리보다 강자인 것을 우리  두 사람은 부정하
지 않습니다. 그러나 우리 두 사람이 생명을 건다면  선배 역
시 죽음을 피하지는 못할 것입니다."
"아니지. 자네들을 죽이고도 나는 살아남네."
"살아 남는다... 하지만 치명적인 상처를 입고 난 뒤이겠지요.
과연 이 속에서 그런 치명상을 입고  살아서 나갈 수가 있을
까요?"
"어허! 팽 후배의 입은 좀 차갑구먼..."
"사실을 말하는 것입니다."
"그럼 원하는 것이 무엇인가?"
"그건 선배나 우리나 똑 같은 것이 아닙니까?"
"좋아! 좋아!"
"이 미로를 통과하는 동안은 암습을  비롯해 모든 공격을 금
하고 서로 협력하기로 하는 것입니다."
"좋네. 그러나 이 미로를 통과해 지상으로 나가는  순간 모든
것은 달라지는 것일세."
"좋습니다."

여진운은 환객에게 다가와 손바닥을 내밀었다.   환객은 자신
의 손바닥으로 여진운의 손바닥을 경쾌하게 맞부딪쳤다.

[짝.]

서로의 신의를 걸고 약속을 한다는 의미를 가진 손바닥 치기
는 서로 병기를 가지지 않고 있다는  것을 보여주고 꼭 지키
겠다는 뜻을 가진 계약의식이었다.   사파의 어떤 인물이 이
의식을 이용해 손가락 사이에 독침을 끼고 이런 적과 화해하
는 척하면서 독살시켜  강호에서 지탄을  받은 적이  있었다.
강호에서 손바닥 치기로 결행된 약속을  지키지 못한다는 것
은 신의와 명예를 버리는 최악의  행위로 낙인찍히는 일이었
기에 세 사람은  손바닥 치기가 끝나고  나서야 겨우 안도의
한숨을 쉬고 미로에서 벗어나기 위해 움직였다.

제갈사와 제갈엽은 밀담을 끝내고 악전과  악비영이 있는 기
관 중추실로 나왔다.   제갈사와  제갈엽이 나오자 육능풍은
그들을 바라보았다.

"전아, 무슨 할 말이 있느냐?"
"그렇습니다, 사부님."
"무엇이냐?"
"제자의 생각으로는 미로  속에 생존자가  남아 있을 것입니
다."
"분명히 남아 있지. 그런데 왜 그걸 말하느냐?"
"사부님의 본래  계획은 사해방과  육문칠가의 상잔이었습니
다."
"맞다."
"그런데 언봉운이라는 인물이 등장하자  모든 계획을 허무하
게 포기했습니다."
"네가 말하고 싶은 것이 무엇이냐?"
"언봉운이 내준 먹이에 꼬리를 흔들며 개처럼 움직일 것입니
까?"
"뭐라고! 개! 아니 이놈이..."
"엽아, 멈추어라!"
"할아버지..."

육능풍의 격장지계는 어린 제갈엽을 흥분하게 만들었지만 제
갈사까지 넘어갈 정도는 아니었다.   그러나, 어느 정도 효과
는 있었는지 제갈사의 노안에도 분노가 흐르고 있었다.

"전아, 네가 말하고 싶은 것은 무엇이냐?"
"토사구팽을 잊으시면 안됩니다."
"네 생각은 우리가  언봉운의 사냥개가  될 것이라는 생각이
냐?"
"그렇습니다."
"그럼 네 계획은 무엇이냐?"
"당연히 언봉운과 함께 하는 행동을  제외하고 또 다른 계획
을 만들어야 합니다."
"네 계획을 말해 보거라!"
"간단합니다. 언봉운이 알려준 정보는 정확할 것입니다. 그러
나 언봉운이 원하는 방법대로 움직이며  그가 전해주는 정보
와 돈에 기댄다면 하수인으로 전락하는 것이고,  차후에 쓸모
가 없다고 생각해  우리를 제거하려고  마음먹으면 그에게는
여반장(如反掌)처럼 쉬울 것입니다."
"그럼 우리가 어떻게 해야 하느냐?"
"어차피 태을궁에 각 파의 인물들을  몰아 넣어 죽음을 선사
했으니 우리는 기호지세(騎虎之勢)라고 할 수 있습니다. 단지
이 사실을 언봉운이 알고 있다는 것만 해도 치명적인 사항입
니다."
"네 의견이 정확하다."
"우리가 살아나고 승리를  재취하기 위해서는  세 가지 일을
진행시켜야 합니다. 첫 째는 정보력을 확보해야 합니다. 언봉
운이 공령문의 정보를 확보했다면 우리도 그에 못지 않은 정
보력을 가져야 뒤통수를 맞지 않습니다."
"공령문에 필적하는 정보 조직은 구류방과 환희궁, 개방이다.
그러나 구류방은 사해방이 장악했고 환희궁은 혈방이 장악한
상태다. 남은 것은 개방인데... 그것은 너무 힘들지 않느냐?"
"천하에 그 네 조직보다 더 뛰어난 정보조직이 존재합니다."
"설마... 동창을 말하는 것이냐?"
"그렇습니다."
"허허허, 차라리 개방을 손안에 넣는 것이 더 현실적이다."
"방법은 있습니다. 그리고 필히 찾아야 합니다."

제갈사는 육능풍의 말을 듣자 고민에 빠져 버렸다.    동창의
힘을 업는다면 그야말로  무소불위(無所不爲)의 힘을  사용할
수가 있다.   그러나 너무나 현실적이지 못한 이야기라 제갈
사는 고개를 흔들고 말았으나 육능풍은  회심의 미소를 그리
며 어떤 수가 있는 듯한  표정을 지었다.   제갈사는 방법이
있다는 듯 말하는 육능풍을 보자 기묘한 괴리감을 느껴 침묵
을 지키며 두 번째와 세 번째 방법을 말하기를 기다렸다.

"두 번째는 간단합니다. 사해방과 육문칠가를  격돌시키는 계
책을 계속 운용하는 것입니다. 그 것을  진행시키기 위해서는
최소 2인 이상의 생존자를 확보해야 합니다."
"그렇다. 그건 계속 진행시켜야 한다."
"그러나 그들을 지하미로에 나두면 모두 죽음을 맞이할 것입
니다."
"그럼 어떻게 하면 좋겠느냐?"
"소가주가 움직여야 합니다."

육능풍은 제갈엽을 향해 고개를 돌리며 말했다.    제갈사도
육능풍의 시선이 제갈엽을 향하자 자신도  모르게 그 시선을
따라갔다.

"소가주로 하여금 나부파를 장악하려는  계획을 완수하기 위
해서도 그들과 조우해 이 지하미로를  무사히 빠져나가야 합
니다. 또한 그들에게 구원의 은혜를 명확하게 심어야 합니다.
만약 생존자 중에 광동진가의 인물이 있다면 금상첨화였지만
죽었으니 어쩔 수가 없지요. 잘만 됐으면  한순간에 광동성을
장악한 셈이 됐을 텐데... 어차피 지나간 일이니  미련을 버려
야지요."
"태을궁에 온 10개파를 연합시켜 사해방과 전초전을 하게 만
든다는 내 계획과 별 차이가 없다. 그러나 엽아를  크게 활용
하자는 네 계획은 훌륭하다."
"세 번째 계획은 사해방을 이용하는 것입니다."
"무엇이라!"

제갈사는 육능풍이 사해방을  이용하자는 말을  하자 경악해
버렸다.    제갈사는 사해방이 필멸의 단체였지 어떻게 이용
한다는 생각은 단 한번도 한 적이 없었다.    육능풍의 말소
리는 시간이 갈수록 작아졌고 제갈사의  안색은 점차 굳어졌
다.   제갈사는 육능풍이 정말로 두려운 존재로 컸음을 절감
하고 바로 숙청할 것인지 말 것인지 고민했다.    그러나 아
직 사냥이 시작되지도 않았는데 훌륭한  사냥개를 잡을 수는
없다고 결론지었다.     얼마후, 제갈사는 육능풍과 악비영을
이끌고 기관 중추실을 빠져나갔다.    제갈엽은 팽가섭과 여
진운을 찾기  위해  다시 지하미로   속을 헤매기  시작했다.
태을궁 지하미로를 가장 쉽게 빠져나가는 방법은 지하수로에
준비된 배를 타고 간다는 것이었다.   배를 타고 편안하게 지
하수로를 빠져나가던 육능풍은  열심히 지하미로를 달려가고
있는 제갈엽을 생각했다.

'고생 좀 하게나... 그리고 너 따위가 소채를 노리지만 않았어
도 내가 이런 방법을 쓰지는 않았을 것이다. 네  욕심이 너를
파멸로 몰아 갈 것이다.'

육능풍의 입가에는 잔혹한 미소가 한  순간에 나타났다가 사
라져 버렸다.

	
34화 오월동주(吳越同舟)-2

악삼과 갈운영, 혁무강은 무려 3주야를 강행군을 한  결과 지
긋지긋한 지하미로의 마지막 부분을 통과했다.   어스름하게
빛이 들어오자 갈운영은 기쁨을 참지 못하고 뛰어 나가려 했
다.   그런데 갑자기 악삼이 갈운영의 손목을 잠고 고개를 흔
들었다.

"왜, 그러세요?"
"아직은 아니다."
"무슨 말씀이에요?"
"여기서 쉬었다가 나간다. 쉬는 동안 기력을 충당하고 전투준
비를 하고 나가야 한다."
"악가가, 우리에게는 더 이상 식량도 없고 물도 없어요. 이젠
횃불도 없어요. 오직 저  앞에 보이는 빛만이 우리에게  남은
빛이에요."
"만약 누군가 이곳을  나가는 사람을  기다리며 덫을 났다면
어떻게 하겠느냐?"
"우리도 모르는 동굴 출구를 다른 사람들이 어떻게 알아요!"

갈운영은 악삼의 신중함이 짜증으로 다가왔다.

"아니... 장 총사라면 충분히 가능할 지도 모르겠다."
"장 총사?"

혁무강은 악삼의 신중한 모습에 감탄하고 말았다.    혁무강
자신도 어둠 속을 헤매던 며칠 간이 지겨워 빛이 보이자마자
바로 뛰어 나갈 생각부터 했었는데 열 살이나 연하인 악삼의
행동에 놀라고 말았던 것이다.    혁무강은 짜증내는 갈운영
을 진정시키고 악삼의 신중함에 무게를 주기 위해 장 총사를
논했다.

"장 총사가 누구입니까?"
"20대 여자의 몸으로 태을궁 공략을 총 책임진 인물이네."
"사해방주의 혈육입니까?"
"그렇다네. 사해방의 대방주인 동해방주의 딸이네."
"대방주? 동해방주?"
"사해방은 남해방, 동해방, 북해방, 서해방 이 네 개의 조직이
연합한 문파라네."
"네 개의 조직이 서로 연합한 방파가 비밀 속에 묻혀 있었다
는 것입니까?"
"그러하네."
"같은 이상과 같은 목표를 가지고  있는 자들도 연합하여 움
직이면 삐걱거리는 것이 현실인데... 특이한 방파이군요."
"자네의 생각대로이네. 사해방의 역사는  백 년이 넘네. 그리
고 네 방파의 성격이나 추구하는 목적도 다르네."
"파탄이 나지 않도록 특별한 장치를 설치했습니까?"
"있지. 그것이 사해대전이라 불리는 것으로 30 년마다  한 번
씩 열리는 제전이네."
"사해대전이 어떤 성격을 가졌습니까?"
"사해대전의 우승자가 사해방의 대 방주가 되는 것이네."
"그렇군요... 그래서 사해방이 분열이 생기지 않고  오랜 세월
동안 유지했군요."
"사해대전에서 우승하면 사해방이라는 거대 세력을 마음대로
움직일 수가 있으니 탈퇴를 하지 않고 계속 세력을 유지하고
있다는 말인가요?"
"그렇소, 갈 소저."
"그럼, 한 가지만 더 묻겠습니다. 마지막 사해대전이 언제 있
었습니까?"

악삼의 질문을 받은 혁무강은 감탄한 표정을 지었다.   몇 마
디의 정보로 사해방의  실체를 파악하는  갈운영도 놀랍지만
핵심을 찌르는 악삼의 질문에는 감탄을 금할 수가 없었다.

"놀랍네... 자네에 대해서는 진정 감탄하고 말았어."
"백여 년 간 조용하던 사해방이 움직였다면 태을궁에 특별한
보물이 있거나, 신경을  돌려야 할 필요가  생겼다는 것이지.
특히 이번 기습을 주도한 자가  대방주의 혈육이라면 내부문
제를 밖으로 돌려야 할 필요성이 발생했다고 추리할 수가 있
지."
"아~, 그렇군요. 정녕 그렇군요."
"정확하네... 사해대전은 내년 중양절(重陽節)에  벌어지네. 현
재 대방주인 동해방주는 사해방 제1의  고수이고 그 분을 이
길 수 있는 자는 강호십대고수 중에서도 없다네."
"사해방의 대방주가 천하제일고수라 생각하는군요."
"아니네, 천하제일고수는 존재하지 않다는 것이 내 생각이네.
단지 강호십대고수 중에 어떤 인물도 대방주를 이길 수는 없
네."
"그럼 뭐가 문제이기에 태을궁을 기습하고..."
"자기 수하들을 일부로  죽음으로 몰아  갔느냐를 알고 싶은
가?"
"그렇소. 너무나 이상하게 공격을  했소. 사해방은 마치 쌍방
이 최대한의 피해를 입어야 한다는 듯이 움직였소."

악삼의 말을 들은 혁무강의 안색은 씁쓸함이 감돌았다.    혁
무강은 허탈한 한숨을 내쉬고 한동안 입을 다물었다.

"태을궁을 기습한 자들이 사해방의 다른 방주들 수하였소?"

악삼의 물음에 혁무강은 고개를 끄덕였다.   생사를 도외시한
사해방의 공격을 이해한 악삼은 혁무강의 위치를 짐작했다.

"사해방은 한 번 나온 인물이 다시는 못 나오는 것입니까?"
"아니네... 대방주만 다시 못 나오네.  연임은 방의 흐름을 막
고 발전을 저해한다고 네 조사께서 율법으로 명시하셨네."
"그럼 동해방을 제외한 남은 세 방이 유리하겠군요."
"그래서 장 총사가 이런 사태를 야기한 것이네."
"동해방의 2인자는 누구입니까?"
"소방주이네."
"소방주라... 동해방주의 아들입니까?"
"손자일세. 동해방주의 독자인 장천익이 10년  전에 의문사를
당했네. 만약 그가 생존해 있다면 사해대전은 열 필요도 없을
정도이네."
"장천익이라는 사람이 그리 강했습니까?"
"10년 전에 대방주와 무승부를 낸 인물일세. 그가  아직도 생
존해 있다면 그야말로 천하무적이지."
"아깝군요."
"자네들 가문에겐 하늘의 은총이지. 그러나  사해방 입장으로
는 저주이네."
"그 저주는 강호의 가문이 만든 것이 아닙니다.  그렇다고 하
늘이 정한 것 같지도 않군요."
"자네는 참으로 대단한 두뇌를 가졌어."
"저는 그리 뛰어난 두뇌를  가지고 있지 않습니다.  천재라면
다른 인물들이 가득합니다."
"한 번 보고  외운다고 천재인가? 많은  책을 보고 외웠다고
천재라고 생각하는가? 아니네, 정녕 진정한 천재는 자신이 가
지고 있는 모든 것을 활용하는 자일세."
"과찬입니다."
"과찬이 아니네. 자네는 정확한 판단력과 두 번  이상 생각하
는 세심함과 신중함을 가지고 있네. 강호에서  뛰어난 머리를
가졌다고 하는 사람들은 속이기 쉬워도 자네 같은 사람을 속
이기는 무척 힘들다네."
"나는 오히려 혁 형 같은 사람을 상대하는 것이 힘듭니다."

두 사람은 서로를 바라보고 웃음을 지었다.   별 말을 나누지
못한 삼주야 간의 지하미로 통과는 그들의 마음을 어느 정도
이어 주었다.   그러나 이 지하미로를 나가는 순간부터 그들
은 적이 되어 칼을 겨누어야 했다.    혁무강이 사해방에 대
해 늘어놓는 것은 정이 든 두 사람에게 어느 정도 정보를 주
어 미리 주의를 시키는 것이다.

"언제 나가죠?"
"밤이 되면 나가자. 영매."
"악가가, 어둠이 지겹지도 않아요."
"우리는 빛에 익숙하지 못하다. 어떤 돌발 상황이  생길지 모
를 때에는 최고로 안전을 찾는 것이 좋다. 휴식은 밤이 될 때
까지니까 최대한 힘을 비축해 두거라. 밖에  나가면 궁륭산을
벗어날 때까지 강행군을 할거다."
"네!... 알았어요."

악삼은 갈운영의 투정을 잠재우고 눈을 감아 버렸다.   나지
막하게 호흡하며 내기를  안정시키면서 사지에  힘을 분배해
축적하는데 정신을 집중했다.

제갈엽은 팽가섭과 여진운을 찾는데 무려  세 시진이나 허비
했다.   그러나 제갈엽이 찾아낸 것은 그들이 지나간 흔적이
었다.    겨우 찾아낸 흔적을 따라 한 시진 이상 달려가서야
팽가섭과 여진운을 발견한 제갈엽은 미소를 띄우며 그들에게
다가섰다.

"갈 서생, 무사했구려."
"팽 대협도 무사하셨군요."
"걱정을 많이 했는데 무사하니 다행이오, 갈 서생."
"덕분에 이렇게 무사한 것 같습니다. 여 대협."

세 사람이 반갑게 인사를 나누는 동안 환객의 심기는 불편한
심기를 감출 수가 없었다.   두 사람정도는 시간을 봐서 처지
가 가능했지만 세 명이라면 문제가 조금 어려운 것이기에 환
객의 마음은 어지럽기 그지없었다.

"여 대협, 팽  대협, 같이 동행하시는  분이 누구인지 소개를
해 주시지요. 제가 알기로는 사해방의 인물로  알고 있습니다
만..."
"아~, 인사하시게나 강호에서  이대 신비객으로 불리는  환객
선배이시네."
"인사 올리겠습니다. 환객  선배. 후배는  나부파의 갈엽입니
다."
"반갑네."

환객은 포권을 취하며 인사하는 갈엽을  못마땅한 눈으로 처
다 보며 인사를 받았다.   환객의 안색은 싸늘하기가 얼음보
다 더 할 지경이지만 제갈엽은 아무런 표정의 변화도 없었다.
그러나, 제갈엽의 머리 속은 난마처럼 엉기어 있었다.

'하필이면 환객과 동행하고 있었다니... 팽가섭이나 여진운 이
놈들은 도대체가 정신이  있는 거야 없는  거야... 빌어먹을...
이일을 어쩐다... 어떻게 하던 이 두놈은 살려서  내보내야 하
겠는데... 환객을 어떻게 처리한다지...'

환객은 환객대로, 제갈엽은  제갈엽대로 머리 속에서  어떻게
이 난관을 헤치고 벗어날지 고민에 빠졌다.     팽가섭은 두
사람을 힐끔 처다 보고는 기괴한 미소를 짓고는 고개를 돌려
여러 갈래로 난 통로 쪽으로 시선을 옮겼다.

"어서 이 지긋지긋한 지하나 탈출합시다."
"팽 대협 말이 맞소이다. 그리 합시다. 식량도 없고 횃불하나
겨우 가지고 있으니 잘못하다가는 여기서  아사할 위험이 높
소."
"그런데 통로가 여러 갈래이니... 이를 어쩐다..."

여진운과 팽가섭이 통로를 보며 벗어날  방도를 찾자 제갈엽
은 환객에 대해 신경을 끄고 빠져나갈 출구로 그들을 이끌기
로 마음먹었다.    강호에서 20위권 안에  드는 무위를 가진
환객을 기습을 가한다 해도 살상을 자신 못하는 제갈엽은 일
단 그들을 밖으로 내보내기로 한 것이다.

"일단 자 통로로 갑시다."
"저 통로가 출구와 연결된 것 같습니까? 갈 서생."
"그것은 아닙니다. 그러나 이대로  주저앉아 있을 수는  없지
않습니까?"
"그러하군요. 그럼 갈 서생의  의견을 따르는 것이  좋겠습니
다."
"그럽시다. 팽 대협."

팽가섭은 제갈엽이 출구를  알고 있음을  짐작이라도 했는지
바로 의견에 따랐다.   제갈엽은 팽가섭이 곰처럼 무식해 보
이는 외모와 달리  놀라운 두뇌를 가지고  있다는 것을 잊지
않고 있었다.    자신이 정한 통로로 휘적휘적 걸어가는 팽가
섭을 바라보며 이상한 느낌을 받았지만  빨리 일을 진행시켜
야 한다는 생각에 빠진 제갈엽은 그만 무시해 버리고 말았다.
 팽가섭이 걸어가자 바로  여진운이 뒤따라 들어갔고 환객과
제갈엽은 서로를 노려보다 걸음을 옮기기 시작했다.

혁무강이 눈을 감고 좌선하는 자세로  앉자있고 지쳐버린 갈
운영이 잠들자 악삼은 출구에서 들어오는  희미한 빛을 이용
해 책을 보았다.   무영수 진삼이 남긴 귀영종을 몇 번에 걸
쳐 읽고 또  잃은 악삼은 품속에서  뇌운십팔타가 적힌 비단
책자를 꺼내 보기 시작했다.   두  권의 책에 쓰여진 도해와
주해를 보고 악삼은 고개를 끄덕이며 연구에 몰두했다.

'뇌운십팔타의 위력은 이 무예를 만든 오 노사조차 제대로 재
현하지 못했구나. 나 역시  한 뻔 사용했지만 흉내에  불과했
어... 진정한 위력은 그런 것이  아니었어... 귀영종에 적혀 있
는 5가지 신법과 2가지  보법도 상상을 초월하는구나...  모두
암기하고 기본적으로 사용할 수 있는 것을 체득하고 이 책자
를 없애야 한다.  고래(古來)로부터 내려오기를  인간이 죄가
아니요, 보물을 가진 자가  죄라 했다. 그  누구도 머리 속에
든 것을 가져 갈 수는 없는 법이지.'

악삼은 두 권의 책을 몇 번이나  읽으면서 외운 내용이 정확
한지 정리한 후에 손가락에 끼웠다.   더 이상 책을 볼 필요
성을 없다고 결론을 내리자 열양공을  태을지의 힘으로 발산
시켰다.    손가락에 끼워 있던 책에 갑자기 불꽃이 일어나더
니 타오르기 시작했다.    악삼은 타오르는 귀영종을 바닥에
내려놓았고 비단으로 된 비급도 던져 넣었다.   비급이 타오
르자 어둠이 깔린 동굴이 불빛으로 환하게 밝혀졌다.     휴
식을 취하고 있던 갈운영과 혁무강은  불빛이 동굴을 밝히자
악삼을 처다 보았다.

"이제 혁 형과 헤어져야 할 시간이군요."
"무슨 소리인가?"
"같이 나가 밖에서  헤어지는 것보다  여기서 헤어지는 것이
좋겠다는 것입니다."
"두 사람이 먼저 나가고 나는 나중에 나가라는 이야기인가?"
"그렇습니다."
"좋아! 내가 언제 나가면 되겠는가?"
"한 시진이요."
"그럼 다음에 재회를 할  때는 자네 아니면  내가 죽어야 하
네."
"나는 혁 형과 재회를 피할 것이오. 그리고 혁  형과 내가 싸
워야 할 일도 없소."
"그건 자네 생각일 뿐이네. 자네가 말했듯이 한  조직을 떠나
살수는 없는 법이네. 속세를 떠난 승려가 되거나 도인이 되기
전까지 말이네. 아니 승려나 도인들조차 그  조직에서 벗어나
지 못하는 것은 마찬가지이지."
"나는 혁 형과 다시는 만나고 싶지 않습니다. 만약에 저나 혁
형이 같은 꿈을 꾸는 일이 있지 않은 한 다시는 만나고 싶지
는 않습니다."
"인생을 주관하는 것은 우리가 하는 것이 아니지.  그러나 나
역시 자네와 비슷한 마음일세. 무슨 일이 생겨도 두 시진동안
이 자리에서 움직이지 않겠네.  그러나 두 시진이 지난  뒤에
자네를 다시 본다면 나는 자네와 생사를 가늠하겠네."

혁무강은 자리에 주저앉고 눈을 감아 버렸다.   악삼은 혁무
강에게 포권을 취하고 갈운영과 함께 출구를 향해 걸어 나갔
다.    단 일 각만에 도착한 출구는 조그만 동굴로 주변을 덮
고 있는 잡목과 초목으로 철저하게 위장되어 있어 찾기가 힘
든 곳이었다.   동굴을 나온 악삼과 갈운영은 시원하고 깨끗
한 공기를 오랜만에 만끽하자 기쁘기 그지없었다.   하늘에는
밝은 달이 떠있고 별들은 보석처럼 암천을 빛내고 있었다.

"악가가, 이제야 살 것 같아요."

갈운영은 지긋지긋한 지하미로에서 벗어난 기쁨을 악삼과 나
누고 싶었다.   그런데 악삼의 안색이 서서히 굳어가며 침묵
하자 갈운영은 불안한 생각이 들면서  표정이 굳어지기 시작
했다.    갈운영을 배후로 보낸 악삼은 창을 잡고 전면에 펼
쳐진 잡목림을 향해 서서히 걸어나갔다.

"숨어 있을 만한 장소는 아닌데 잘도 숨어 있군."

악삼은 왼 손을 들어 잡목림을 향해 내밀었다.   악삼은 뇌운
십팔타에 있는 격공장의  하나인 뇌격장(雷擊掌)을  잡목림을
향해 방출했다.   번개처럼 빠르게 내민 악삼의 좌 장에서 번
개같은 섬광이 잠시 나타났다가 사라졌다.    그러나 잡목림
에서 흑의를 입은 십여 명이 악삼이 뇌격장을 펼치자마자 바
로 튀어 나왔다.

[파바박.]

바람소리를 내며 허공이나 좌 우측으로 흑의인들이 날아갔고
악삼의 손바닥에서 발출된 뇌격장은 잡목림에 도착하자 뇌성
벽력을 내며 폭발했다.

[콰콰쾅.]

한순간에 잡목림이 벼락이라도  맞은 듯이 뒤엎어져  버렸다.
원하는 위치에 가서 효과를 내는  격공장답게 뇌격장은 소리
없이 발출되어 목표지점에서 벼락처럼 나타나 버렸다.   그러
나, 악삼의 뇌격장은 애꿎은 나무만 부셔 버렸고 목표한 흑의
인들은 허공으로 피해 누구도 다치지 않았다.   오히려 허공
으로 피한 그들은 창과 칼, 검을 뽑고는 악삼을  향해 제비처
럼 날아갔다.

[휘이잉.]

악삼은 흑의인 열두 명이 일 장  거리까지 다가오자 창을 나
선형으로 휘두르자 창두의 끝이 별빛  같이 반짝이며 강풍을
발생했다.   창이 휘둘러지자 나온 강풍은 폭풍이 되어 흑의
인들의 흉부를 강타해 그들의 늑골을 수수깡처럼 으스러뜨리
고 그들이 날아오던 속도보다 몇 배는 빠르게 날려버렸다.

[퍼벅.]
[우드득.]
[꽝.]

열두 명의 흑의인들은 나무나 땅바닥, 암석에  부딪치며 전신
이 바스러져 버렸다.    악삼은 열두 명이 죽었음을 감지하고
허공으로 몸을 날린  후 땅바닥을 향해  창을 좌우로 빠르게
연속으로 그어 버렸다.  창이 허공을 가를 때마다 반달  모양
의 기류가 생겼고 그 풍인은 대지를 향해 쏟아져 내렸다.  창
두에서 쏟아져 나온 풍인(風刃)은 대지를 바둑판처럼  그어버
렸다.

"크악!"
"으악!"

땅바닥에 은신포로 위장하고 매복 중이던  십여 명이 대지를
가르는 풍인에 팔 다리가 절단되자  비명을 지르며 땅바닥을
구르며 고통스러워했다.   악삼은 피를 뿌리며 땅바닥을 구르
는 그들을 향해 창을 던졌다.   창은 풍차처럼 돌면서 팔다리
가 절단되어 고통스러워하는 흑의인들의 두부를 갈라 버리고
는 악삼의 손에 회수됐다.  악삼이 갈운영 앞에 착지할  때에
는 삼십 여명의 흑의인들이 시체로 변해  버렸고 숲은 피 냄
새로 가득한 뒤였다.

	
35화 북해오각(北海五閣)-1

한 시진이 지나자 혁무강은 천천히  자리에서 일어나 밖으로
걸어나갔다.   악삼과 갈운영이 나간 지  얼마 안 돼서 격전
소리가 들려 왔지만 혁무강은 모든 것을 무시하고 한 시진을
기다렸다.    밖으로 걸어 나온 혁무강의  눈에 보이는 것은
흑의인들이 죽어나간 것뿐이었다.
혁무강은 시신들의 신분을 확인하기 위해 품속을 뒤져보았다.
 혁무강의 손에 동패가 잡혀 끌려 나왔다.

[북룡팔위.(北龍八衛)]

혁무강은 동패에 새겨진 단어를 보고 놀라버렸다.

"이들이... 북룡각(北龍閣)소속이라면..."

혁무강은 안색이 굳어져 버렸다.   북룡각은 북해방주의 친위
조직인 북해오각 중에 하나였다.   특히,  북룡각은 경호무사
들로 구성된 조직이었으니 혁무강의 안색이 새하얗게 변해버
린 것이다.

'이건 북해방주가 등장했다는 이야기인데... 도대체, 이곳에 무
엇이 있기에 이런 일이  생긴 건가? 어서  악삼과 갈 소저를
찾아야 겠다. 북해방주와 악삼이 만나면 큰일이다. 악삼은 바
로 죽고만다.'

악삼이 호적수로 자라나 서로에게 발전을  하는 계기를 마련
해 주기 바라는 혁무강의 기대가 무너질 위험이 보였기에 안
색이 창백해 진 것이다.     또한 며칠 동안 악삼과 동행하면
서 묘하게  정이  들었기에 혁무강의   마음은 더  급해졌다.
악삼은 사내를 홀리는 묘한 매력을 가진 남자였던 것이다.

혁무강은 악삼과 갈운영의 흔적으로 보이는 발자국을 추적해
나갔다.    대략 한 시진 정도 추적한 혁무강의 눈앞에 또다
시 이십여 명에 달하는 시신이 나타났다.    흑의를 입은 이
들의 미간에는 하얀 지흔이 남아 있었고 외상은 전혀 보이지
않았다.    혁무강은 시신의 품속에서 또 다른 동패를 발견했
다.    동패에는 북혈오령(北血五令)이라는 글자가 음각되어
있었다.

"이들은 북혈각(北血閣)소속이군. 북해방주의 명을 받아 움직
이는 암살부대인 북혈각의 자객들이 이렇게 어이없이 몰살을
당하다니... 우습군."
"우스운 일이 아니에요. 혁 대장."

혁무강이 음성이 나온 곳으로 고개를 돌렸다.    천년 세월을
이겨낸 거대한 노송 뒤로 한 여인이 나타나 혁무강에게 다가
오기 시작했다.    황의를 입은 20대  초반의 눈부신 미녀의
안색은 그리 밝아 보이지 않았고, 혁무강은  어이없는 표정으
로 그녀를 바라보았다.

"장 총사가 아닙니까?"
"네, 맞습니다."
"교자는 어디로 보내고  홀로 걸어 다니고  있는 겁니까? 목
호법은 어디에 있습니까?"
"문제가 생겨서 이렇게 잠행하고  있었답니다. 그런데, 혁 대
장을 만나게 되다니 참으로 인연이군요."
"문제가 생겼다!"
"네, 이 근방에 지하 탈주로의 입구가  있다는 것을 짐작해서
3개 당의 남은 인원을 곳곳에 매복을 시켰지요. 그런데..."
"북해오각이 먼저 깔려 있더란 것입니까?"

장 총사는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.

"북해오각은 북해방주님의  직속 부대이니  총사령이 통하지
않을 것이고... 북해오각이 왔다는 것은 북해방주님이 이 곳에
있다는 것인데... 도대체 무얼 노리고 있는 것입니까?"
"오행도라는 보물입니다."
"북해방주님이 노리는 것이 오행도라는 말이군요. 그럼 장 총
사가 노리는 것은 무엇입니까?"
"무슨 말이에요! 저 역시 오행도를  노리고 있어요. 집법전마
저 노리는 것이 오행도입니다."
"오행도가 무슨 보물인지는 모르겠지만  장 총사께서 노리는
것은 다른 것으로 느껴지는데 이  생각이 기우이기를 바랍니
다."
"네, 당연히 혁 대장의 기우입니다."

혁무강은 장 총사를 바라보며 깊은 한숨을 쉬고 말았다.   장
소군이라는 이름을 가진 여인이 10세의 어린 소녀 였던 시절
을 혁무강은 기억하고 있었다.    갑작스런 부친의 의문사가
있기 전까지는 그리 밝고 명량하며  아름다운 소녀였던 장소
군을 기억하는 혁무강은 너무나 변해버린  그녀의 모습에 탄
식하고 말았던 것이다.

"그런데, 혁 대장."
"네, 말씀하시지요."
"이 시신들을 보아하니 북혈각 소속으로 보이는데 누가 이들
을 죽였나요?"
"총사가 타셨던 교자에 죽창을 받은 자를 기억하십니까?"
"아!... 그럼 그자가 탈출한 건가요?"
"네, 그런 것 같습니다."
"그럼, 지하에 들어간 본 방의 무인들은 어떻게 됐나요?"
"태반이 전멸을 당했습니다."
"해룡단과 선위대까지 말입니까?"
"선위대는 모르겠습니다만 해룡단은 전멸한 것 같습니다."

장소군은 고개를 끄덕였고 그녀의 눈에는 의미심장한 눈빛이
한순간에 나타났다가 사라져 버렸다.

"본 총사는 북해방주님을 만나야겠습니다. 혁 대장은 나를 호
위해 주세요."
"알겠습니다. 총사."

장소군이 앞장 서  나가는 곳에는 시체들이  하나 둘씩 널려
있었고 혁무강은 고개를 흔들고는 그녀 뒤를 따라갔다.   흑
의를 입은 시신은 십여 장이나 이십여 장마다 한 두 구씩 널
려져 있어 마치 길을 안내하는 표지와 같아 보였다.   복부가
관통하고나 태을지로 두개골에 회오리 구멍이  나서 죽은 자
를 비롯해 육신이 바스러져 버린 시신까지 온갖 상처로 죽은
시체들이 길거리에 방치되어 있었고 그들이  흘린 피가 땅을
붉게 물들이고 있었다.

지하미로의 출구는 여러 개가 있었고 그  중에 한 곳으로 제
갈엽이 팽가섭과 여진운, 환객을 이끌고 나오게 되었다.

"여러분 이제야 밖으로 나왔습니다."
"수고했네. 갈 서생."
"어서 각 가문에 돌아가서 태을궁에서 발생한 살겁을 알리고
대책을 논해야 합니다."
"갈 서생의 말이 맞네. 어서 가야..."
"미안하지만 그렇게는 안 된다."

궁륭산을 벗어나려는 그들의 앞길을 환객이 막아서면서 말했
다.   팽가섭과 여진운은 서로를 바라보며 비릿한 웃음을 지
었다.

"환객 선배의 의견을 우리도  알고 있소. 어차피  지하미로를
통과할 때까지는 선배와 뜻이 같았소 만, 지금부터는 뜻이 갈
라지니 헤어져야 할 것 같소."
"당연한 말이다. 너희는 저승으로 가야하니  이별이 아니겠느
냐! 지난 시간을 생각해 별리의 아픔을 간직하마."
"선배, 뭔가 잘못 알고 있는  것이 아니오. 선배가 우리들 중
에 누구보다 강하다는 것은 알고 있소. 하지만 선배는 혼자란
말이오."

환객은 여진운의  비아냥을  기괴한 웃음으로  받아  들였다.
팽가섭은 환객의 기괴한 웃음 속에 술수가 있음을 직감해 청
각을 극대화시켜 주위에 은신한 인물들이 없는지 확인하기로
했다.

"이런! 매복이 있다."
"매복이라고!"

팽가섭의 귀에  수많은  사람들의 심장  박동소리가  들렸다.
팽가섭은 여진운과 제갈엽에게 바로 주의를  주고 칼을 뽑아
들었다.   수풀 속이나 암벽, 고목 등에  은신한 인물들은 팽
가섭이 칼을 뽑자 서서히 그 모습을 드러냈다.   모두 새하얀
백포를 걸치고 백색 복면을 한 20명의 매복자들은 검을 뽑아
들고 팽가섭을 향해 걸어갔다.

"이들은 집법전의 사형집행인들이네. 어설픈  집법사자들과는
달리 죽음을 느끼고 죽음 속에서 살아가는 자들이지."

환객은 팽가섭에게 비아냥거리며 백포인들의 정체를  밝혔다.
 팽가섭은 사형집행인들과 대치하자 정신을 집중했다.   환객
의 비아냥 따위는 팽가섭의 귀속에 들려오지도 않았다.

'강하다. 생각 이상으로 강자들이다...'

팽가섭을 노려보는 백포인들의 눈빛은 칙칙한 회색이었고 그
들이 내뿜는 기세는 인간미가 전혀 느껴지지 않는 무색의 기
세였다.   팽가섭의 안색은 백포인들이 다가올수록 긴장으로
굳어져 갔다.

36화 북해오각(北海五閣)-2

한 점의 빛조차 보이지 않는 칙칙한  회색의 검을 들고 있는
백포인들은 팽가섭을 향해 유령처럼 움직이며 다가섰다.

"타!"

팽가섭은 백포인들이 내는 무색의 기세를 더 이상 이기지 못
해 공격을 시도했다.   오호단문도법의 절초가 연환으로 쏟아
져 나왔고 백포인들은 일제히 팽가섭을  향해 달려가 찌르기
를 시도했다.   백포인들은 생사를 도외시하고 오직 찌르기만
을 구사했다.   맹호출격(猛虎出擊)에서 비호탄양(飛虎彈陽),
호소풍운(虎嘯風韻), 호조구림(虎爪球琳)으로 연환으로 펼쳐진
오호단문도는 두 백포인의 수급을 날리며  시작해 다섯 명의
생명을 저승으로 보내며 끝났다.    그러나 백포인들은 수급
이 잘리거나 팔 다리가 잘려도  비명소리는 고사하고 신음조
차 내지 않았다.    새하얀 백포가 피에 물들어 진홍으로 변
해도 열다섯 백포인들은  한 점의  동요도 나타나지  않았다.
오히려 팽가섭이 땅바닥에 무릎을 끓고 장도를 박고 말았다.

"크윽!"

신음을 내지른 팽가섭의 흉부와 복부에는 세 자루의 검이 박
혀 있었다.    육신갑을 익혀 도검불침의 경지에 도달한 팽가
섭의 몸에 검을 박았다는  것은 놀라운 일이었다.    그러나,
팽가섭이 힘을 주자 세 자루 검은 땅바닥에 떨어지고 말았다.
 검들은 겨우 팽가섭 피부를 한 치도 뚫지는 못했다.    그러
나, 한 자루의 검이  팽가섭의 오른쪽 눈에 박히는  치명상을
입혔다.    백포인들은 팽가섭을 향해 검을 세우고는 몰려가
기 시작했다.

[휘리릭.]
[짜아악. 짜악.]

인정 사정없이 팽가섭을 꼬챙이로 찌르는  듯이 검을 날리던
백포인들은 갑자기 날아온  채찍을 맞아 뒤로  나동그라졌다.
 그러나 어떤 백포인들의  입에서도 비명은 고사하고 신음소
리도 나오지 않았고, 그들은 바로 자리에서  일어서는 괴력을
보였다.

"이럴수가... 어떻게 바로 일어 날 수가 있단  말인가? 근골이
상했을 텐데..."
"크윽... 여 형, 저들은 살아있는 시체들이오."
"그건 무슨 소리요? 팽 형."

팽가섭은 장도를 지팡이 삼아 일어나서 오른 눈에 박힌 검신
을 잡아 뽑아냈다.

"크억..."

검신을 잡은 팽가섭의 손은 검을 뽑을  때 힘을 주어 칼날에
베어 피가 흘러 내렸다.   검선에는 팽가섭의 눈알이 박혀 딸
려 나오고 말았다.   팽가섭은 자신의 눈알을 보면서 고통에
찬 광소를 날렸다.

"크핫하하!"
"팽 형..."
"저들은 의식이 없는 인형같은 존재들이오."
"실혼인이라는 것입니까?"
"비슷하지만 전혀 다른 종류요."

백포인들이 서서히 포위망을 좁혀 오자  제갈엽이 두 사람에
게 말했다.

"저들의 통각을 없앤 것입니다. 그래서 고통을 느끼지 못하는
겁니다."
"그럼 팔 다리를 베거나 뼈를  부스는 정도로는 소용이 없다
는 이야기인가."
"네, 즉사를 시켜야 합니다.  아니면 움직이지 못하도록 만들
어야 합니다."
"고통을 느끼지 못하고 명령에만 충실한다... 괴뢰침이군."
"괴뢰침?"

그들은 더 이상 대화를 나눌 수가 없었다.   백포인들이 검을
세우고 몸을 날리며 찌르기를 시도했기 때문이었다.    비록
변화는 없지만 그 쾌속함과 생명을  도외시하는 검격의 위력
은 두렵기 그지없었다.    또한 하나가 아니라 15명이 한꺼번
에 합동으로 몰아붙이는 위력은 가공 그 자체였다.

"타아!"

기합소리를 내지른 팽가섭은 눈을 잃어버린  분노를 도에 담
아 휘둘렀다.   장도에는 팽가섭의 강력한 내공이 담겨져 있
어 그 힘은 태산이라도 일격에 가를  듯 했고 맹렬하기 그지
없는 속도를 가지고 있었다.    일격에 전면에 달려든 한 백
포인의 허리를 두 동강내 상체와  하체로 분리시키자 팽가섭
은 오호난무를 펼치기 시작했다.   팽가섭은 한순간에 다섯으
로 늘어나더니 백포인들 사이를 마치  양떼를 습격하는 늑대
처럼 휘몰아 갔다.   팽가섭의 장도는 폭풍을 만들어 내는 듯
이 허공에 난무했고 백포인들의 전신은 난자 당해 피를 뿜으
며 대지에 쏟아져 내렸다.

"대단하군... 그리고 이렇게 잔인한  도법은 처음이야. 사파의
그 어떤 도법도 자네가 펼친 도법에 비하면 조족지혈(鳥足之
血)에 불과하군."
"크흐흐, 죽는 것은 마찬가지요. 환객 선배."
"좋아! 좋아! 편안하게 죽이든 잔혹하게  죽이든 죽이는 것은
마찬가지이지. 무학에는 선악이 없고 마음 속에  선악이 있다
고 했지."
"그렇소이다. 환객 선배. 오늘  선배의 섭혼도법을 견식 하려
는데 도와주시겠소."

땅바닥에 널 부러진 백포인들의 내장에서  새하얀 김이 모락
모락 올라오고 잘려진  팔 다리와 수급이  피로 물든 대지에
굴러다니는 잔혹스런 현장을 걸어가는 팽가섭의 외눈에는 흉
광이 쏟아져 나왔다.    환객은 자신을 향해 걸어오며 기세를
올리는 팽가섭을 보고 웃음을 지었다.

"미안하이, 현재 자네의 기세는 욱일승천(旭日昇天)이라 나는
자네의 일격을 피하지는 못하고 막아야 하네.  그러나 환도를
추구하는 내가 패도를 추구하는 자네와 힘을 겨루는 것은 바
보짓이지."
"그럼 피하겠다는 소리인가!"
"아니네. 자네에게 다른 상대를 보내기로 했네."

환객은 팽가섭을 향해 역겨운 미소를  던지고는 손바닥을 두
번 쳤다.

[짝. 짝.]

환객이 손바닥 소리가 신호였는지 무려 백 여명에 달하는 백
포인들이 숲 속에서 나타났다.  팽가섭의 안색은 새하얗게 변
해 버렸다.

"자네에게 이들은 좋은 적수가 될 것이네."
"좋소. 내가 선배에게 졌구려.  그러나 쉽게 무너지지는 않을
것이오."
"나도 자네가 그리 쉽게 무너질 것이라 생각하지  않네. 자네
는 하북팽가에서 가장 강한 3인  중에 하나이니 절대로 쉽게
끝나리라고는 생각하지 않네."
"이들은 소모품인 것이 확실하군요. 환객 선배."

팽가섭은 환객에게 더 이상 말을 건네지 않았다.   백포인들
이 격검상태를 유지하면서 포위망을 만들어 압축해 들어왔기
에 더 이상 정신을 분산할 수가 없었던 것이다.    팽가섭은
장도를 횡으로 그어 전면에 도달한  세  백포인의 수급을 날
려버렸다.   세 개의 수급이 공중으로 날아오르고 목잘린 시
신이 땅바닥에 쓰러지자 팽가섭은 백포인들의 중앙부로 돌진
해 들어가 오호단문도법  이십 오  초를 구슬처럼  뽑아냈다.
제갈엽은 제갈세가의 명성을  날리게 만든  선기보(璇機步)을
응용해 몸을 회피하면서 백포인들의 수급을  철 부채로 이용
해 절단하고 있었다.   50년 전 만 해도 강호에서 가장 복잡
하고 변화무쌍한 것으로 알려진 선기보의  위력은 놀라워 제
갈엽은 털끝하나 다치지 않고 있었다.   여진천은 채찍을 휘
둘러 주변에 단 하나의 백포인도 근접치 못하게 했다.   그리
고, 어느 정도 공간을 확보했다고 생각이 들면 채찍에 내공을
넣어 철봉처럼 만들어 백포인들의 목 젓을 뚫어버렸다.

"다들 뛰어난 고수들이군요. 집법금패주님."
"저런 고수들이 10여명이나 더 있었지. 그러나 이제  저 셋만
죽이면 끝이라네. 활시대주(活屍隊主)."

환객 옆에 나타난 음산한 외모의 중년인은 백포를 걸치고 있
었다.   그는 활시대라는 살아있는  시체들로 구성된 부대를
관리하는 인물이었다.

"활시는 얼마나 가지고 왔나?"
"삼백 구를 끌고 왔습니다."
"그나마 다행이군. 저들이 지하미로나 태을궁에서  죽어 나가
지 않았다면 우리가 위험했을 것이네."
"팽가의 인물은 특히 위험해 보이는군요."
"저 자는 팽가섭이네. 하북팽가에서 세 손가락 안에  드는 고
수이고, 태을궁에 모인 작자들  중에 다섯 손가락 안에  드는
고수네."
"대단한 고수이군요... 아무래도 활시를  모두 투입해야겠습니
다."
"남은 170 구 모두 말인가?"
"네, 그래야 할 것 같습니다."
"손해가 막심하군..."
"뭐 어차피 활시라는 것은 얼마든지  만들 수가 있으니 걱정
없습니다."

활시대주가 호루라기를 불자 보통사람들 귀에는 들리지 않는
소리가 퍼져 나갔고, 그  음파에 반응한 170구의  활시인들이
나타났다.    활시대주는 역겨운 미소를 지으며 팽가섭 일행
을 공격하라는 신호를 보냈다.   백포를 입은 활시인들은 검
을 세우고 팽가섭 일행을 향해 돌진해 들어갔다.

"이런..."

여진운은  활시인들의  돌격을  보고  절망에  빠져  버렸다.
100여명 중에 겨우 70여명 정도를  잠재우고도 세 사람은 피
투성이로 변해 버렸고 내공이  고갈된 상태였기에 170여명이
몰려오면 상대할 방법이 없었다.    여진운은 마지막 방법을
실행하기로 마음먹었다.   여진운은 팽가섭에게 채찍을 휘둘
러 감고는 바로 허공으로 띄어 측면에 보이는 절벽위로 올려
보냈다.   팽가섭은 정신없이 활시인들을 난도질하다가  갑자
기 여진운의 채찍이 자신의 허리를 감아 버리자 깜짝 놀랬다.
 그런데, 채찍을 이용해 자신을 절벽위로 올려 보내자 팽가섭
은 여진운의 생각을 알 수 있었다.    여진운은 제갈엽도 같
은 방식을 이용해 팽가섭이 올라 온 절벽으로 올려 보냈으나
자신은 활시인들에게 포위를 당하고 난 뒤였다.

"여 형!"
"팽 형, 나는 진 형을 먼저 만나러 가겠소. 팽 형은 수고스럽
지만 내 부탁을 들어 주시오."
"말하시오. 여 형."
"본 가에 있는 내 처와 자식들에게 먼저 가서 미안하다고 전
해주시오."
"크...윽..."

팽가섭은 절벽 밑으로 내려 갈 수가 없어졌다.   그는 여진운
에게 생명의 빛을 졌고 그의 소원을 들어주어야 그때부터 자
신의 생명을 마음대로 사용할 수가 있었다.     팽가섭은 비
통한 신음을 내고 뒤돌아 뛰어갔다.

"아직은 살아야 한다. 여 형과 진 형의 복수를 하기 위해서라
도 살아서 돌아가야 한다!"

팽가섭은 이를 악물고 필사의 도주를 했고 그 뒤를 제갈엽이
뒤따라 달렸다.

활시인들이 완벽하게 자신을 포위하자 여진운은 죽음을 각오
했다.    활시인들은 동료들의 내장이나  시신을 무감각하게
밟으며 여진운을 향해 걸어갔다.   그들은 일제히 검을 들고
여진운을 향해 돌진했고, 채찍에 내공을 넣어  철봉처럼 만든
여진운은 그들을 향해 휘둘렀다.
"활시대주, 어서 도망간 두 놈을 잡으러 갑시다."
"네, 집법금패주님."

환객은 팽가섭과  제갈엽이  도주한 방향으로  몸을  날렸다.
활시대주는 호루라기로  활시인들에게  자신을 뒤따라오도록
명령을 내리고 환객의 뒤를 따라갔다.   붉은 피로 채색한 백
포를 걸친 180구의 활시인들은 활시대주 뒤를 따라 움직이기
시작했다.    활시인이 떠난 자리에는 120구에 달하는 활시인
의 잔해와 피로 물든 고기 덩이로 변해버린 여진운의 시신이
비참하게 구르고 있었다.   몇 동강이가 난 채찍만이 그 고기
덩이가 여진운이었음을 증언하고 있었다.

악삼은 서서히 피로를 느끼고 있었다.     벌써 악삼의 손에
죽어간 자의 수가 세 자리를 넘어가고 있었고 내력의 손실도
만만치 않았다.   그러나, 악삼을 피곤하게 만드는 것은 정신
적인 피로였다.    살인에 무감각해지는 자신의 모습에 진저
리를 낼수록 악삼의  정신은 피폐해져  가고 있었던  것이다.
비록, 갈운영을 구하기 위해 태을궁 연무장에서  대량 살인을
감행했고, 또한 지하미로 속에서도 살인을 했지만  끝도 없이
밀려오는 흑의인들의 기습과  죽음은 악삼을  지치게 만들어
갔다.    겨우 한 두 명 죽이고도  충격을 받아 강호를 떠난
인물들이 부지기수인데 악삼은  웬만한 강호인들이 평생동안
저지르는 살인보다 많은 양을 단 며칠  안에 저질러 그 충격
이 만만치가 않았던 것이다.

"악가가, 좀 쉬었다 가요."
"그래... 그러자꾸나."

갈운영은 지쳐버린 악삼의 안색을 보고  걱정이 들었던 것이
다.   악삼은 바로 자리에 주저  앉아 피에 젖은 자신의 손을
보며 탄식을 하고 말았다.

"악가가..."
"괜찮다."

악삼은 단호하게 대답했다.   그리고, 흔들리는  정신과 마음
을 안정시키고 강렬한 투지를 만들어 내기 시작했다.   악삼
의 주변에 강렬한 기파가 흘러 작은 회오리바람을 만들어 냈
다.

"영매, 정신을 집중해라."
"네!"
"또 오는구나."
"하~아..."

악삼은 피로 붉게 물든 창영을 보면서 정신을 집중해 투기를
끓어 올렸다.   갑자기, 허공과 좌측, 우측에서 10여명씩 악삼
을 향해 달려들었다.   악삼은 가장 먼저 도착한 우측면을 공
격하는 흑의인들의  목을  향해 창으로  찌르기를  시작했다.
기본 삼법인 찰의 기술을 변형한 악삼의 공격은 섬뜩하기 그
지없었다.   준을 중지와 검지에 끼우고 창을 연환식으로 찌
르기 공격을 하는 악삼의 안색은 무표정 그 자체였고 한순간
에 11명의 흑의인들 목을 뚫어  버렸다.   목이 뚫려 비명도
지르지 못하고 바람 새는 소리만 내면서 11명이나 되는 동료
들이 쓰러지자 정면과 좌측면에서 공격를 시도하던 20여명의
안색이 새파랗게 변해 버렸다.

[휘이익.]

악삼은 창을 반원을 그리며  휘둘러 버렸다.  그러자 바람을
가르는 소리가 터져 나오면서 새하얀  반월형 기류가 생성되
어 흑의인들을 향해 날아가 버렸다.

"으아앗!"
"쿠악!"

비명소리가 터져 나가더니 20여명 중에 16명의 허리가 두 동
강이 나버려 땅바닥에 떨어져 버렸다.   땅바닥은 그들이 흘
린 피로 붉게 물들었고 허연 김을  내는 내장들이 쏟아져 나
왔다.

"잔인한 놈!"
"악독하다."

동료들의 참혹스런 죽음을 목격한  네 사람은 비분강개(悲憤
慷慨)해 악삼을 욕했다.  그러나 악삼은 아무런  대답도 없이
검지를 들어 그들의 이마를 겨냥했다.   검지에 무지개 빛이
잠시 나타났다가 사라지는 일이 4번에 걸쳐 일어났다.

[퍽. 퍽. 퍽. 퍽.]

네 사람의 뒤통수가 폭발하면서 피와  골수가 회오리처럼 섞
여 날아가 버렸다.    악삼은 땅바닥에 쓰러진 네 구의 시신
뒤통수를 무심하게 바라보았다.

"영매, 가자."
"네... 악가가..."

악삼과 갈운영은 피바다로 변해버린 숲을  떠나며 다시는 이
들과 만나지 않기를 기원했다.    그러나, 공중에서 한  마리
매가 쉬지 않고 자신들을 뒤쫓고  있었고 시시각각 자신들이
움직이는 방향이 알려주고 있다는 것을 알지 못했다.

37화 북해오각(北海五閣)-3

북혈각 소속의 무사인 진평은 만만치 않은 자객이었다.   갑작스럽게 북혈각과북풍각,
북룡각의 전 인원의 절반 가량이 투입된 일이 의아스럽지만 표현을 하지는 않았다.  자
신은 북혈각의 소속된 자객으로 위에서 내려온 명령만 지키면 된다고 생각했기때문이
었다.   처음에 시작된 궁륭산 산행은 여태까지 받아온 훈련이나 실전에 비하면별일이
아니었기에 오히려 실망하고 말았다.     진평은 오장(伍長)의 수신호를 받아앞으로 천
천히 전진해 갔다. 진평이 전진하자 그 뒤를 따라 세 사람이 천천히 뒤따라 걸음을옮겼
다.

[휙.]

진평은 갑자기 들려온 바람소리에 주변을 세심히 관찰했다.    그러나 아무런이상이 없
어 고개만 갸웃거렸다.

[휙. 휙.]

또다시 날카로운 바람소리가 두 번이나 들려오자 진평은 고개를 돌려 뒤에 있는동료들
과 대화를 나누려 했다.

"헉!"

진평은 세 동료들은 대화를 할 수가 없었다.   그들은 고목이라도 된 것처럼움직임이 없
었고 목 젓 부분에 한치 두께의 구멍이 뚫려 있고 검은 피가 흐르고 있었다.

"오장님."
[휙.]

진평이 소속된 오의 오장은 갑작스럽게 들려온 네 번째 바람소리가 난 후에 고통에빠
져 몸을 심하게 떨다가 일 각이 지나자 뻣뻣하게 변해 버렸다.    진평은 오장의앞으로
달려가 목부분을 확인했다.   오장 역시 목에 한치 두께의 구멍이 나왔었고 붉은선혈이
흐르더니 바로 검은 피가 흐르기 시작했다.      진평은 공포를 이기지 못해 칼을뽑고는
비명을 지르려 했다.

[휙.]

진평의 목에 갑자기 한 치 두께의 구멍이 생겨 버렸다.   진평은 왜 동료들이신음소리조
차 못 냈는지 알 수 있었다.     목을 뚫고 들어온 이물질이 성대를 절단해 말을 할수가
없었던 것이다.   그리고 이물질은 살아 있는 것처럼 꿈틀거렸고 신경을 마비시키는독
이 있는지 전신을 움직일 수 없었고 고통조차 없었다.    진평은 서서히 앞이보이지 않
고 깊은 졸음이 찾아오자 땅바닥에 누워 잠자고 싶었다.   그러나, 전혀 움직이지않는
신체는 진평의 마지막 소원 마저 허락하지 않았다.

악삼과 갈운영이 움직이는 방향으로 매들이 모여들기 시작했다.   처음에는 한마리에
불과하더니 얼마 되지 않아 십여 마리가 넘어 버렸다.     그와 함께 매의 움직임을따라
북해오각 중에 북풍각 소속의 무사들이 광범위하게 악삼과 갈운영을 포위하기시작했
다.   악삼은 시간이 갈수록 늘어나는 기습에 대해 의아함을 느꼈다.   아무리신법을 펼
쳐 여러 갈래도 피해도 귀신처럼 자신 앞에 나타나는 적들의 움직임에 대해이상함을 느
꼈다.    찰향적(察響跡)의 기공을 이용해 주위를 살피던 악삼은 고개를 흔들다가하늘
을 바라보았다.

"그렇군... 저 놈들이 추적자였군."
"무슨 말이에요? 악가가."
"매가 사냥하는데 여러 마리가 같이 움직이느냐?"
"네!... 아니에요. 매는 홀로 살아가죠. 자기 영역에 다른 매가 들어오는 것을용납하지
않아요."
"그럼 저 하늘에 날고 있는 것들이 참새가 아닌 매라면 참으로 진기한 일이지."
"그렇다면..."
"저 놈들을 잡아야 한다는 것이다."
"하지만 하늘을 날아다니는 매를 어떻게 잡아요. 우리에겐 활도 없는걸요."
"없으면 만들면 되지. 그러나, 빌릴 수 있다면 일부로 만들 필요는 없지."

갑자기, 악삼은 투의 요결을 이용해 들고 있던 창을 측면의 숲 속을 향해던져버렸다.
악삼의 손을 떠난 창은 맹렬한 속도로 자전을 하면서 섬전처럼 날아가 버렸다.

"크악!"

창은 한 흑의인 가슴을 관통해 버렸고 그의 손에는 노(弩)를 들고 있었다.   그는악삼을
겨냥한 노를 발사하기도 전에 번개처럼 날아온 창에 가슴이 뚫려 비명을 지르며쓰러져
버렸다.    악삼은 흑의인이 쓰러진 장소로 재빠르게 달려갔다.   흑의인을 가슴을꿰뚫
은 창은 태을진기로 인해 맹렬하게 회전하면서 날카로운 소용돌이를 만들고 있었다.
소용돌이는 흑의인의 가슴을 난자하면서 관통부위를 넓혀 가며 피와 살을 뽑아냈다.
악삼이 흑의인 근처까지 도달할 때엔 소용돌이는 흑의인의 피를 몽땅 뽑아내 붉은피의
회오리 바람으로 변해 있었다.   악삼이 창을 잡으려는 순간 숲 속에 숨어 있던 네명의
흑의인들은 기습을 감행했다.   각기 도검을 든 네 흑의인들의 공격은 번개를무색하게
만들 정도로 빠르게 악삼을 향해 날아갔다.   그런데, 악삼은 그들의 기습을기다렸다는
듯이 회심의 미소를 던지고는 창을 향했던 손을 회수하더니 허리 뒤로 돌려 버렸다.  악
삼의 허리 뒤에는 한 자루 검이 달려 있었고 검병을 잡는 순간 달무리 4개가환상처럼 나
타났다가 사라져 버렸다.

[털석. 철퍼덕.]

허공에서 피보라가 일어나더니 흑의인들은 4구의 시신으로 변해 땅바닥에 쓰러져버렸
다.   발검과 동시에 검을 휘두르고 검집으로 회수한 시간은 찰나에 불과했다.   악삼은
악풍에게 악가창을 전수 받기 전에 악가쾌검을 완성한 인물이었다.    악삼의쾌검은 강
호에서 다섯 손가락 안에 들어가는 속도에 들어가고 있었다.
"정말 잔혹한 무공이군요."

갈운영은 창의 회전으로 상체와 하체가 분리된 흑의인을 보며 고개를 흔들며말했다.
악삼은 갈운영의 말에 고개를 끄덕이다 창간을 잡았다.   소용돌이를 일으키며팽이처
럼 돌던 창은 너무나 쉽게 멈추어 버렸다.   사방을 피바다로 만들어 버린 창의창간에
는 피 한방울 묻어 있지 않아 오히려 섬뜩한 느낌을 가지게 만들었다.

"저 참새들을 해결하면 이런 살인을 하지 않아도 된다."

피바다로 변해버린 현장을 보면서 갈운영이 진저리치자 악삼은 창공을 날고 있는십여
마리의 매로 관심을 돌리게 했다.   피로 물든 노를 든 악삼은 매를 향해 발사해버렸
다.   매들은 갑자기 날아온 화살에 한 마리가 관통 당해 추락하자 깜짝 놀라도망가기
시작했다.  그러나, 300여장의 사거리를 가진 노 앞에서는 도망가던 2마리 마저추락사
하고 말았다.   노의 무서움은 100장 이내의 사거리를 가지고 있어 개인용투사병기로는
최대 사거리를 가지고 있는 무기였다.  비(臂), 익(翼), 기(機) 세 부분으로 구성된노는
활에 비해 연속으로 사용하지 못한다는 단점을 가지고 있지만 강대한 내공을 가진악삼
이 연속으로 사용하는 것에는 별 어려움이 없었다.   세 마리 매를 죽고 7, 8마리의매가
놀라 사라지자 악삼은 갈운영을 자고는 나무 위로 뛰어 올라갔다.    악삼은 흔적을남기
지 않기 위해 나무와 나무 사이로 이동하기 시작했다.  갈운영을 옆에 끼고날아다녀 본
래의 경공이나 신법을 재현하지는 못하지만 4, 5장 정도의 비거리는 한 번에 날아갈수
가 있었다.    악삼을 포위했던 북해오각의 인물들은 악삼의 종적이 갑자기사라지자 포
위망을 광범위하게 퍼트리기 시작했다.  잃어버린 흔적을 찾는데 애를 먹으며추적에 혼
신을 다하기 시작했다.   그러나 일단 사라진 악삼의 흔적은 더 이상 찾아내지못했다.
북해오각 중에 정보수집과 추적이 전문인 북풍각은 매를 진정시키고 다시 창공으로날
려 종적을 놓친 악삼을 찾기로 했다.   그러나, 매에 대해 준비를 한 악삼은 다시는걸려
들지 않았다.

북풍각주는 다 잡은 사냥감을 놓친 것이 매우 분했다.   그러나 북풍각주는화내기는 고
사하고 창백한 안색으로 고개만 숙이고 있었다.    교자에 앉자 있던 북해방주가자신을
싸늘하게 노려보고 있었던 것이다.   한치의 실수도 용납하지 않는 북해방주의성격을
잘 알고 있는 북풍각주의 등에는 한기가 들어 식은땀이 흘렀다.    북해방주가아무런 말
없이 고개를 돌리고 차를 마시기 시작하자 북풍각주는 한도의 한숨을 쉬고 자리에서물
러나 부하들을 닦달하기 시작했다.   북풍각주는 사냥감을 다시 추적해 잡아야만자기
생명을 보존할 수 있다는 것을 알고 있었다.

"준비한 사냥개들을 풀어라."
"알겠습니다. 각주님."

북풍각주는 수하들에게 개들을 풀라고 명령을 내렸다.   사냥감이 매에 대해 신경을쓰
고 있음을 짐작한 그는 다른 방도를 풀기로 했다.    매를 피하는 방법은 시야만피하면
되는 간단한 일임을 알고 있었다.   그러나, 개는 후각을 이용해 사냥감을 찾기때문에
오히려 피할 방법이 드물다는 것을 북풍각주는 알고 있었다.   개짓는 소리가궁륭산의
한 절곡에서 울려 퍼지더니 일제히 달려나갔고 경공이 능한 북풍각의 정예들이 그뒤를
따라갔다.

"개의 후각을 피하는 방법도 있다. 그러나 동시에 매의 시야를 벗어나지는 못할것이다.
네놈들이 어떤 놈들인지 모르지만 잡히는 순간 살아 있음을 후회하게 만들 것이다.으드
득."

북풍각주는 자신을 북해방주의 눈밖에 나가게 만든 원인인 악삼에게 이를 갈며원한을
불태웠다.    북풍각에 속해 있던 매 조련사와 개 조련사들은 자신의 상관이 이를갈며
화를 식히자 모두 자라머리가 되어 버렸고 무사들 역시 고개를 돌려버렸다.  강자에겐
약하고 약자에겐 유난히 잔인한 북풍각주의 손에 애꿎은 화를 당할 필요가 없음을경험
으로 알고 있는 그들은 최대한 시야에서 멀어져 갔다.

혁무강과 장 총사는 북혈각 소속의 다섯 무사들의 시신을 발견했다.    그들은걸어오는
동안 수십 여 구가 넘는 시신들을 발견해 이제는 질려 버렸던 것이다.

"또, 시체이군요."
"네, 생존자는 없습니다."
"이번에도 혁 대장이 추적한다던 그 인물의 짓인가요?"
"아닙니다."
"아니라뇨?"
"이건 다른 자가 손을 쓴 겁니다."
"목에 구멍이 뚫린 것을 보면 별 차이가 없어... 아! 독이군요."
"그렇습니다. 피가 검은 것을 보니 극독인 것은 확실한데... 활을 이용해 날린 것같은
데, 화살이 안보이니..."
"독전(毒箭)을 사용했다면 사천당문이나 운남오독문이죠. 그러나 사천당문에서 나온자
들는 전멸했지요. 운남오독문에서 단 한 명의 생존자가 남았죠."
"사갈미인 갈운영!"
"그래요, 혁 대장. 그들이에요."
"그렇지만, 뭔가 부자연스러운데... 아!, 총사는 어찌 그리 자세히 아십니까?"
"태을궁에 있었던 자들의 생존유무를 북풍각에서 알려줬어요."
"북풍각에서... 말입니까?"

장 총사는 고개를 끄덕였다.    혁무강은 위험이 자신을 덮치기 시작했음을절감했다.

'북풍각에도 동해방의 간자가 있다니 장 총사의 능력이 무섭구나. 그런데 이런기밀을
나에게 알려 준다는 것은... 살인멸구를 당하던지 자신들 편에 합류하던지 둘 중에하나
를 선택하라는 것인가? 참으로 기호지세(騎虎之勢)구나.'
"혁 대장!"

깜짝 놀라며 자신을 부르자 장총사의 비명이 고민에 빠져 있던 혁무강은 현실세계로되
돌아 왔다.

[윙.]

현실세계로 되돌아온 혁무강의 귀에 기묘한 바람소리가 들려왔고 눈에는 시체의목에
난 구멍에서 세 치 크기의 검은 색 물체가 장 총사를 향해 날아가고 있었다.  혁무강은
급히 도병을 잡아 검은 비행물체를 향해 휘둘러 버렸다.

[파박.]

전광같은 속도의 발도를 자랑하는 혁무강의 쾌도는 장 총사 면전까지 도달한 검은비행
물체를 두 동강내버렸다.   남은 네 구의 시신들 목에서 검은 비행물체가 날아오자혁무
강의 도는 허공을 갈라버렸다.    땅바닥에 떨어진 비행물체는 세 치 크기의 검은벌이었
고 두 조각 난 몸통이 바르르 떨다가 떨림을 멈추어 버렸다.

"독봉(毒蜂)... 탄궁을 사용해 날리는 독봉전(毒蜂箭)은 운남오독문만의절기인데... 그
럼 사갈미인 갈운영의 짓이란 말인가?"

지하미로를 통과하면서 갈운영을 본 혁무강은 북혈각 무사들을 죽인 인물이그녀라는
것을 도저히 믿을 수가 없었다.    혁무강이 아는 갈운영은 표독하지만 여린 심성을가지
고 있어 설령 살인을 하더라도 이렇게 잔혹한 방법을 사용하지 않을 것이라생각하고 있
었다.    그리고 모든 것을 떠나서 악삼이 옆에 있는데 직접 손에 피를 묻는 일을하리라
고는 생각이 들지 않은 것이다.

"운남오독문의 수법인 독봉전이군요."
"그렇습니다... 총사."

혁무강은 고개를 들어 장 총사를 바라보며 말했다.   장총사는 혁무강에게 선위대대원
들도 죽음을 당했고 그 죽음이 악삼이 행한 일이라고 말하려 했다.   그런데,갑자기 장
총사의 얼굴을 가리고 있던 면사포가 두 조각나면서 땅바닥에 떨어져 버렸다.   피에 젖
은 대지 위에 다섯 구의 시신들이 굴러다니는 참혹한 환경이 장 총사의 얼굴이드러나
자 전혀 다른 공간으로 변해버렸다.    그녀의 얼굴은 필설로 표현하기 힘든 절세의미모
를 가지고 있었다.    새하얀 백옥보다 더한 피부와 가지러한 아미, 흑요석을방불케 한
두 눈동자, 미려한 얼굴선, 흑단같은 머리채는 환상적인 아름다움을 뽐냈다.   장총사
는 자신의 얼굴이 드러나자 당황해 품속에서 다른 면사포를 꺼내 바로 얼굴을가려버렸
다.    장 총사가 면사로 얼굴을 가리자 마치 밝은 만월이 먹장구름 속으로 숨어버린 것
처럼 세상이 다시 어두워 졌다고 느낀 혁무강은 자신도 모르게 한숨을 쉬고말았다.

"독봉전을 처리할 때 급한 마음에 휘둘러 도풍이 발생했나 봅니다."
"얼굴에는 상처 하나 안 내고 면사포만 자르는 날카로운 도풍이 급하게 휘두른칼에서
생겼다고요!"
"그렇소이다. 총사."
"차라리 내 얼굴이 보고 싶다고 말하시는 게 어울립니다. 혁 대장."
"어허... 그것이 아닙니다."
"나는 혁 대장을 대장부로 알고 있었는데... 내 눈이 잘못된 것이었군요."

장 총사는 고개를 돌리고는 걸어갔고 혁무강은 어쩔 줄을 모르다가 자신의 모습을보고
는 너털웃음을 던지고 말았다.    여인의 미모에 넋이 나가 평생에 한 번도 하지않던 변
명을 늘어놓은 자신의 모습이 장 총사의 말대로 대장부의 모습은 아니라는 것을느끼고
는 어이가 없었다.   혁무강은 고개를 흔들고는 장 총사 뒤를 따라 걸음을옮겼다.

허공을 선회하는 매와 냄새를 맡고 집요하게 추적에 나선 개들의 합공은 굉장한힘을 발
휘해 악삼을 곤란한 처지에 빠지게 만들었다.    개들의 추격을 피하기 위해서는역풍을
받아 냄새가 개들이 없는 방향으로 흐르면 문제가 없어진다.   그러나 자신들이있던 곳
에 남은 체취를 맡고 달려오는 개를 막기 위해서는 체취를 끊어야 했고 그 방법은강을
건너 흔적을 감추는 것이었다.    그런데 악삼이 숨어 있는 나무 근방에는 어디에도강
은 보이지 않았고 개울조차 있지 않았다.     멀리서 개들이 짓는 소리가 들려오고바람
의 방향이 바뀌자 악삼의 안색은 굳어져 갔다.    악삼은 노를 들어 창공을선회하며 감
시의 눈빛을 번뜩이는 매를 겨냥했다.

[바스락. 바스락.]

악삼과 갈운영이 올라가 있는 나무 밑 둥의 수풀에서 갑자기 낙엽밟는 소리가들리자 매
를 겨냥하던 악삼은 고개를 돌렸다.   수풀사이로 토끼 3, 4마리가 개 짓는 소리에놀라
밖으로 나온 것이었다.    토끼가 나오자 어이없는 표정을 짓다가 다시 매로 시선을돌리
던 악삼은 한 가지 꾀가 생각나 버렸다.      악삼은 기괴한 미소를 짓더니태을지을 사용
해 토끼들을 잡았다.

북풍각의 정예는 개들이 일제히 한 장소를 향해 달리자 서로를 바라보며 고개를끄덕였
다.  그리고 개들이 향한 장소에서 화살이 날아가 매를 사냥하자 그들은 각자의병기를
꺼내들고 빠르게 달려갔다.    매가 추락하는 모습은 북풍각의 무사들만 본 것이아니었
다.   미리 북풍각에서 북혈각과 북룡각의 무사들에게도 개와 매를 동시에 이용해태을
궁의 생존자를 추적한다고 알려 두었다.   매가 추락하고 개들이 일제히 울부짖으며한
장소로 달려가는 것을 듣거나 목격한 북혈각과 북룡각의 무사들은 일제히 병기를들고
서 달려갔다.

사냥개들은 악삼과 갈운영이 숨어 있었던 나무 근처에서 이리 저리 헤매며울부짖거나
냄새를 맡는 등 부산을 떨었다.     북풍각의 정예 급 무사들도 사냥개의 행동을보면서
빨리 추적에 들어가기를 원했다.      북혈각과 북룡각의 인물들이 잠시 후면몰려온다
는 것을 알고 있는 그들은 이리저리 헤매는 개들의 행동을 보고 가슴을 치며 초조한마
음을 누루지 못했다.    북해오각 중에 정보분야와 추적분야를 목적으로 세워진북풍각
의 무사들은 다른 네 각의 무사들에게 어느 정도 경원을 당하고 있었다.   북풍각을제외
한 다른 네 각의 인물들은 성격상 첩보를 담당하는 북풍각을 거리낌없이 대하기가힘들
었고 혹시 우리들의 행동을 감시하고 있는 것이 아니냐는 의심을 할 수밖에 없었다.
그것은 북풍각의 실수가 있으면 남은 네 각의 무사들이 인정 사정없이 공격하게만드는
토양을 만들었다.   북해오각 중에 북풍각은 남은 네 각의 무사들에게 일종의따돌림을
당하고 있었던 것이다.   게다가 추적을 전문으로 하다보니 개나 매를 키우게 되어다른
네 각의 인물들에게 개아범이니, 새대가리들이니 하는 비아냥을 당하고 있었다.   개나
매를 훈련시키기 위해서는 숙식을 같이 해야 하는데 다른 네 각의 무사들은 그모습을
보고 짐승들과 같은 반열에 있는 자들이라는 모욕마저 받고 있었다.   그런데 그런욕을
먹으면서 애지중지 키워온 사냥개들이 갑자기 꿀 먹은 벙어리인 냥 추적을 하지못하고
이리저리 헤매기만 하자 속이 타들어 간 것이다.   특히, 북풍각과 견원지간인북룡각의
무사들이 몰려오는 것을 목격한 북풍각의 무사들의 안색은 시간이 갈수록 굳어져갔다.

"월 월."
"멍 멍."

사냥개들이 일제히 울부짖더니 추적에 들어가자 북풍각 무사들의 안색은 풀어져갔다.
그런데 북풍각 무사들의 안색이 풀리는가 싶더니 다시 무서울 정도로 빠르게 굳어버렸
다.  이유는 간단했다.   사냥개들이 무려 다섯 갈래로 나누어져 각기 다른 장소를향해
달려간 것이다.    북풍각 무사들은 이것이 어떻게 된 일인지 알 수가 없었다.  그들의
마음 속에는 북룡각의 비웃음 따위는 없어진지 옛날이고 오직 어떻게 도망을 쳤기에이
런 일이 생겼는지 알아내는 것이 중요했던 것이다.   그들은 혹시나 하는 마음에하늘을
바라보았다.   그러나 노의 공격으로 다시 4마리나 되는 동료를 잃은 매들은 공포에빠
져 다른 곳으로 도망간지 옛날이라 흰 구름만 지나고 있었다.    북풍각의 무사들은5개
조로 나누어 사냥개들을 뒤따라가기로 했다.     북룡각이나 북혈각의 무사들도북풍각
을 비웃는 행동을 하지 않았다.    그들은 많은 동료들을 죽인 자를 찾아내복수하겠다
는 생각밖에 없었다.   축시(새벽1시~새벽3시)에서 시작된 동료들의 죽음과살해자의 추
적이 신시(오후3시~오후5시)가 되도록 아무런 성과 없이 동료들의 죽음만 늘어나그들
의 심장을 진홍빛으로 불태웠기 때문이었다.   그들은 이를 갈며 악삼을 잡기 위해다섯
갈래로 분산해 달려갔다.    그들의 눈에는 핏발이 섰고 참을 수 없는 분노가가득했다.

	
38화 북해오각(北海五閣)-4

악삼과 갈운영이 숨어 있었던 장소에 모였던 개들과 사람들이 모두 사라진지 두시진이
지났다.   천지는 어둠에 휩싸였고 별빛만이 희미하게 세상을 비추고 있어 적막함이흘
렀다.   그런데, 갑자기 땅바닥이 흔들리더니 흙을 털면서 한 사람이 일어났다.   그는
일어서자마자 자신이 뚫고 나온 옆부분의 땅을 파기 시작했다.  얼마 후 땅 속에대롱이
박혀 있는 흰 천이 나타나자 그는 바로 천을 벗겨 버렸다.    천이 벗겨지자 입에대롱을
물고 누워있는 한 여인이 나타났고 그는 안도의 한숨을 내쉬었다.   그때, 구름속에 숨
어 있던 달이 얼굴을 내밀어 그들의 모습을 비추었다.   그는 악삼이었고 땅속에잠자는
듯이 누워 있던 여인은 갈운영이었다.

"일어설 수 있겠어?"
"아... 네..."
"내 손을 잡아."
"고마와요, 악가가."

갈운영은 악삼이 내민 손을 잡고 일어나 몸에 묻은 흙을 털며 주위를 둘러보았다.

"안심해도 돼. 주변에는 아무도 없다."
"휴~우, 다행이네요."
"아직은 안심할 때가 아니야."
"그래도 급한 불은 해결했잖아요."
"자 이러고 있을 때가 아니다. 빠른 시간 내에 안전한 구역으로 몸을 숨겨야 해."
"히~우... 배고파요. 악가가."
"안전지역으로 피신하고 식사를 해결하자."
"네..."

악삼은 하늘에 떠 있는 북두칠성을 보고 고개를 끄덕였다.   악삼은 북두칠성이 떠있는
방향으로 움직였다.    악삼이 가려는 방향은 북쪽으로 산동성 방향이었다.

북풍각의 무사들을 고개를 숙이고 본 진을 향해 터벅터벅 걸어갔다.    그들의발걸음은
납이라도 먹었는지 무겁기 그지없었다.   그들은 본 진으로 가는 길에 헤어졌던동료들
을 만날 수가 있었다.   그들도 고개를 흔들고는 납빛이 된 안색으로 사냥개들이잡다가
난자한 토끼를 보여 주었다.

"하~아... 여우보다 더 여우같은 놈!"
"크크크, 토끼에 피가 묻은 옷가지를 매달아 사냥개들은 유인해 북풍각 전체를바보로
만들었으니 여우 중에 여우라는 말은 맞는 이야기이군."
"장 형, 농담할 기분이 나오시오. 이대로 본 진에 돌아가 보고하면 큰 처벌이기다리고
있을 것이오."
"큭큭큭, 그렇다고 죽이기까지 하겠소."
[컹. 컹. 컹.]

갑자기 개들이 짖어대자 북풍각 소속 무사들은 깜짝 놀랐다.   개들이 일제히 한장소로
달려가자 그들은 서로를 바라보며 긴장했다.     그들은 개들이 달려간 장소로일제히 달
려 갔다.   개들은 한 장소에 몰려 일제히 울부짖고 있었다.

[우어엉~. 머어엉~.]

개들이 울부짖고 있는 장소에는 수 십여 구의 시신과 목이 잘린 개들이 쓰러져있었
다.   개들은 시신들이 있는 장소에 두려운 무엇이 있는지 접근하지 않고울부짖기만 했
다.   북풍각 무사들은 개들이 짖는 소리에 이끌려 참혹한 살인현장에 도착할 수있었다.

"허억!"
"아니..."

그들은 시신을 보고 경악했다.  시신들은 악삼을 추적하기 위해 분산된 5개조 중에2개
조로 자신의 동료들이었다.   그들은 치를 떨며 사망원인을 알기 위해 시신에게다가갔
다.    37명의 동료와 15마리의 개가 비참하게 죽었음을 확인한 그들은 타오르는분노를
참을 수가 없었다.

"이상하군..."
"무슨 소리요? 장 형."
"처음엔 강 향주가 이끄는 3조가 이곳에서 전멸했고 나중에 진 향주가 이끄는 1조가이
자리에서 죽었네."
"그걸 어떻게 아는 것이오."
"간단하네. 죽어 있는 개들은 3조가 끌고 다니는 것이오. 그럼 1조의 개들은 어디로간
것이겠오?"
"혹시 이 사건을 저지른 인물을 추적하고 있는 것이 아닐까요?"
"어리석은 소리요. 우리 개들을 보시오."
"그러고 보니 이 안으로는 들어올 생각은 안 하고 있구려. 게다가 무언가에 겁을먹고 있
는 것 같은데..."
"나도 그 이유를 모르겠소. 일단 시체를 살펴봅시다... 그럼 단서가 나오겠지..."

그들은 시신의 사망원인을 무엇인지 정확하게 알기 위해 시체들 목에 난 검은구멍을 관
찰했다.    그런데, 시체들 목에서 벌레가 날개짓할 때 나는 기묘한 소음이 퍼지기시작
하자 북풍각 무사들은 어리둥절한 표정을 지으며 서로를 바라보았다.

[윙. 윙. 윙...]
"크악!
"아아악!"
"으악..."
[컹. 컹. 컹...]

시체들 목에서 날아간 독봉들은 북풍각 소속 무사들의 목이나 안구를 뚫고 들어가버렸
다.  비명을 지르고 쓰러지는 자들은 독봉이 안구를 뚫고 들어간 자들이었고 목이꿰 뚫
린 무사들은 신음조차 못 내고 땅바닥에 쓰러져 죽음을 기다렸다.

[휘이익.]
[깨깽...]

수풀에서 갑자기 독침이 개들을 향해 쏟아져 나왔다.   사냥개들은 독침을 수십 발씩 선
물 받고 깨깽 소리를 내고는 바로 주인들 곁으로 가버렸다.

"잠 좀 자려고 하는데 웬 개들이 난리야!"

수풀을 헤치고 검은 장포에 검은 면사포가 드리워진 삿갓을 쓴 여인이 나타났다.  그녀
는 부들부들 떨며 죽어 가는 북풍각 무사들을 보고는 고개를 끄덕이며중얼거렸다.

"독봉전으로 사용할 때의 독이 가장 강렬하군. 두 번째나 세 번째엔 독성이약화되는군.
어차피 세 번 이상 독을 사용하면 죽는 것이 독봉의 운명이지. 마지막까지 그효능을 보
여주며 죽었으니 제 값을 톡톡히 했군."

북풍각 무사들의 목이나 안구에 박혔던 독봉들은 밖으로 기어 나오더니 땅바닥에쓰러
져 바르르 떨다 움직임을 멈추었다.    그 중에 한 마리는 힘이 남았는지 여인의 왼손에
들려 있는 벌통을 향해 기어갔다.   벌통은 독봉이 태어나고 서식한 고향이었기에마지
막으로 남은 독봉은 안식의 장소를 향해 있는 힘을 모두 동원했다.

[콰직.]

그러나, 독봉은 고향에 돌아가서 안식을 구하지 못했다.    의문의 여인은 자신의발 밑
까지 기어온 독봉을 짓밟아 버린 것이다.   그녀는 뒤로 돌아서더니 허공으로 몸을솟구
쳐 사라졌고 죽음이 가득한 현장에는 정적만 남아 버렸다.

야간에 움직일 때는 몇 가지 주의해야 할 점이 있다.  첫째는 소리를 내서는 안된다.  낮
과 달리 밤에는 음파가 낮은 장단으로 변해 멀리 퍼질 뿐만 아니라 사람들은 시각의불
편을 해소하기 위해 청각이 예민해지기 때문에 작은 소리라도 들을 수가 있다.   둘째
는 능선을 이동할 때는 정상에서 움직이지 말고 힘들어도 밑에서 움직여야 한다.  셋째
는 불을 사용하는 것은 금해야 한다.  야밤에는 담뱃불조차 십리 밖에서 확인이가능하
다.   넷째는 그림자를 숨겨야 하고 몸에서 나는 빛을 숨겨야 한다.   달빛으로생긴 그림
자는 포착하기 쉽고 피부나 눈을 통해 난 빛은 어둠 속에서는 희미하게 남아 포착할수
가 있다.   다섯째는 냄새를 숨겨야 한다.  인간의 몸에서는 특유의 체취가 있으며야밤
에는 시각이 제재를 받기 때문에 시각을 제외한 남은 감각이 활발하게 활동하며청각 다
음에는 촉각과 후각이 예민해 진다.    악삼과 갈운영의 야행은 이 모든 것을기반에 두
고 움직이고 있었다.    완벽할 정도로 기도를 숨기며 옷을 이용해 체취나 발광을숨기
고 천천히 포위망을 벗어나고 있었다.  그런데, 악삼과 갈운영이 이동하는 것을 한마리
올빼미가 관찰하고 있었다.

악삼은 숲 속에서 벗어나 수풀이 우거진 언덕에 도달하자 발걸음을 갑자기멈추었다.
갈운영은 악삼이 멈추자 의아한 표정을 지으며 수화로 무슨 일인가를 물어보았다.  악
삼은 갈운영의 수화를 보고 고개를 흔들고는 한 숨을 쉬고 말았다.   사람크기만큼의 억
새풀로 가득한 넓은 언덕을 보며 악삼은 연이어 탄식하며 고개를 흔들자 갈운영은불안
했다.   갑자기 수백 개가 넘는 횃불이 일제히 나타나 억새풀의 언덕을 대낮처럼밝히자
갈운영은 악삼이 탄식을 한 이유를 알 수가 있었다.

"어서들 오시오."

횃불 사이로 한 중년인 걸어 나오며 악삼과 갈운영을 손님 반기듯 말했다.

"북혈각의 각주인 등곡이오. 귀하를 보고 싶었는데 이렇게 만나게 됐으니 참으로반갑
소. 귀하의 성명을 알고 싶소."
"악삼이오."
"악삼이라... 북해오각 중에 무려 세군데의 정예들이 총동원해서 찾고 있던 인물의이름
이 악삼이라..."
"이렇게 만났게 됐으니 잔치를 벌여야겠군요."
"아직 손님이 다 도착하지 않았소. 잠시 더 기다려 주시오."
"객은 주인이 원하는대로 기다려야 하니 무슨 말을 하겠어요. 한 가지 궁금한 것이있는
데 대답해 주시겠습니까?"
"오호~, 아름다운 소저시구려. 묻고 싶은 것이 무엇인지 모르지만 일단 누구인지밝히
는 것이 먼저인 것 같소."
"호호호, 소녀는 운남오독문의 갈 씨입니다."
"아하!, 운남오독문의 사갈미인 갈운영소저의 이름은 이 몸도 들어 알고 있었소.과연 미
인이라 불리울 만 하구려."
"이 천한 년을 알고 계시니 몸들 봐를 모르겠군요."
"겸손하신 말이오. 운남성을 떨어 울리는 갈 소저의 미모와 마음씨는 한번만 들으면누
구라도 잊지 못할 것이오."
"호호호, 소녀가 알고 싶은 것은 어떻게 우리가 가는 길을 알아내고 이렇게거나하게 영
접을 할 수 있었나 하는 것입니다."
"하하하, 그것이 궁금하셨구려. 북풍각의 바보들은 사납기 그지없는 매와 사냥개를이용
해 손님들을 찾아내 모시려 하지만 본 각의 방법은 조금 다르오."
"오호~, 매와 개들을 이용한 곳이 북풍각이었군요. 그럼 북혈각은 어떤 방법을사용했는
지 알고 싶군요."

북혈각주 등곡은 미소를 짓더니 입가에 손가락을 넣고 휘파람을 불었다.

[후이익~.]

그러자, 숲 속에서 날개짓하는 소리가 들리더니 한 마리 올빼미가 날아와 등곡의팔에
안착했다.

"이 놈은 본 인의 친구요. 이 친구가 두 분이 가시는 길목을 알려주었기에 이렇든약소
한 준비를 할 수가 있었소."
"개에다 매... 이번에는 올빼미까지... 귀하가 이끄는 조직은 곡예단이었군요."
"하하하, 곡예단이라... 무척 재미난 표현이구려. 갈 소저."
"아닌가요!"
"조금만 기다리시오. 곧 반가운 분들을 재회할 시간을 드리겠소."

갈운영은 등곡과 더 이상 이야기하는 것이 쓸모 없다는 결론을 내려 고개를 돌려버렸
다.   그리고, 자신을 포위한 병력의 수를 계산하던 악삼은 갑자기 좌측 멀리서희미한
파공성을 듣고는 고개를 돌렸다.   등곡도 파공성이 들려오는 방향을 보더니 고개를끄
덕이고는 오른 손을 들어 올렸다.   그러자, 북혈각 소속의 무사들은 준비한 폭죽을날리
기 시작했다.

[펑. 펑. 펑.]

야밤을 환하게 밝히며 폭죽이 터져 나가자 백 여명이 넘는 백포를 걸친 활시와환객에
게 쫓김을 당하고 있던 팽가섭과 제갈엽의 모습이 드러났다.   팽가섭과 제갈엽은자신
들 전면에 깔려 있는 북혈각 무사들을 보더니 주저앉고 말았다.   그들의 뒤는음흉한 미
소를 지으며 걸어오는 환객과 백포를 걸친 활시들이 깔려 있었다.   악삼은 전면과좌측
이 적들로 막혀 버리자 우측과 후방의 숲 속을 청력을 돋구어 다른 움직임이 없는지확
인했다.   후방의 숲과 우측에 수많은 인기척이 악삼의 귀에 들려왔다.    사면에적이 가
득해 사면초과(四面楚歌)를 면할 수 없게 되자 악삼은 한 숨을 내 쉬고 말았다.

"하아~..."
"악가가..."

팽가섭과 제갈엽이 자리에서 주저앉아 움직이지 않자 환객은 북혈각주에게다가갔다.

"오랜만이네. 등 각주."
"네, 오랜만에 뵙습니다."
"그동안 잘 있었나."
"네, 그렇습니다. 그런데, 저들은 집법원 소속의 활시대가 아닙니까?"
"그러하네."
"도대체, 이해할 수 없군요."
"나 역시 그렇게 생각하네. 어째서 북혈각이 이곳에 포진해 있는 건가?"
"북룡각과 북풍각도 있습니다."

북룡각이 있다는 소리를 들은 환객의 안색은 밀가루를 뒤집어엎은 듯이 새하얗게변해
버렸다.   북룡각이 북해방주의 직속 호위 무사들의 조직임을 알고 있는환객이었다.
환객은 북룡각이 있다는 말의 이면에 숨겨진 뜻을 모를 정도로 바보는 아니었다.

"북해방주님은 어디에 계시는가?"
"곧 오실 겁니다."
"그런가..."

환객의 안색은 떫은감을 씹는 듯한 표정을 지으며 상념 속에 빠졌다.

'악중악을 계속 데리고 움직였어야 했어. 하필이면 북해방주가 직접 올 줄이야.'
"무슨 생각을 그리 하십니까?"
"응... 아, 북해방주님께서 이런 곳까지 친히 오신 이유를 알지 못해서 그런것이네."
"그건 누구도 알 수가 없습니다. 특히, 우리 같은 범인들이 어찌 알겠습니까."
"등 각주, 자네의 말이 맞네... 그런데, 등 각주."
"말씀하시지요."
"하나만 묻겠네."
"무엇이 궁금합니까?"
"내 임무를 수행하다 보니 북해방주님의 제자와 헤어지고 말았는데..."
"아! 4공자를 말씀하시는군요. 걱정하지 마십시오. 4공자는 현재 방주님과 같이계십니
다."
"오~, 그런가... 정말 다행이네."
"방주님의 제자인 네 분 공자님들의 능력은 그 정도의 어려움은 쉽게통과합니다."
"내가 그만 북해방주님의 뛰어나심을 깜빡했소이다. 하하하..."
"사 공자님을 걱정하는 모습은 참으로 감격스럽습니다. 그러나 걱정하지 마십시오.무사
한 모습을 곧 보실 수 있습니다."
"그렇다면 반가운 일이오..."

북혈각주의 감격한 듯이 하는 말속에는 가시가 숨겨져 있었고, 환객은 그것을 모를정도
로 어리석은 인물은 아니었다.   환객은 떨떠름한 표정을 지으며 헛기침으로 상황을모
면했다.

"험! 험!... 그런데 저들을 왜 공격하지 않는 것이오."
"제가 받은 명령은 쥐새끼들을 한군데에 몰아 넣으라는 겁니다."
"그럼 명령을 이행한 것이 아니오?"
"아직 아닙니다."
"저 자들 말고 또 누가 있다는... 아!"
"기억나는 자가 있습니까?"
"있다... 있다말고... 그 놈의 무당 말코 놈!"
"기다려보시죠. 그물에 누가 걸려 들어오는지 곧 알게 될 것입니다."

악삼과 갈운영이 지나왔던 숲 속에서 북풍각과 북룡각 소속의 무사들이 밀려나왔다.
그리고 다른 방향에서 태을궁을 공격했던 건양당, 곤음당, 이화당의 생존자들로급조된
무리가 쏟아져 나왔다.    사면이 적들로 완벽하게 포위를 당하자 악삼과 갈운영,제갈
엽, 팽가섭의 안색은 굳어져 버렸다.     그런데, 사면을 포위했음에도 북혈각주인등곡
의 표정은 밝지 못했다.   악삼 등이 포위당하자 건양당주와 곤음당주, 이화당주는안심
을 했는지 북혈각주를 향해 다가갔다.

"등 각주, 오랜만이오."
"오랜만에 뵙습니다. 건양당주님, 곤음당주님, 이화당주님."
"등 각주가 직접 이곳에 계신다는 것은 북해방주님께서 친히 이 곳에 오셨다는것으로
해석해도 되는 것이오."
"아하하, 미천한 이 몸만 있는데 그런 말씀을 하셨다면 저를 높게 봐 주신 것으로받아들
이겠습니다."
"북해방주님께서 오셨다는 것이오, 아닌 것이오?"
"살업을 주로 하는 북혈각만 있다면 방주님께서 계실 리가 만무하지요. 그러나저렇게
북룡각 소속의 경호무사들이 즐비하게 깔려 있습니다."
"흠~, 오랜만에 북해방주님을 뵙게 되는군."
"방주님은 곧 오실 겁니다. 그런데 제가 세 분께 여쭈어 볼 것이 있습니다."
"말하시게나, 등 각주."
"다른 인물이나, 흔적을 보지 못했습니까?"
"우리는 이리로 오는 동안 개미새끼 하나 못 봤네."
"다른 두 분도 마찬가지입니까?"
"우리가 이리로 달려 온 것도 급히 모이라는 폭죽신호를 보고 온 것이네. 그 외는아무
것도 보지 못했네."
"허~, 그럴 수가... 정말로 어이가 없군."
"저기 포위된 네 사람말고 다른 인물이 있는 것인가? 등 각주."
"그렇습니다... 그럼 한 가지만 더 묻겠습니다. 총사는 어디 계십니까?"
"그건 우리도 모르겠네."

등곡은 세 당주의 대답을 듣고는 어이가 없었다.   엄청난 희생을 감수하고 겨우사냥감
을 포위하고 몰아 왔는데 빠져나간 것을 알아채지 못한데다가 자신들의 최종명령권자
가 어디에 있는지 조차 모른다는 대답을 하자 등곡은 참을 수 없는 분노에 몸을떨었
다.   그러나 사해방의 당주와 북해방 직속의 각주 신분은 명령계통이 다를 뿐아니라
그 위치도 상하구별을 하기 어려운 자리이기에 등곡은 그들에게 화를 낼 수는없었다.
세 당주들이 자신의 안색을 보고 아무런 말도 하지 못하고 눈치만 보자 등곡은 더이상
화를 내지도 못하고 속으로 분노를 삭히기 시작했다.   그런데, 갑자기 백여 명이넘는
병력이 몰려오면서 선두에 있던 네 사람이 합창을 했다.

"북해방주님 납시오."

등곡을 비롯해 세 당주는 곧바로 시립자세를 취하면서 북해방주를 맞이했다.   백여 명
에 달하는 북룡각 무사들은 열을 지어 몰려오더니 양쪽으로 갈라졌고 그 사이로상의를
벗어 던진 건장한 여덟 사람이 멘 화려한 교자가 나타났다.    교자의 양끝에는화려한
초롱이 걸려 어둠을 밝히고 있었다.

"방주님을 배알합니다."

등곡을 비롯한 모든 무사들은 교자가 멈추자 일제히 무릎을 끓고 양손을 말아포권을 하
면서 고개를 숙이며 외쳤다.

39화 북해방주(北海幇主)-1

교자에서 아무런 소리도 나오지 않자  사해방의 무사들은 무
릎을 끓은 채 아무도 움직이지 않았고 고요한 정적이 흘렀다.
 특히, 북해 삼각의 세 각주들과 사해방의  세 당주들의 안색
은 시간이 흐를수록 창백하게 변해갔다.

"모두 일어나라."

여성인지 남성인지 구별이 안가는 북해방주의 명령이 교자에
서 흘러나오자 근처에서 부복하고 있었던 북룡각주는 자리에
서 일어나 외쳤다.

"방주님의 명을 전하겠다. 모두 일어나라."
"네! 명대로 시행하겠습니다."

북룡각주의 외침이 끝나기 무섭게 사해방의 무사들은 우렁차
게 외치고는 자리에서 일어섰다.    사해방 무사들의 안색은
두려움에 떨고 있었다.   그들은 북해방주에게 무한한 두려움
을 가지고 있었던 것이다.

"북룡각주."
"말씀하십시오. 방주님."
"그물이 부실했나 보구나."

북룡각주는 북해방주의 질책을  듣자 바로  안색이 새파랗게
변하더니 자리에 엎드리며 외쳤다.

"소신의 잘못입니다."
"그대의 잘못이라..."
"그렇사옵니다. 이 모든 것이 소신의 잘못이오니 죽음으로 죄
를 청하나이다."

북룡각주는 오른 손으로 칼을 뽑더니 왼 손으로 도배를 잡고

목 뒤로 보내고는 바로 당겨버렸다.

[서걱.]

북룡각주의 수급이 날아가 북해방주가 타고  있는 교자 앞까
지 굴렀갔다.   목이 날아간 북룡각주의 시신은 땅바닥에 엎
어졌고 잘려진 부위에서 피가 폭포수처럼  쏟아져 나와 대지
를 붉게 물들였다.

"치워라!"

북룡각 소속의 무사들은 자신들의 지휘자의 시신을 무심하게
처다보며 교자에서 멀리 치워 버렸다.

"북혈각주. 북풍각주."
"네! 방주님."

북혈각주와 북풍각주는 북해방주가 자신을 부르자 바로 대답
하면서 교자 앞에 무릎을 끓었다.    그들의 안색은 북룡각주
의 자결을 본 뒤부터 창백하게 변해 있었고, 특히 북풍각주는
전신을 사시나무 떨 듯 떨었다.

"어떻게 된 일이지?"
"드릴 말씀이 없습니다."
"북혈각주는 할 말이 없다하니 북풍각주, 그대가 설명하라."
"넷!... 저희 북풍각은 최선을 다했습니다..."
"본론만!"
"오행도는 찾지 못했습니다."
"내가 이 곳에 친히 온 이유를 아는가? 북혈각주."
"네, 알고 있습니다."
"알고 있는 자들이 일을 이렇게 진행시킨다."
"죄송합니다. 정작  중요한 자는  놓치고 피라미만  잡았습니
다."
"좋아! 좋아! 그럼 장 소군은 어디 있나?"
"알 수가 없습니다."

"북혈각주는 모른다. 그럼 북풍각주, 그대는 알고 있는가?"
"계속 찾고 있지만..."

교자 안에서 옥구슬을  끼고 있는  손가락이 갑자기  나왔다.
중지와 엄지가 오므려  지자 옥수슬이  사이에 장착되었다가
탄지공의 힘으로 날아갔다.

[휙.]
[퍽.]

옥구슬은 북풍각주의 이마를 관통해 버렸다.   비명조차 지르
지 못하고 땅바닥에 쓰러지는 북풍각주의 이마에는 요사스러
운 광채를 띈 옥구슬이 빛을 내었고 그 사이에 붉은 피가 흘
러내리고 있었다.

"등곡."
"네, 사부님."
"나는 한 번의 실수도 용납하지 않는다."
"알고 있습니다."
"그런데도 너를 두  번에 걸쳐  용서했다. 그 이유를  알겠느
냐?"
"어리석은 제자가 사부님의 흉금을 어찌 헤아릴 수가 있겠습
니까?"
"나에게 사람이 없기 때문이다. 그나마 믿고 일을  시킬 수가
있는 놈 중에 하나가 너이기 때문이다."
"제자에 대한 사부님의  하해와도 같은  사랑에 미천한 놈은
몸들 봐를 모르겠습니다."
"너를 다시 한번 믿겠다."
"감사합니다. 사부님."
"악중악."
"네, 사부님."

북해방주가 갑자기 악중악을 부르자 교자 뒤에 있던 한 인영
이 대답하며 재빠르게 움직였다.   교자 앞에 달려온 악중악

은 무표정한 얼굴로 부복했다.

"네게 북풍각을 맡기겠다."
"알겠습니다. 임무에 충실하겠습니다."
"실수한 자의 말로를 봤으니 한  치의 잘못도 없으리라 믿겠
다."
"한 올의 실수도 없도록 하겠습니다."

악중악은 북해방주에게 절을 하고 북풍각  무사들이 모인 곳
으로 가는 모습을 본  악삼의 눈은 분노로 타오르고  있었다.
 피로 물들인 창을 가슴에 안고 두 손을 소매에 집어넣어 팔
짱을 끼고 대지를 짓누르는 자세를  유지하고 있는 악삼에게
서 알 수 없는 위험스러움이 풍겨 나왔다.

"악가가... 저 자는 악가의 인물 아니었나요?"
"지금부터는 아니다. 필히 죽여야 할 적일 뿐이다."
"그렇군요..."
"그렇다."

악삼의 두 눈동자는 마치 심연처럼  어두운 곳에서 타오르는
화염을 담은 차거운 연못과 같았다.   갈운영은 악삼의 눈동
자에서 무엇이라고 표현하기 힘든 공포를  느끼자 화제를 다
른 곳으로 돌렸다.

"악가가, 저 북해방주라는  자의 목소리는  정말 징그럽군요.
도대체 남자인지 여자인지 알 수가 없어요."
"북해방주가 가성을 쓰고 있는 것이 아니라면 정말로 두려운
무공을 익혔을 것이오."
"그건 무슨 소리인가요? 갈 서생."


팽가섭과 제갈엽은 어느새 악삼과 갈운영이  있는 곳까지 와
있었다.   특히 제갈엽은 악삼과 갈운영의 대화를 듣고 있다
가 중간에 끼어 들었다.   그러나 악삼은 악중악에 대한 분노
에 불타고 있었기에 대화에 흥미가  없었고 갈운영은 제갈엽
이 말한 두려운 무공에 호기심이 생겨  중간에 끼어 든 것에
대해 불쾌감을 나타내지 않았다.

"여자라면 혈염공(血炎功)을 익힌 것이고, 남자면 명공강(冥空
　)을 익힌 것이오."
"명공강? 혈염공?"
"처음 듣는 무공이군요?"
"혈염공은 순결한 여인만이  익힐 수  있는 무학으로 양기를
추구하는 무학이오."
"소녀잔양공(素女殘陽功)과 비슷하군요."
"틀립니다. 혈염공이 소녀잔양공과 같이 순결한  여인만이 익
힐 수 있고, 그 뿌리가  도가 계열인 것은 같습니다.  그러나,
소녀잔양공을 익히면 더욱  아름다워지며 여성적으로 변하는
것과 달리 혈염공은 양을 추구해  남성화되는 부작용을 가지
고 있습니다. 혈염공을 극에 이르게 익히면 남자가 되는 무공
입니다."
"사공(邪功)이군요."
"아닙니다. 음양을 일치시켜 완성된 인간을 만들기 위해 창조
된 도가 최대의 절학입니다."
"남자도 아니고 여자도 아닌 존재를  만드는 것이 사공이 아

니라면 어떤 것이 사공인가요?"
"물론 나타난 현상은 그렇습니다."
"혹시, 명공강은 혈염공의 반대인가요?"
"그렇습니다. 갈 소저."
"남자가 여자로 변하는 사공이군요. 그런 사악한 무공이니 세
상에 알려지지 않은 것이죠. 도대체 누가 만든 사공인가요?"
"본 파의 선배들이  수백 년에 걸쳐  대를 이어 연구해 완성
한 무학입니다."
"믿을 수가 없군요. 포박자(抱朴子) 갈홍(葛洪)을 시조로 모시
는 도가의 명문 나부파(羅浮派)에서  그런 사공을 수백  년에
걸쳐 연구를 했다니..."
"갈 소저, 포박자 갈신선의  일화 중에는 유부녀인  동부인과
간통을 즐긴 일화가 있네. 그런 나부산에서 특별난 것이 없었
다면 나는 오히려 실망했을 것이네."
"팽 대협은 한 술 더 뜨시는군요."

조용히 경청하고 있던 팽가섭이 끼어  들어 은근히 나부파를
비호하자 갈운영은 심통이 났다.

"생사를 보장하기 힘든  이때에 쓸데없는  곳에 힘쓰지 말아
라."
"네!... 알았어요. 악가가."
"허허허, 악 형제..."
"팽 대협, 저들이 움직이기 시작했습니다."

악삼은 팽가섭의 말을 중간에서 끊어버렸다.   그러나 팽가섭
은 노할 수가 없었다.    북룡각과  북혈각의 무사들이 칼을

뽑고는 전진하기 시작했고 후방에 깔려있던 북풍각 무사들이
좁은 형태로 포진해 서서히 움직였기 때문이었다.    팽가섭
은 장도를 뽑아들어  정면에 섰고 제갈엽은  철 부채를 꺼내
후방을 노려보며 북풍각 무사들의 움직임을 살피기 시작했다.
그런데 악삼과 갈운영은 두 사람과  대조적으로 별 움직임이
없었다.   악삼은 양팔을 풀지도 않고 팔짱을 낀 상태로 싸늘
하게 사해방 무사들이 전진해 오는 것을 보고만 있었다.   또
한, 갈운영은 품속에서 다섯  치 길이의 조그만 피리를  꺼내
입에 물고 불기 시작했다.

[삐리리릭~.]

갈운영은 행동은 제갈엽과 팽가섭을 당황하게 만들었다.   두
사람은 악삼이라면 갈운영의 어이없는 행동에  제동을 걸 것
이라고 생각했다.    그러나, 사해방이 진격을 시작했으니 잡
담은 금하라고 말하며 바로 공격할 것 같았던 악삼이 고개를
들어 하늘을 멍하니 바라만 보고 있자 어이가 없어졌다.

"악 형, 사해방이 공격을 시작하려고 하는데  갈 소저는 피리
를 불며 놀고 있소."
"놔두십시오."
"악 형!"
"그녀가 피리를 부는 것은 분명한 이유가 있을  겁니다. 그것
보다 명공강이나 혈염공을 완성했을 때의  위력이 어느 정도

인지 알고 싶습니다."
"혈염공과 명공강의 무서움은 그것을 완성한 것이 아니라 그
이후가 두려운 것이오."
"그건 무슨 뜻입니까?"
"만약 어떤 여인이 혈염공을 완성했다면 남성을 가지게 되므
로 명공강을 익힐 수가 있게 되는 것이오. 두 가지 무공을 완
성해 융합한다면 그 누구도 당해낼 수가 없소."
"음양상조(陰陽相助)의 효과가 나타난다는 것이군요."
"그렇소."
"혹시, 혈염공이나 명공강을 제외하고 그와  유사한 부작용이
생기는 무공이 있습니까?"
"악 형! 저들이 삼십 장 이내로 접근해 왔소. 지금 그런 것을
따질 때가 아니..."
"중요한 일입니다."
"모르겠소. 나는 모르겠소!"

느긋한 악삼의 행동은 제갈엽을 분통터지게 만들었다.   그런
데, 악삼의 말을 주의 깊게 듣고 있던 팽가섭이  고개를 돌리
며 말했다.

"내가 알기론 한 가지가 더 있네."
"무엇입니까? 팽 대협."
"환관들이 익히는 무공이네."
"환관!"
"그렇다네, 영락제가 총애한 환관인 정화가 7차례나  되는 대
항해를 하면서 남황과  천축의 기공을 모아  환관만 익힐 수
있는 무공이 있다고 들었네."
"이름은 무엇입니까?"
"대환일기공(大還逸氣功)이라고 불리우고  이 무공을  익히면

남자도 아니고 여자도 아닌자가 된다고만 들었네.  그 이상은
자세히 알지 못하네."
"위력이 어느 정도인지 모릅니까?"
"대환일기공을 완성하면 적이 없다고 들었네."
"너도 나도 천하무적이군."
"모순(矛盾)이지. 직접 부딪치지 않은 이상  알 수가 없는 것
이 세상의 이치 아닌가."
"어허~, 적들이 십 장 이내까지 몰려  왔습니다. 싸울 것이오,
이대로 앉아서 죽을 것이오."

사해방의 무사들이 가까이 근접해 오자  제갈엽은 악삼과 팽
가섭에게 일침을 가했다.   그러나 악삼의 얼굴에는 평온함이
흐르고 있었고 별 동요가 없었다.   갈운영이 입에서 피리를
떼자 악삼은 고개를 돌렸다.

"영매, 어느 곳에 준비한 거지."
"역시! 악가가. 숲에 깔려 있죠."
"그래. 그럼 내가 신호를 하면 일제히 숲으로 달려가시오."
"땅을 밟지 말아요. 나무와 나무 사이를 원숭이처럼 날아다니
며 이동을 해야 돼요."

제갈엽과 팽가섭은 악삼과  갈운영이 말하는  내용을 이해할
수 없었다.   그들은 사면초가의 신세인데 신호만 하면 쉽게
포위망을 뚫려 도주할 수 있다고 말하는 악삼의 행동을 도무
지 알 수가 없었다.

악삼은 양 소매에 들어간 손을 움직여 뇌명의 시신에서 얻은

벽력화정을 잡았다.   악삼은 엄지와 검지를 말아서 벽력화정
의 심지를 잡았다.    열양공의 내력이 엄지와 검지에 쏟아지
자 붉은 색으로 변해버렸고 심지에 불을 붙어 버렸다.

[치지지직...]

벽력화정의 심지가 타오르며  악삼의 소매에서  하얀 연기가
스며져 나오기 시작했다.   제갈엽과 팽가섭은 그것을 목격하
고 나서 악삼이 한 말을 이해할 수  있었다.    특히, 제갈엽
은 조부인 제갈사가 악삼에 대해 논평한 것을 기억하며 고개
를 흔들었다.

등곡은 수백 여명에 포위가 됐음에도 눈썹 하나 까닥하지 않
고 팔짱을 낀 채 고고하게 서있는  악삼의 모습을 볼수록 기
이한 불안감이 엄습했다.    악중악이 북풍각의 향주들과 가
벼운 인사를 나누고 되돌아오자 등곡은  불안감을 이기지 못
해 입을 열었다.

"악 사제."
"네, 이 사형."
"저 자는 누구인가?"
"악삼이군요."

악중악은 등곡이 가리킨 인물을 보자 바로 대답했다.

"도대체 어떤 인물이기에 저리 태평하게 행동할 수가 있지..."
"악삼이니까요."
"그건 무슨 소리냐?"

북해방주의 교자에서 갑작스런 물음이 나오자 악중악과 등곡
은 대화를 멈추었다.   그들은 바로 교자 앞에 달려가 무릎을

끓었다.

"중악!"
"네, 사부님."
"네가 한 말을 이해할 수가 없구나."
"악삼은 악가의 후손들 중에서 가장 특이한 인물입니다."
"특이하다!"
"네, 악가의 후손 들 중에 제자를 능가한 유일한 고수가 악삼
입니다."
"그것만으로는 특이하다고 할 수는 없구나."
"악삼에 대해서는 뭐라고 표현하기가  힘듭니다. 다만... 적이
되면 위험한 인물입니다."
"흠... 뭔가 비상식적인 인물이라는 것이구나."
"네... 그렇습니다."
"그렇다면, 안순이 위험하겠구나."

안순은 북해방주의 좌호법으로 순양기공을 익혀 아직도 동정
을 유지하고 있는 인물이었다.  순양기공을 익힌 덕에 육순이
넘는 나이에도 얼굴이 붉은데다가 그  성정이 잔혹해 적면인
도(赤面人屠)라는 별호를 가지고 있었다.   작전을  운용하던
북해삼각의 세 각주 중에 두 명이 실수를 문책 받아 죽자 북
해방주는 사냥감을 잔인하게 즐기는 유희를  즐기기 위해 잔
혹함을 즐기는 안순에게 작전권을 넘겼다.    적면인도 안순
은 피를 즐기는 북해방주의 유희를 잘 알고 있었다.    분노
한 북해방주의 기분을 풀기 위해 안순은 사냥감들을 가장 잔
혹하게 처리할 생각으로 전 병력을  전진시켜 인의 장벽으로

우리를 만들고 나서 잔혹한 피의  유희를 시작하기로 마음먹
었다.   특히, 안순은 북해방주가 여자가  고문당하면서 죽어
가는 것을 좋아한다는 것을 알고  있었기에 갈운영만큼은 털
끝하나 흠집 없이 생포하기로 정했다.    안순은 선두에 서서
잔혹한 미소를 날리며 갈운영을 노려보다가  자신을 향해 비
웃음을 던지는 악삼의 소매에서 연기가  솟아나자 불길한 생
각이 들었다.

악삼은 소매에서 손을 꺼내면서 전면과  측면을 향해 벽력화
정을 집어 던졌다.    사해방의 무사들은 자신들 중심부에 떨
어진 철구(鐵球)에 심지가 타오르는 것을 보고는 경악했다.

"벽력탄이다!"
"모두 피해라!"
[콰쾅. 콰쾅.]

천지가 무너지는 듯한 거대한 폭음을  동반한 엄청난 화염은
억새풀 밭을 휩쓸었다.   밀집대형으로 압박하며 이동하던 사
해방 무사들은 자신들이 포진한 형태 덕분에 제대로 피할 여
유도 공간도 없었다.   그들은 폭발의 여파에 휩쓸려 한꺼번
에 날아갔고 어둠이 깔려 있던 언덕은 타오르는 화염으로 대
낮처럼 밝았다.

40화 북해방주(北海幇主)-2

벽력화정의 파괴력은 상상을 초월할 정도였다.   단 두 알의
벽력화정이 일으킨 참상은 지옥을 방불케 했다.    타오르는
화염은 수만 평이 넘는 갈대밭을  불바다로 만들었고 산산조
각난 시체들을 고기 굽듯  구워버렸다.   북해방주는 교자에
앉아서 악삼이 일으킨 참화를 바라보며 이를 갈았다.

"죽일 놈!"
"방주님, 무사하십니까?"
"나는 괜찮다. 강 호법. 단지, 교자를 들  놈들이 없어진 것이
마음이 아프구나."
"일단 이 자리를 피해야겠습니다."
"무슨 소리냐!"
"바람이 심상치 않습니다. 아무래도  대형 산불로 발전할  것
같습니다."
"그래서... 내가 몸을 피해야 한다..."

교자 안에서 더 이상의 말소리는  나오지 않았고 북해방주의
우호법인 경라흉살(警邏凶殺) 강천리는  무릎을 끓고  대답을
기다렸다.

"가기 전에 해야 할 일이 있다."
"명하소서."
"악삼이라는 놈을 잡아와라."
"누구에게 명하실 겁니까?"
"등곡! 중악!"
"네 사부님."

북해방주가 부르자 기다렸다는 듯이 등곡과 악중악이 대답했
다.

"너희에게 맡기겠다. 북혈각과 북풍각의 모든 힘을 동원해 산
채로 끌고 오너라."
"네, 알겠습니다."
"강 호법."
"네, 방주님."
"그대는 을목도를 가지고 오너라."
"네, 알겠습니다."

강천리는 뒤로 물러 서면서 북룡각  소속의 무인들에게 눈짓
을 했다.   북룡각 소속의 무사 여덟 명은 바로 교자를 들고
더욱 거세지는 불길을 피해 움직였다.   교자가 이동하자 수
십 명이 넘는 북룡각 소속의  호위무사들이 철통같은 경계를
펼치며 움직였다.   교자가 사라진 후에 남아 있는 것은 벽력
화정의 폭발과 화염에서  북해방주를 보호하기  위해 교자를
들고 왔던 여덟 명의 거한들이 만든 인의 장벽이었다.   그들
은 어깨동무를 해 서로를 감싸고 있었으며 모두 폭발과 화염
의 직격을 맞아 검게 그을린  시신이 되어 있었다.   등곡과
강천리. 악중악은 그들을 바라보며 한숨을 쉬었다.

"철포삼으로 전신을 금강불괴로 만든 놈들이 일 격에 즉사를
면치 못하다니... 과연 하북벽력당의 화기는 무섭구나."
"무서운 것은 화기가 아닙니다."
"그렇군, 악 사제의 말이 맞아.  정녕 두려운 것은 그 화기를
거침없이 사용하는 그놈이지."
"그 무서운 놈을 생포해야 하는 것이 우리들 임무입니다."
"그럼 더 멀리 도망가기 전에 추적해야겠군."
"우리 둘만으로는 힘듭니다."
"그렇겠지... 어서 북혈각과 북풍각을 정비하자."
"네, 그래야 합니다. 그러나 쉬운 일은 아니군요."

악중악은 불바다로 변한 갈대밭과 그  속에서 헤매는 사해방
무사들을 처다 보며 탄식했다.

악삼은 벽력화정 한 알을 정면에 던졌고  다른 한 알은 활시
대에 던졌다.   그리고, 사해방도들이 폭발에  휘말려 날아가
자 우왕좌왕하는 북풍각 소속의 무사들을 기습해 돌파해버렸
다. 사해방 무사들이 악중악과 등곡이 정비를 하는 동안 악삼
과 갈운영은 숲 속으로 도주했고 팽가섭과 제갈엽도 각기 다
른 방향으로 도주해버렸다.   어느 정도 정신을 차린 북풍각
무사들은 도망간 악삼일행을 추적하기 위해  숲 속으로 뛰어
들었다.   그러나 그들은 숲에 들어오자마자 갈운영이 피리로
불러모은 독사들의 공격을 받아 추적의  첫 단계부터 실패하
고 말았다.   악삼과 갈운영은 밤새도록 달려 사해방의 추적
권에서 벗어나 버렸다.   아침해가 떠오를 때 그들은 궁륭산
에서 완전히 벗어날 수 있었고 얼마  안돼서 민가 하나를 발
견할 수 있었다.

"악가가, 집이 있어요. 가서 밥 좀 얻어야겠어요."

갈운영이 말하자 악삼은 고개만 끄덕였다.   악삼은 15년 만
에 처음으로 제대로  된 민가를 보게되자  묘한 감흥을 느껴
아무런 말도 할 수가 없었다.   여섯 살의 어린 나이에 태을
궁에 도착해 15년 동안 무공 수련을  했을 뿐 사회경험이 없
는 악삼에게는 민가가 낯이 설었던 것이다.    악삼과 갈운영
은 민가에 도착하자 기묘한 느낌을 느끼게 되었다.

"뭔가 이상하군요."
"내가 느끼기에도 그렇구나. 단지 민가를 오랜만에 봐서 그런
줄 알았더니..."
"그래요. 확실히 이상해요. 악가가."
"인기척이 전혀 없다니... 일단 들어가 보면 알겠지."

악삼과 갈운영은 문을 열고 집 안으로 들어갔다.   낡은 통나
무로 만들어진 목조 주택 안에는  온갖 살림살이가 가지런히
정비되어 있었다.   그러나 어디에도 인기척은 없었고 민가에
서 키우는 개나 닭조차 보이지 않았다.   갈운영은 주방기구
가 있는 곳에 가서 쌀이나 다른  식사가 되는 것을 찾아보았
지만 아무것도 없었다.

"먹을 것이 없어요."
"이상하군."
"먹을 것이 없다는 것말고 또 무엇이 이상한 것이에요? 악가
가."
"불 피운 흔적도 없다는 것은  사람이 살지 않는다라는 이야
기인데... 문제는, 이곳이 너무나 깨끗하다는 것이다."
"그리고 보니... 정말 이상하군요."
"사람이 살지 않는데 유난히 깨끗하다... 누군가  이곳을 수시
로 청소한다는 이야기인데... 과연 무엇 때문일까?"
"이유가 무언지 모르지만 우리에게 당장 필요한 것은 한끼의
식사랍니다."
"하하하, 맞다. 피곤한 일은 피하면 되는 법이지. 자청해서 혼
란거리에 뛰어들 필요는 없지."
"그래요. 악가가. 어차피 민가가  나왔으니 더 내려가면 다른
민가가 있을 것이에요."

갈운영은 바로 문을 열고 밖으로 나가  버렸고 악삼은 그 뒤
를 따라 나갔다.   그들은 반나절을  더 소비해 이동한 결과
20여 채의 민가가 모여 있는 작은 부락을 발견할  수 있었다.
 그러나, 부락을 발견한 그들의 기쁨은 시간이 갈수록 사라져
갔다.   시간이 새벽을 지나 아침인데도 불구하고 부락의 민
가 굴뚝에선 한 줄의 연기도 오르지 않았던 것이다.   부락에
는 인기척은 고사하고 개짓는 소리마저 없었다.   악삼과 갈
운영은 서로를 바라보고 고개를 끄덕이고는  부락을 향해 빠
른 속도로 달려갔다.   그들은 부락에 있는 22개의 집을 샅샅
이 뒤졌다.

"악가가, 이 집도 마찬가지예요."
"다른 집도 똑같다."
"식량은 한 톨도 없고 유난히 청소에 신경을 썼어요."
"무엇인가 재미난 일이 있겠군."
"그래요. 악가가."
"한 집이 이상하다면 넘어갈 수  있지만 부락 전체가 이렇다
면 문제가 심각하지."
"그럼 어떻게 하죠."
"피한다."
"피한다고요!"
"그래, 쓸데없는 호기심은 파멸을 부른다."
"그렇지만..."
"우리는 지금 추적을 당하고 있다. 일단 안전지역으로 벗어나
는 것이 급선무다."
"알았어요..."

악삼과 갈운영이 부락을 떠나자 부락  한 가운데의 땅바닥이
기묘하게 흔들리더니 수십  여명에 달하는  인영이 유령처럼
나타났다.     그들은 아무런 말없이 악삼과 갈운영이 간 방
향을 바라보았다.   그들 중에 연장자가 한 젊은이에게 눈짓
을 하자 바로 고개를 끄덕이고는 악삼과 갈운영이 간 방향을
향해 달려가기 시작했다.   그런데  그 젊은이가 달려가는데
발자국소리는 고사하고 먼지 한  점 일어나지 않았다.  그는
마치 유령같이 움직이고 있었던 것이다.    젊은이가 시야에
서 사라지자 그들은 소리 없이 땅속으로 사라져버렸다.

북해방주를 태운 교자는 전면에 경호를  하던 북룡각 무사의
수신호가 떨어지자 멈추었다.   그들이 멈추라는 수신호를 날
린 것은 두 인영을 발견했기 때문이었다.    북해방주는 무척
심기가 손상해 마음이 편치 못한 상태였다.   그런데 갑자기
수하들이 아무런 말없이 교자를 멈추자  북해방주는 참을 수
없는 분노가 타올랐다.

"무슨 일이냐?"
"앞에 장 총사와 혁무강 대장이 있습니다."
"뭐라!"
"방주님, 어떻게 하시겠습니까?"
"그들을 만나야겠다."
"네, 알겠습니다."

북룡각 소속의 한  무사가 교자를 향해  머리를 숙이고 바로
장 총사와 혁무강에게 달려갔다.  그는 두 사람에게 북해방주
의 뜻을 알려 주었다.   두  사람은 고개를 끄덕이고는 바로
북해방주가 타고 있는 교자 앞에 도착해 인사를 올렸다.

"총사 장소군이 북해방주님을 뵙습니다."
"혁무강이 북해방주님께 인사드립니다."
"오랜만이오. 장 총사."
"네, 그렇습니다. 한 3년 만에 인사를 드리는 것 같군요."
"오호~, 벌써 3년이나 지났단 말인가..."
"세월이란 유성과 같아서 느린 듯 하지만 한순간에 사라지는
빠름을 숨기고 있지요."
"그렇구려."
"그런데, 방주님께서 이 먼 궁륭산에 무슨 일로 오셨습니까?"
"총사는 내가 온 이유를 짐작했을  것인데 다시 묻는 의도는
무엇이오?"
"소녀는 불민해서 방주님의 흉금을 읽을 수 없답니다. 소녀를
과대평가 하시는군요."
"천하의 재녀로 알려진 장 총사가 할 말이 아니구려."
"소녀를 그리 높이 평가해 주시니 감사한 마음을 누를 수 없
군요."
"그러나, 장 총사나 본인이나 이 곳에 와서 바보가 됐으니 우
습지 않소."

북해방주의 마지막 말은 장소군의 자존심에도 약간의 생채기
를 만들었다.   그러나, 북해방주가 자신을 놓고 동급으로 바
보가 됐다고 말해 장소군은 화를 낼 수는 없었다.   잔인하면
서도 자긍심이 높은 북해방주가 자신을  바보가 됐다고 말한
이상 장소군의 입장으로도 아무런 말을 할 수가 없었던 것이
다.

'유아독존인 북해방주가 저런 말을 했으니 표적이 된 자의 말
로는 참으로 비참하겠구나.'
"무슨 생각을 하시오? 장 총사."
"도망자들이 어디로 갔을까 생각했습니다."
"그래요... 그럼 그들이 어디로 갔을 것이라 생각하시오."
"개를 패면 자기 주인에게 돌아가죠."
"그럼, 그들이 갈 방향은 정해져 있겠군."
"네, 문제는 그들이 누구인가죠."

북해방주나 장소군이나 아무런 말없이 생각 속으로 빠져들었
다.    혁무강은 북해방주와 장소군의 나누는 대화를 옆에서
말없이 들으며 아무런 행동도 하지 않았다.   그의 머리 속에
서는 두 사람이  하는 말을 듣고는  여우와 너구리가 속셈을
숨기고 상대방을 속이거나 이용하려는 방법을  찾기 위해 말
장난을 하고 있는 것으로 생각하고 있었다.   권모술수는 혁
무강의 체질상 어울리지가 않았던 것이다.

"장 총사."
"말씀하세요."
"나와 같이 움직이겠소."
"소녀는 이번 작전의 명령권자로 총책임을 지고 있습니다."
"그럼 다시 움직이겠다는 이야기구려."
"네, 그렇습니다. 소녀는 이만 가야 할 것 같습니다."
"그럼 혁 대장은 어떻게 할 생각이오?"

갑자기 북해방주가 혁무강에게 질문을 건네자  모두 깜짝 놀
랬다.   북해방주의 성격상 수하에게 질문을 하거나 말을 건
네는 경우는 무척 드물었기에 북룡각  소속의 무사들 비롯해
장소군조차 놀라움을 금치 못했다.   그러나, 가장 놀란 사람
은 자신만의 생각 속에 빠져 있던 혁무강이었다.

"저에게 명령을 내리는 분은 장 총사입니다."
"장 총사를 따라 가겠다는 것이군. 선위대가 언제부터  장 총
사의 보표로 변했는가?"

장소군의 혁무강이 어떻게 대응하는지 궁금했다.   생각지도
않게 처음 질문을 가볍게 피한 혁무강을 놀라운 눈으로 바라
본 장소군은 다음 질문을 어떻게 피할지 참으로 궁금한 것이
었다.    특히, 말로 해결하기보다 힘으로 해결하던 혁무강이
북해방주의 함정을 재치 있게 넘어가자  장소군의 놀람은 더
했다.  장소군의 입장은 북해방주나 혁무강이나 잠재적인  적
이었고 그 둘이 사멸한다면 환영할 입장이었다.   그런데, 북
해방주가 혁무강에게 질문을 던지고 장소군의 안색을 살피고
있는 것을 그녀는 알지 못했다.    북해방주의 입장에서도 사
해방의 젊은 무사들 사이에 우상으로  떠오르고 있는 혁무강
은 이용하거나 제거해야 할 상대였다.   그런데, 장소군과 단
둘이서 움직이고 있어 무슨 밀약이라도  생겼는지 알기 위해
혁무강에게 질문을 던진 것이다.

'흠~, 혁무강과 장가는 손을  잡은 것이 아니군. 그럼  아직은
기회가 있는 것이군.'

북해방주는 장소군의 표정을 읽은 후 결론을 내렸다.   혁무
강이 아직은 쓸모 있는 패였음을  확인한 북해방주는 느긋한
기분으로 대답을 기다렸다.    동해방 장씨 가문이 혁무강의
가치를 모르고 견제를 하는 동안 자신은 필요한 힘을 축적하
기로 마음먹었다.    그 시간을 벌기 위해 대외적으로 알려진
자신의 세력인 동해오각을 제물로 삼은 것이었다.    북해방
주는 하북벽력당이 끼어 든 시점부터  벽력화정을 염두에 두
고 있었고 두 각주를 죽음으로 몰아 넣는 방법까지 동원했던
것이다.   한편, 혁무강은 북해방주가 자신을  장소군의 보표
로 몰자 분노했다.    혁무강은 결코 어리석은 인물이 아니었
다.    북해방주의 질문의 속뜻이동해방에 자신이 투신했는지
를 묻고 있다는 것은 단번에 알아차렸다.   혁무강은 자신을
협잡꾼으로 몰아버리는 북해방주의 질문에 참을  수 없는 분
노가 일어난 것이었다.

"소장이야 명령대로 움직일 뿐이지요."
"그렇군. 명령권은 총사에게 있으니까. 당연한 질문을 했군."

혁무강의 싸늘한 대답에 북해방주는 화를 내지 않았다.

"그럼 저희는 이만 가보겠습니다."
"바쁜데 잡아서 미안하오. 장 총사."
"아닙니다. 그럼 평안히 움직이길 바랍니다."
"장 총사도 이번 일을 잘 마무리하길 바라겠소."
"감사합니다."

장소군은 화사하게 대답하고 몸을 돌렸다.   혁무강은 장소군
이 걸어가는 길을 바로 뒤따라갔다.   그들이 시야에서 사라
지자 북해방주는 누구에게도  알려주지 않은  목적을 이루기
위해 약속된 장소로 이동했다.

북해방주는 여러번 방향을 바꾸다가 북쪽으로 움직였고 마지
막으로 도착한 장소는 악삼과 갈운영이  지나친 기괴한 부락
이었다.    북해방주는 부락의 중심부에 도착하자 교자를 멈
추도록 명령했다.   교자가 땅바닥에 내리자 북해방주는 한자
길이의 검은색 깃발을 땅바닥에 던져  꽂고는 나지막하게 외
쳤다.

"천장지구유시진(天長地久有時盡)."
"차한면면무진기(此恨綿綿無盡期)."

교자가 내려진 곳에서 이 장 정도 떨어진 땅바닥에서 무표정
한 중년인이 유령처럼 솟아 나면서 응답했다.

"살막(殺幕)에서 오신 분이오."
"그렇습니다. 저는 본  막의 접객당주입니다. 북해방주이십니
까?"
"그렇소."
"모시겠습니다."
"알겠소. 그런데, 이 마을은?"
"약속을 위해 본 막에서 만든 무인촌(無人村)입니다."
"과연 살막이오."
"본 막이 삼백년의 역사 속에서 단 한 번도 세상에 알려지지
않는 것에는 이유가 있는 법입니다."

접객당주는 앞장 서 걸어갔고 교자는 그 뒤를 따라 움직였다.
 북해방주와 접객당주가 사라지자  수십 여명에 달하는 인영
이 건물의 벽이나 지붕, 땅바닥에서 유령처럼 나타났다.   그
들은 바로 부락을  철거하기 시작했고 한  나절이 가기 전에
한 개의 부락은 흔적조차 없어져 버렸다.   그들이 사라지고
남은 것은 황량한 공지만이었다.




      41화 소주(蘇州)-1 
      
      궁륭산을 완전히 벗어난 악삼과 갈운영의 눈앞에 민가가 나타난 것은 한참이 지난 후      였다.   
      그들은 민가에 도착하자마자 주인에게 부탁해 식사를 얻을 수가 있었다.   정신 없이       음식 
      을 먹어 배고픔을 해결하자 악삼은 의문에 쌓인  무인촌에 대한 생각했다.   그런데,       50대 나 
      이의 집주인이 차를 가지고 들어오자 악삼은 생각을 접고 식탁에서 일어났다. 
      
      "철관음(鐵觀音)이오. 식후에는 좋은 차를 음미하는 것은 인생의 낙이라오."       "감사합니다." 
      "어서 앉으시구려." 
      "네, 알겠습니다." 
      
      흰머리가 머리카락의 절반을 넘어 노년임을 보여주는 집주인의 모습도 차를 앞에  두      고는 이 
      팔청춘의 총각 같은 표정으로 변해버렸다.   그는 노년의 나이에서 풍기는 완숙된 모      습으로 
      차를 따라 주었다.   한 잔의 차를 마시며 여러 가지 대화를 나누나가 악삼은 무인촌      에 대 
      해 이야기했다.    그러자, 집주인은 이해할 수 없다는 표정을 짓다가 마을이 없다는       사실을 
      알려 주었다.    악삼과 갈운영은 집주인의 이야기를 듣고는 더욱 미혹 속으로  빠져       버렸다. 
      
      "악가가, 그럼 그 부락은 무엇이었을까요?" 
      "글세... 그 부락에는 어떤 비밀을 안고 있었겠지. 그러나, 분명한 것은 하나야."       "무엇인데요?" 
      "우리가 부락에서 바로 나온 것은 잘 행동한 것이야."        "음~, 문제를 피한 것은 분명히 다행이지
만... 어쩐지 마음에 들지 않아요."       "우리는 사해방의 추적에서 벗어났다고 할 수  없어. 그런데, 또 다른  
문제를 만드는       바보짓 
      은 할 필요가 없어."   
      "악가가... 나이가 스물 하나인 것이 정말이에요."           "무슨 소리냐?" 
      "악가가 나이라면 피가 끓어오르는 청춘이에요. 문제가 없어도 찾아가서 만들 나이라      고요. 
      그런데, 악가가의 행동은 노회한 노인처럼 사건을 피해가고 있잖아요."       "나는 쓸데없는 분란을 원
하지 않을 뿐이다." 
      "물론, 추적자가 눈을 부릅뜨고  우리를 찾고  있다면 말썽을 일으키지  않아야 하지      만..." 
      "자~, 잡담은 이만하고 빨리 떠나도록 하자." 
      "지금 당장에 말인가요!" 
      "그래, 우리는 아직 사해방의 추적권 안에 있다. 괜히 이곳에 눌러 있다가 이 집 주인      어른에 
      게 피해를 줄 수 있다." 
      "그렇군요... 그럼 어서 가요." 
      
      악삼과 갈운영은 집주인에게 감사의 인사를 하고 북쪽방향으로 길을  나섰다.   하루       밤을 
      전혀 자지도 못하고 산 속을 헤맸지만 따뜻한 식사와 차 한잔으로 정신을 차린  그들      의 발걸 
      음은 가볍기가 새털과 같았다.   그들은 오시가 될 때까지 쉬지도 않고 걸었다.   오      시가 되 
      자 갈운영과 악삼은 집주인이 싸준 점심을 먹으면서 휴식을 취했다.   그런데, 악삼과       갈운 
      영이 휴식을 취하고 있는 모습을 관찰하는 추적자가 있었다.    추적자는 악삼과  갈      운영이 
      잠시 들렀다가 바로 빠져나간 무인촌에 은신하고 있었던 인물이었다.     
      
      악삼과 갈운영을 감시하는 추적자의 눈빛은 매서웠고, 마치 토끼를 노리는 매와 같았      다.   
      완벽에 가까운 은신술로 기척을 숨긴 추적자는 두 사람에게 서서히 접근하기  시작했      다.   
      그런데, 자신의 행동을  노려보고 있는 인물이  있다는 것을  추적자는 알지  못했다.   
      마치,       토끼를 노리는 솔개의  뒤에 사냥꾼이 활을  겨누고 있는 상황처럼  추적자를  노려보던      
 인물이   
      탄궁을 꺼냈다.    면사포가 달린 삿갓을 쓴 의문의 인물은 가지고 다니는 벌통에 손      을 집 
      어넣어 세 치 길이의 검은 독봉을 꺼냈다.    의문의 인물은 추적자를 싸늘하게 노려      보더니 
      탄궁의 현에 독봉을 걸고 시위를 당겼다.    팽팽한 현과 추적자를 노려보는  싸늘한       시선이 
      일치됐다. 
      
      [퉁.]   
      
      현이 울리는 소리와 함께 검은 독봉은 허공을  가르며 추적자의 등을 노리고 날아갔      다. 
      
      [쉭.] 
      
      악삼과 갈운영에게 가까이 접근하는데 신경을 집중하고 있던 추적자는 갑자기 자신의       배후 
      를 노리는 살의를 포착했다.   추적자는 재빠른 속도로 몸을 전환해 위치를 변경했다.  
       그 
      런데, 추적자가 독봉전을 피했다고 생각하는 순간 갑자기 놀라운 일이 발생했다.   추      적자의 
      회피 동작으로 피해버린 독봉이 갑자기 방향을 선회한 것이다.   
      
      [퍽.] 
      "허억..." 
      
      독봉은 추적자의 복부를 뚫고 들어가 버렸다.   추적자는 복부에서 강렬한 고통이 느      껴지더 
      니 전신이 나른하게 변하면서 사지에 힘이 풀리는 것을 느꼈다.   마취  증상을 감지      한 추적 
      자는 단도를 꺼내 심장을 겨누고는 땅바닥으로 쓰러져 버렸다. 
      
      갑작스런 살의와 격렬한 파동을 느낀 악삼은 창을 잡고 자리에서 일어섰다.   악삼과       의문 
      의 인물은 머나 먼 거리에 불구하고도 서로의 시선이 마주쳤다.   두  사람은 쓰러져       있는 
      추적자에게 천천히 다가갔다.    추적자에게 먼저 도착한 의문의 인물은 싸늘한 시선      으로 
      주위를 살펴 보았다.   악삼이 앞에 도착했지만 의문의 인물은 죽어버린 추적자를 살      피며 
      고개를 흔들고만 있었다. 
      
      "아쉽군." 
      
      악삼은 의문의 인물이 내 뱉은 차가운 말을 듣는 순간 여자라는 사실과 함께 많이 들      어본 
      목소리임을 느꼈다.    곧바로 악삼의 뒤를 따라  갈운영이 도착하자 의문의 여인은       그때서 
      야 고개를 들고는 삿갓을 벗었다. 
      
      "헉!" 
      "어..언니!" 
      
      의문의 여인은 갈운영과 너무나 닮아 있었다.   마치 거울을 보고 있는 듯 너무나 똑      같은 
      얼굴이었다.   단지, 갈운영과 달리 그녀의 얼굴은 얼음같이 싸늘함이 풍긴다는 점만      이 갈운 
      영과 다른 인물인 것을 알게 해주었다. 
      
      "오랜만이구나. 운. 지. 야." 
      "어..언니..." 
      "운지? 언니?" 
      
      얼음 같은 여인의 입에서 나온 운지라는 이름에는 강한 어조가 실려 있었다.  갈운영      은 창 
      백한 안색으로 의문의 여인을 보며 어쩔 줄을 몰라 했다.    또한, 악삼은 두 여인이       나눈 
      대화에 어안이 벙벙했다. 
      
      "영매, 어떻게 된 거야?" 
      "영매!, 감히 누구 이름에 동생을 다는 것인가!"       "언니, 악가가..." 
      
      세 사람 사이에는 모호한 분위기가 흐르기 시작했다.   악삼은 일의 진행상황을 이해      할 수 
      가 없었기에 갈운영을 바라보며 설명을 기다렸다. 
      
      "악가가... 제 본명은 갈운지에요. 갈운영은 제 쌍둥이 언니 이름이에요."       "외인에게 이름을 말하다
니... 운지야, 네가 죽고 싶은 것이냐!"       "어떻게 된 일인지 자세히 설명을 해다오." 
      "흥, 네가 뭔데. 운지에게 설명하라고 하는 거냐!"       
      갈운영의 무례한 언사는 악삼의 기분을 상당히 나쁜 방향으로 몰았다.   그러나, 갈운      영으로 
      알고 있었던 갈운지와의 친분을 생각한 악삼은 인내심을 발휘했다. 
      
      "아니, 이 작자가 내가 물어 봤는데 아무런 말이 없어! 나를 무시하네."       "언니... 제발..." 
      
      악삼은 갈운영에 대해 참을 수 없는 분노로 전신을 부들부들 떨었다.    같은 얼굴이      면서도 
      싸늘하고 악독해 보이는 인상을 가진 갈운영에 대해  화가 치밀어 오르는 것을 참을       수가 없 
      었다.  악삼은 더 이상 참는다는 것은 위선이라는 생각이 들었을 때 갈운지가 갑자기       울음 
      을 터트렸다. 
      
      "언니, 너무해... 흑흑." 
      "이런, 울보가 울음보를 터트렸네..." 
      
      갈운지가 울음을 터트리자 싸늘하기 그지없었던 갈운영의 안색이 풀리면서  부드러운       인상으 
      로 변해버렸다.   그 모습을 본 순간, 악삼이 갈운영에게 품은 악감정과 솟구치던 분      노가 사 
      라져 버렸다.   악삼은 아무런 말없이 갈운지가 울음을 그치기만 기다렸다.   그런데,       갈운 
      영이 울고 있는 갈운지를 품안에 안고 등을 토닥이며 위로를 하자 울음소리는 조금씩       사라 
      져 갔다.   그런 모습을 본 악삼은 갈운영에 대해 분노를 품었다는 것 자체가 우습게       느껴 
      졌다.   갈운지가 어느 정도 진정이 되자 악삼은 설명을 기다렸다. 
      
      "악가가, 아까 말했듯이 제 이름은  갈운지이에요. 운영언니와 저는 쌍둥이  자매랍니      다." 
      "갈운지... 왜, 언니 흉내를 한 것이지?" 
      "저는 언니와 다르게 오독문에서만 생활을 해왔어요. 저도 언니처럼 강호의 여협객으      로 세 
      상을 돌아다니고 싶었어요. 그러나, 제가 강호에 나가고 싶다며 아무리 부모님께 부탁      드려도 
      허락하지 않으셨어요. 그런데, 태호에 언니를 파견한다는 말을 들은 저는 도저히 참을       수가 
      없었어요. 천하 절경인 태호를 구경하고 싶었어요. 저도 언니처럼 세상을  날아다니는       자유로 
      운 새처럼 되고 싶었어요." 
      "그래서, 그 날 저녁 나에게 미혼주를 마시게 해서  인사불성으로 만들어 놓고 내 흉      내를 내 
      면서 유유히 이곳까지 온 것이니?" 
      "네, 언니..." 
      "이 바보야! 네 행동이 얼마나 어리석은 짓이었는지 알겠니!"       "미안해요, 언니."   
      "잘못했으면 너는 다시는 나도 부모님도 못 볼 뻔한 줄은 알고있니!"       "잘못했어요, 언니." 
      "휴~, 그만두자... 너만이라도 살아 남은 것은 하늘의 은총이나 다름없었다."       "하지만, 할아버지랑 
다른 문도들이..." 
      "너 때문이라고 생각하니?" 
      
      갈운영의 물음에 갈운지는 고개를 끄덕이는 것으로 대답했다.   갈운지의 눈동자에는       자책 
      과 슬픔이 흘러나오고 있었다. 
      
      "어리석은 생각이다. 네가 아닌 내가 있었다 해도 마찬가지였을  것이다. 아니, 나 역      시 죽음 
      을 면치 못했을 것이야." 
      "언니..." 
      "내가 알기론 200여 명이 넘는 고수급  인물들이 단 하룻밤에 전멸에 가까운  타격을       입은 것 
      으로 안다. 아마 생존자는 다 합쳐도 열을 넘지 않을 거다. 운지야!"       "왜? 언니." 
      "적의 정체가 무엇이냐?" 
      "사해방이라고 하던데..." 
      "사해방!" 
      "도대체 어떤 방파이길래 200여 명이 넘는 고수들을 단 하루만에..."       "그들에게 그 정도 인물들을 
쓸어버리는 것은 별일이 아닌 듯 했어."       "믿을 수가 없군. 사해방에 대해 아는 것을 언니에게 설명해 보
렴."       
      갈운지가 갈운영에게 사해방에 대해 설명을 하는 동안 악삼은 추적자의 시신을  살펴      보고 있 
      었다.    그런데, 시체의 복부에서 기음이 흘러나오자 악삼은 의아함을 느꼈다.  악삼      은 호 
      기심을 참지 못하고 엎어진 시체를 반대로 돌려 복부가 하늘을 향하도록  했다.   시      체의 복 
      부에 뚫린 구멍을 통해 검은 피가 흐르고 있었다.   악삼은 시신의 복부에 난 상처를       보며 
      고개를 갸웃거리는 순간 복부의 구멍에서 독봉이 갑자기 뛰어 나왔다.     
      
      [윙.] 
      [파박.] 
      
      독봉은 악삼을 향해 빠르게 날아갔다.   그러나 악삼의 목과 한자 거리의  공간을 남      겨둔 독 
      봉은 허공에서 산산조각 나버렸다.    악삼의 손가락이 구부려 졌다가 튕기며 날아간       경력 
      이 독봉을 박살내버린 것이었다.     
      
      "대단한 탄지공이군요." 
      "상당히 기묘한 병기를 쓰는군." 
      
      두 사람을 서로를 바라보며 묘한 적의와 호감을 동시에 느꼈다.  일 각 동안 두 사람      이 아 
      무런 말없이 바라보고만 있자 갈운지는 이상한 불안감에 휩싸이기 시작했다.    갈운      지는 
      자신을 불안하게 만드는 답답한 분위기를 깨고 싶었다. 
      
      "악가가." 
      "응..." 
      "이제 어떻게 하실 거죠." 
      "이곳에서 최대한 멀리 떠나야지. 아직은 추적권에서 벗어난 것은 아니니까."       "그럼 우리 소주로 
가요." 
      "소주!" 
      "소주라고!" 
      
      악삼과 갈운영은 소주로 가자는 갈운지의 의견에 어이가 없었다.    갈운지의 표정은       소주의 
      절경을 구경하러 가자는 것으로 보였다.     
      
      "정신이 있는 거니, 없는 거니. 지금 생사가 왔다 갔다 하는데, 소주라고!"       "언니..." 
      
      악삼은 두 사람이 토닥거리는 것을 보다 소주가  안전할 지도 모른다는 생각이 들었      다.   사 
      해방이 해온 포위망이나 이곳까지 따라붙은 추적자를 생각할 때 오히려 수십 만 명이       넘게 
      사는 대도시인 소주가 오히려 안전할 수 있다는 결론을 내렸다. 
      
      "아니야! 영... 지매의 의견이 추적을 피하는데 최상의 생각이야."       "그렇군요... 나무를 숨기려면 숲 
속에 숨기듯 사람을 숨길 때는 사람이 많은 곳에 숨      기면 
      되는 법!" 
      "그럼, 소주에 가는 거죠." 
      
      손바닥을 치며 방실거리는  갈운지를 보고 악삼과  갈운영은 고개를  흔들고 말았다.   
      특히,       악삼은 갈운지가  갈운영의 흉내를 내던  모습이 첫인상이었기에 현재  보여주는 어리광      
 섞인 
      모습은 충격으로 다가왔다. 
      
      "운지가 처음엔 내 흉내를 잘 냈나 보군요. 하지만 저 아이의 본 모습은 저거 에요."        "언니를 만
난 뒤에는 더욱 심해진 것 같소." 
      "그런가요?" 
      
      악삼은 고개를 끄덕이고 하늘을 멍하니 처다  보았다.   갈씨 자매가 만난  뒤부터는       칼날 같 
      던 자신의 마음이 약간씩이나 풀리기 시작한 것을 느껴 자신도 모르게 하늘을 바라보      았다.   
      그런데, 창공에 한 마리 매가 기묘한  궤적을 그리며 한 장소에서  떠나지 않는 것이       악삼의 
      눈에 띠었다. 
      
      "저 매는... 이런 또다시 추적 당했다." 
      "어머! 정말 지독한 놈들이네."       
      "뭐야! 저 매가 우리를 추적하고 있는 거야?" 
      
      매는 지상에서 200여장이 넘는 높이에서  유유히 날며 악삼일행을  추적하고 있었다.   
      갈운 
      영은 탄궁을 걸어 하늘을 향해 시위를 당겼다가 풀고 말았다. 
      
      "탄궁으로는 도저히 200장이 넘는 높이에서 날고있는 매를 잡을 수가 없군요."       "그러나, 이 놈이
라면 잡을지도 모르겠소." 
      
      악삼은 노를 꺼내 화살을 장착하고 바로 매를 겨누며 말했다. 
      
      [쉭.] 
      
      한 대의 화살이 창공을 가르며 매를 향해 날아갔다.     그러나, 화살은 매의 날개에       닫기 무 
      섭게 생채기만 남기고 땅바닥으로 떨어져 버렸다.   
      
      "이런... 직사 거리로는 250여장을 날아가는 노이거늘, 고사 거리는  부족했군."       "잡지는 못했지만 
매가 혼비백산해서 도망갔으니 다행이잖아요."       "그게 문제가 아니야, 우리의 위치가 들통났다고 봐야해. 
최대로 빠른  속도로 소주에       가서 
      바로 장강을 타야해." 
      "언니... 소주에 가서 구경도 안하고 바로 운남으로 돌아가자는 것은 아니겠죠."       
      갈운영의 주먹이 한순간에 쥐어 졌다가 다시 풀렸다.   
      
      "내 말대로 해!" 
      
      갈운영의 눈빛은 뱀의 눈빛과 같아 보였다.   악삼은 갈운영의 눈빛을 보고 사갈미인      이라는 
      별호가 붙은 이유를 알 수 있었다.   갈운영은 분노하면 그 특유의 뱀 눈이 튀어나왔      고 그 
      사실을 특별한 몇 사람을 제외하고는 알지 못했다.   갈운영은 자신의 비밀을 악삼이       알게 
      된 것에 격분해 갈운지의 귀를 잡고 걸어가기 시작했다. 
      
      "아야야~ 언니... 귀 아퍼..." 
      
      악삼은 두 자매를 보고 고개를 흔들다가 어린 시절에 죽은 자신의 두 형을 추억했다.  
       그 
      러나 남은 것은 두 형의 이름과 가물거리는  얼굴, 굶주림이었다.   그렇지만 악삼은       두 형이 
      살아 있고 어머니와 아버지가 살아 있었다면 얼마나 좋을까라는 상상에 빠져 버렸다. 
      
      악중악과 등곡은 악삼 일행이 떠난 자리에 한 시진이 지나서 도착했다.    백여 명에       달하는 
      고수급 인물들을 이끌고 온 그들은 발걸음을  멈추어야 했다.   그들은 악삼  일행의       흔적을 
      완벽하게 잃어 버렸던 것이다.   
      
      "어디로 갔을까요?" 
      "도시로 갔을 것이네." 
      "사람 속에 사람이 숨는다." 
      "그렇다네. 역시 사제의 총명은 대단하군." 
      "별 말씀을 하십니다. 등 사형." 
      "아니네. 자네는 정말로 총명해. 내가 자네의  총명을 시험해 보면 자네도 수긍할  걸      세." 
      "제 자신이 총명하다고 생각한 적은 없습니다만, 사형의  물으신다면 제가 아는 한도       내에서 
      답이 나오면 말하겠습니다." 
      "좋아! 과연 그들은 어느 도시에 갔을 것 같은가?"       "3일  이네에 있는 도시겠지요. 3일 이내라면 
우리의 추적권에 다시 걸릴  것이고... 악      삼이라 
      면 능히 그 정도 생각은 했을 겁니다." 
      "3일 이내라... 그럼 태호에 있는 도시는 다 걸리는군."       "아닙니다. 악삼과 같이 있던 여인은 운남
오독문의 인물입니다. 분명히  그녀때문이라      도 배를 
      탈수 있는 곳으로 갔을 것입니다." 
      "장강을 타고 오를 것이라... 그럼 결론은 나왔군."       "무석(無錫)이군." 
      "소주일 수도 있습니다." 
      "핫하하..." 
      "왜 웃으십니까?" 
      "자~, 보게나 아무런 흔적도 없고 오리무중을 헤매던 우리가  그들이 간 방향을 대충      이나마 
      파악한 것이 누구 덕이었나?" 
      "그건 사형과..." 
      "그만, 과공은 비례일세. 난 자네의 총명을 알았으니 그거로  된 것일세. 중요한 것은       악삼이 
      란 놈을 산채로 잡아와야 한다는 것이네." 
      "그럼 어떻게 하실 겁니까?" 
      "나는 북혈각을 이끌고 무석으로 가겠네. 자네는  북풍각을 끌고 소주에 가게나."       "네, 알겠습니
다." 
      "연락은 전서응을 이용하고 먼저 발견했다고 바로 행동에 들어가서는 안되네."        "잘 알고 있습니
다." 
      "그래. 그럼 이만 헤어져야겠군. 이봐 악 사제."       "말씀하십시요." 
      "소주의 불야성에 취하지 말게나... 핫하하." 
      
      악중악은 멀어져 가는 등곡을 바라보며 기괴한 웃음을 던지고는 북풍각  소속의  무사      를 이끌고 
소주로 향했다.






      42화 소주(蘇州)-2 
             
      소주는 강소성 남부 태호 동안의 도시로 항주와 함께 절경으로 유명했다.   하늘에는       천당이 있
고, 땅에는 소항이 있다라고 불릴 만큼 소주는 아름다운 도시였다.    그 소      주에 악삼이 갈씨 자매와 함
께 들어 온 시간은  붉은 노을이 서쪽 하늘을  붉게 물들이      고 동녘에  어둠이 깔리기 시작한  때였다.    
그들이 소주 거리를 거닐자 집집마다 등      불이 하나씩 켜지며 불야성을 이루기 시작했다. 
      
      "과연 소주군요." 
      "사람이 많아..." 
      "악가가는 정말 감정이 메말랐군요. 소주 시내를 걸어가면서 하는 말이 겨우 '사람이       많아' 에요. 
얼마나 재미나고 즐거운데요." 
      
      갈운지는 악삼의 불편한 기색을 무시해 버리고 자신처럼 즐거워하지 않는  것이  매우       못마땅했
다.  악삼은 갈운지의 투정에 어이가 없는지 고개를 흔들었고 갈운영은 동생      을 한심하다는 듯이 바라보
았다.   
      
      "운지야! 헛소리 그만해라." 
      "언니, 헛소리가 아니에요. 아름답고 화려한 소주를 걸어다니는데 두 분다 무미건조하      니 내가 오
히려 어이가 없어요."   
      "너는 우리가 지금 쫓기고 있다는 사실을 잊어버렸니?"       "물론 아니죠." 
      "그럼, 지금 유람이라도 온 듯이 행동하는 네 모습이  잘못 됐다고 생각이 들지 않는       거니?" "네, 
그들도 여기까지는 쫓아오지 못할  것이에요."       "그것은 네  생각이지 그들의 생각은  아니지 않느냐."      
 "하지만..."   
      "오늘은 늦었으니 기거할 객잔을 찾고 내일 가장 빨리 떠나는 배편을  구해 운남으로       가야한다." 
      "언니~." 
      "안 돼." 
      
      갈운영는 동생의 애교 섞인 투정을 가차없이 무시했다.   그녀는  조금이라도 길거리      를 구경하고 
싶어하는 갈운지의 손목을 잡고  가차없이 객잔을 향했다.   두  자매의       모습을 보던 악삼은 자신도 모
르게 고개를 흔들었다.   특히 갈운지의 응석은 악삼에      게 너무나 이질적으로 다가왔다. 
      
      '도대체, 여자란 알 수가 없는 존재구나... 지하미로를 통과할 때 보여준  거침없는 움      직임과 살인
마저 불사하던 그 모습은 어디로 가고 저런  응석을 부리는 모습이라니... 
      어떻게 보면 정말 어이가 없구나.'   
      
      악삼의 뇌리에 자신을 갈운영이라고 소개하던 갈운지와의 첫 대면 때부터 미로를  통      과하던 모습
이 주마등처럼 지나갔다.  그 모습과 갈운영을 만난  후부터의 너무나 달      라진 현재의 모습에 악삼은 괴
리감을 느꼈다.   악삼은 오히려 몇 마디  나누지 않은       갈운영을 친숙하게 느껴질 정도였다.   갈운지의 
손목을 잡고 강제로  객잔으로 끌고       가던 갈운영은 자신들의 모습을 바라보며 고개를 흔드는 악삼의 모
습을 보았다.   갈      운영은 악삼의 표정에서 자기 자매들의 모습을 보고 어이없어 한다는 것을  알아채고  
    는 부끄러움을 느꼈다.   
      
      "악 소협, 어서 따라 오세요." 
      "아... 알겠소."   
      
      갈운영은 샐쭉한 표정을 짓고는 악삼에게 뒤따라오라고 말했다.  그녀는 악삼에게 말      을 걸어 자
기 자매에 대해서 더 이상 깊게 생각하지 않도록 하면서 부끄러운  상황을       모면하기로 했다.    그녀의 
생각대로 악삼은 더 이상  다른 생각은 하지 않고 갈씨       자매  뒤를 따라 걸어가기 시작했다.   수많은 
인파들이 몰려나와  북적대는 거리에서       다른 생각을 하다가는 갈씨 자매의 행방을 잃어버릴  수가 있기 
때문에 악삼은 다른       생각은 하지 않았다.   또한 15년 동안 한적한 산 속에서 무공수련만 하던 악삼은 
걸      어가면서 부딪치는 수많은 인파에 질려 다른 생각을 할 수도 없었다.   갈씨  자매 뒤      를 따라 
움직이는 악삼의 안색은 어느새 하얗게 질려가고 있었다.   그런  악삼이 그      나마 안도의 한숨을 낸 것
은 갈씨 자매가 화려한 2층 건물의 입구에 멈춰 섰기  때문      이다. 
      
      "이 정도면 되겠어." 
      "언니..." 
      "자 어서 들어가자." 
      
      갈씨 자매가 객잔으로 들어가자 점소이 한 명이 쪼르륵 달려와 인사했다. 
      
      "어서 옵쇼." 
      "식사부터 할거니까 자리를 만들어라." 
      "네, 그럼 이리로 오시지요." 
      "그리고 여기서 쉬고 갈 거니까, 객실 2개도 준비해."       "네, 알겠습니다." 
      
      점소이의 안내로 갈씨 자매가 객잔 내부에 들어가자 식사를 하고 있던 많은 사람들의       눈길이 일
제히 몰렸다.   면사로 얼굴을 가린  갈운영이나 눈에 확 뜨이는  갈운지는       사람들의 시선을 사로잡기
에는 충분했던 것이다.    그런데 곧이어 들어온 악삼이  갈      씨 자매가 앉은 식탁에 동석을  하자 많은  
사람들의 시선은 선망과 찬탄에서 질투와       두려움이 섞인 시선으로  바뀌었다.   악삼이 입은 황의에는 
검붉은  피딱지가 얼룩져       있었고 등뒤에 달려있는 창은 살벌하기 그지없었다.   민간의 일반  사람들에
게 강호      인은 두려운 존재들이었다.   그런데  악삼이 입은 피에 절은 복장은 강호인중에서도       피
도 눈물도 없는 살인마가 연상되었기에 두려움을 주었고, 갈씨 자매의 미모를 독차      지한 듯한  악삼에게 
질투를 느낀 그들의 표정은 복잡했던 것이다.    그런데, 악삼이       동석하자 점소이는 아무런 말조차 못하
고 두려움에 젖어 전신을 가늘게 떨기만 했다. 
      
      "이 집은 뭐를 잘하지." 
      "......" 
      "뭘 잘하느냐고 물었다." 
      "아... 네, 네." 
      
      점소이가 아무 말도 못하고 두려움에 빠져 벌벌 떨고 있자 악삼은 짜증이  나서  차갑      게 되물었
다.   그러자 점소이는 놀라서 고개를 연달아 숙이며 '네, 네'를  연발해 악      삼을 더욱 짜증나게 만들었
다.   악삼은 자신의 모습이 일반인들에게  어떻게 보이는      지 몰랐던 것이다.   수많은 인파에 질려 신경
이 곤두선 악삼은 자신도  모르게 무표      정한 얼굴과 살기가 배어 나오는 눈빛을 하고 있었다.   특히, 엄
청난 살상을 저지르      면서 살기가 가중된 악삼은 조그만 신경이  비틀려도 폭발적인 살기가 쏟아져 나와 
상      대방을 얼어붙게 만들었다.    그 모습을 보고 있던 객잔  주인은 서둘러 악삼에게 달      려왔다.   
강호인과 시비가 붙어서 이익을 본 적이 없는 것을 수없이 경험한 객잔 주      인은 비굴한 표정으로 고개를 
숙이며 말하기 시작했다. 
      
      "협객님, 무슨 잘못을 했는지 몰라도 용서하시기 바랍니다."       
      객잔 주인의 비굴한 태도는 악삼의 신경에 거슬렸다.    그러나, 악삼은 인내심을 발      휘해 나지막
하게 말했다. 
      
      "이 집에서 잘 하는 음식이 뭔지 알고 싶소?" 
      "저희 객잔은 천하의 모든 요리를 다 할 수 있는..."       "그만!" 
      "네!..." 
      "자신있는 걸로 알아서 가지고 오시오." 
      "네, 알겠습니다." 
      
      객잔 주인이 얼어붙은 점소이를 끌고 주방으로 향했고 악삼은 자신을 두려워하는  그      들의 행동에 
매우 화가 났다.    갈씨 자매는 악삼의 표정을 보며 매우 재미있어   하      는 표정을 지으며 킥킥거리며 
웃었다. 
      
      "뭐가 그리 우스운 거요." 
      "킥킥, 악가가 안색이요." 
      
      악삼은 갈운지의 지적에 한숨을 쉬었다.   
      
      "저들은 강호인이 아니에요." 
      "그건 무슨 말이오? 갈 소저." 
      "악 소협은 15년 동안 오직 무공수련만 한데다가 기껏 다른  사람들을  만나자마자 바      로 처절한 
결투로 끝맺었죠." 
      "무슨 말을 하고 싶은 것이오?" 
      "악 소협은 상대하는 모든 사람에게 강렬한 투기와 살기를 발하고 있어요."       
      갈운영이 말한 내용은 악삼을 깜짝 놀라게 만들었다.    악삼은 자신이 그러한  행동      을 하고 있
음을 자각하지 못하고 있었기에 그 놀람은 더욱 컸던 것이다. 
      
      "일반인들이 우리 강호인을 바라보는 모습은 토끼가 호랑이를  보는 것과 같아요. 그      런데  악 소
협은 자신이 매우 굶주리고 화가 난 맹수라는 표시를 내고 있어요. 한마디      로 악 소협은  누군가에게 시
비를 걸거나 도발한다는 모습이 정확해요."       
      악삼은 갈운영의 지적에 큰 충격을 받았다.    악삼은 자기가 남에게 어떻게  보이는      지 고민하기 
시작했다.    그 사이에 음식이 나와 갈씨 자매는 식사를 했지만 악삼은       고민하느라 대충 먹는 시늉만 
냈다.   식사를 하기 위해 갈운영이 면사를  벗어 갈운      지와  쌍둥이 자매라는 것이 알려지자 객잔에서 
숨죽이며 식사를 하고 있던 많은 사람      들을 감탄하게 만들었지만 악삼은 그런 일에 신경조차 쓰지 못했
다.   갈운영은 식사      가 끝나자 겁에 질린 점소이를 불러 객실을 안내하도록 시켰다.    그들은  점소이
의       안내를 받아 객잔 후원에 있는 2층 건물에 들어갔다.   단정한 객실에 그들이 들어가      자 점소
이는 한숨을 쉬고 뒤돌아 나가려 했다.  그런데, 갑자기 갈운영이 점소이를 불      렀다. 
      
      "점소이!" 
      "네, 아가씨, 부르셨습니까!" 
      "옷이 필요하니 재단사를 데리고 오너라." 
      "네, 네, 알겠습니다." 
      "이건 수고비다." 
      
      갈운영은 점소이에게 은자 한 냥을 던져주었다.   은자 한 냥을 손에 넣은 점소이 얼      굴은 환하게 
변해버렸다.    은자 닷 냥이면 한 식구가 한 달을 거뜬히 넘길 수 있었      으니 은자 한 냥의 가치는 적은 
것이  아니었다.   특히 객잔에서 봉급을 받는  것이       아니고 손님에게 수고비를 받아서 생활하는 점소
이에게 은자 한 냥의 무게도 큰 것이      었다.    점소이는 바로 갈운영에게 허리를 몇 번이나 숙이더니 재
단사를 빨리  데려      오겠다고 말하며 객실에서 나갔다.     점소이가 나가자 갈운영은 악삼을 바라보았다. 
      
      "이 곳은 소주에요. 피묻은 옷을 입고 다니다간 골치 아픈 일과 부딪치죠."       "알겠소. 갈 소저." 
      "무기도 감추세요. 그리고 살기와 투기를 겉으로 드러내지 마세요."       
      갈운영이 말하는 내용에 수긍한 악삼은 고개를 끄덕였다.   격리된 생활을 해 민간의       생활 방식
을 모르는 악삼은 갈운영이 알려주는 내용에 의거해 움직일 수밖에 없었다.  
       악삼은 번화한 소주의 환경에 도저히 정신을 차릴 수가 없었다. 
      
      악중악과 북풍각 소속의 무사들은  악삼이 소주에 들어간지 일  각이 지나기도 전에 도       착했다.   
경공을 사용해 소주까지 도착한 악삼과  갈씨 자매에 비해 그들은  다량의       말을 가지고 있었기에 근접 
거리까지 추적을 좁힐 수가 있었다.   그러나, 단 일 각의       차이는 너무나 컸다.   악중악은 30여명에 달
하는 북풍각 무사들과 함께 소주에 입성      했다.   그러나, 그들은 소주에 들어가기 위해서 자신들의 복색
을 표국의 표행으로 위      장해 들어갔고, 위장을 하느라 많은 시간을 잡아먹었다.    악중악이 북풍각 무사
들과       소주를 활보할  때에는 악삼일행은  벌써 객잔의   객실에서 휴식을 취하고   있었다.    
      소주 중심에 도착한 악중악은 표차를 끌고 객잔에 들어갔다.    악중악은 객잔  주인      을 불러 별
실을 빌려 북풍각 무사들과 음식을 기다렸다.  그런데, 음식이 나오자 북풍      각 무사들은 굳어진 안색으로 
뻣뻣하게 정열을 한 채 움직이지 않았다. 
      
      "다들 앉거라." 
      "각주님." 
      "다들 식사부터 해라." 
      "네 알겠습니다." 
      "편하게 식사해라. 나는 전 각주와는 다른 사람이다."       
      북풍각 소속의 무사들이 굳은 얼굴로 띄엄띄엄 먹어대자 악중악은 그들의 마음을  풀      어주는데 신
경을 썼다.   악중악은 북풍각을 비롯한 북해오각 전체가 심할 정도로 혹      독한 상하관계를 유지하고 있
다는 것을 알고 있었다.     그렇기 때문에 악중악은 북      풍각 무사들에게 부드럽게 식사를 권했다.   그
러나, 상관과 함께 식사를 같이 한다는       생각을 해보지 못한 북풍각 무사들은 악중악의 행동에 안절부절
못했다.   
      
      "걱정하지말고 충분히 먹어둬라. 식사가  끝난 뒤부터는 정신  없이 돌아다녀야 하니       많이 먹어
둬라." 
      "네, 알겠습니다." 
      
      북풍각 무사들이 식사를 하는 동안 악중악은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.   그      러나, 식사가 
끝나고 차가 나오자 악중악은 북풍각 무사들을  한번씩 바라본 후 입을       열었다. 
      
      "나는 너희들에게 묻고 싶은 게 있다." 
      "말씀하십시오." 
      "나는 추적이나 잠입, 미행에는 전혀 알지 못하는 문외한이다. 이런 내가 추적과 미행      을 전담하는 
북풍각의 각주가 된 것부터 우스운  일이긴 하다만 맡겨진 이상 끝까지       책임을 져야 하는 것이 내 입장
이다." 
      "네." 
      "좋아! 내가 알고 싶은 것은 하나다.  우리는 모두 합해  32명에  불과하다. 소주를 이       인원으로 
뒤진다는 것 자체가 무리다. 그럼 너희들은 어떻게 악삼을 찾아내겠느냐?"       
      악중악의 질문을 받은 북풍각 무사들은 서로의 눈치를 바라보며 아무런 말도 하지 못      했다.  그러
나, 악중악은 끈질기게 대답을 기다렸고, 시간이  흘러갈수록 북풍각 무사      들의 안색은 무겁게 변해갔다.  
  별실 안에는 무거운 침묵이 시간과 함께 쌓였고 팽      팽한 긴장감이 흘렀다.  그런데, 갑자기 북풍각 무
사 중에 한 명이 깊은 한숨을 쉬고      는 자리에 일어나자 다들 안색이 묘하게 변해버렸다. 
      
      "각주님." 
      "말해 보라." 
      "각주님께서는 저희들을 믿으십니까?" 
      "안 믿는다. 나는 그 누구도 믿지 않는다. 내 자신조차 믿지 않는데 누구를 믿겠느냐."       
      북풍각 무사들은 악중악의 말을 듣고는 모두 어이가 없는 표정이 되어 서로를 바라보      았다.  그런
데, 자리에서 일어난 말을 하던 북풍각 무사의 입가에는 미소가 흐르기 시      작했다. 
      
      "저희도 각주님을 믿을 수가 없습니다." 
      "당연한 일이다. 그러나 내 명령에는 너희들은 복종해야 한다."       "물론, 저희는 명령에 복종합니다. 
그러나 단순할 정도로 명령에 움직일 뿐입니다."       "여러 가지  해석이 나오는 발언이군... 그대의 이름은 
무엇인가?"       "구직이라고 불리고 있습니다." 
      "구직!" 
      "예, 각주님." 
      
      악중악과 구직의 시선이 허공에서 맞붙었다.   그러자, 두 사람의 입가에는 부드러운       미소가 걸리
기 시작했다. 
      
      "지금도 나를 못 믿겠는가?" 
      "믿을 수 없습니다. 하지만 저희를 믿지 못한다는 각주님의 말씀은 믿습니다."        "좋아! 내가 알고 
싶은 것은 단 하나다." 
      "이 인원으로 소주를 뒤집어 악삼이란 자를 찾을 수 있는가를 알고 싶은 겁니까?"       "그렇다." 
      "각주님은 악삼이란 자가 소주에 있다고 확신하시는 것 같습니다."       "악삼은 분명히 소주에 있다. 
내가 알고 싶은 것은 찾을 수가 있느냐이다."         "이 인원으로는 불가능합니다." 
      
      불가능하다고 단언한 말이 나왔음에도 악중악은 흔들리지 않은 채 구직을 조용한  시      선으로 바라
만 보았다.    구직은 악중악의 안색을 보고는 감탄한 표정을 지으며  말      을 이었다. 
      
      "그러나, 인원을 늘리면 됩니다." 
      "그것은 나도 안다. 그러나 현재 보강한 인원은 없다."       "보강할 필요는 없습니다." 
      "무슨 뜻인지 설명해라." 
      "소주는 강호에서 가장 많은 정보조직이 활동하고 있는 곳 중에 하나입니다."       "정보조직이라면 개
방과 구류방, 환희궁, 공령문을 말하는  것인가?"       "그렇습니다. 또한 우리 사해방의  비선 조직과 저희  
북풍각의 비선도 활동하고 있습      니다." 
      "우리가 사용할 수 있는 조직은 북풍각의 비선뿐이 없지 않은가?"       
      악중악은 의아한 표정을 지으며 구직에게 반문했다.    그러자, 구직의 입가에 비열해       보이는 미
소가 나타났다.   
      
      "다른 정보조직이 찾아 나서게 만들면 되지 않겠습니까?"       "다른 조직이 찾아 나서게 만든다!" 
      "그렇습니다." 
      "어떤 방법을 사용하면 되는가?" 
      "그들이 모든 것을 동원해 찾을 만큼의 가치를 악삼에게 부여하면  됩니다."       "유언비어를 만들어 
각 정보조직이 움직이면 우리는 그 뒤를 따라간다."       "네, 그러면 충분히 찾아낼 수가 있습니다." 
      "훌륭하군." 
      "감사합니다. 각주님." 
      
      두 사람이 서로를 바라보며  미소를 나누자 다른 북풍각의  무사들도 안도의 한숨을 내       쉬었다.   
구직은 누구도 몰랐지만 북풍각에 숨어 있는 2인자였다.   그러나, 구직의       능청스러운 행동은 역대 북풍
각주들의 눈을 속였고 오직 북풍각 무사들만 그  사실을       인지하고 있었다. 
      구직의 눈에 북풍각주들은 북해방주의 소모품에 불과해 보였기에 철저할 정도 자신을       숨겼던 것
이다.   그러나, 갑작스럽게 등장한 악중악은 구직의 눈에도 단순해 보이지       않았다.  구직은 자신이 주
군으로 모실만한 인물인지 알고 싶었다.   사실, 구직도 지      쳐가고 있었으므로 쉽게 자신의 속내 일부를 
보인 것이었다.   특히, 악중악이 자신들      을 믿지 못한다고 솔직히 말하자 구직은 너무나 기뻐 흥분을 감
추는 것이 힘들  정도      였다.   그러나, 구직은 마음을 냉정하게 먹고 좀더 기다리기로 했다. 
      
      '아직은 아니다. 조그만 더 기다린다. 붕새가 구만리를 날아가기 위해선 수천 년을 기      다리는데 인
간인 내가 몇 년을 더 못 참겠는가'       
      구직은 마음속으로 흥분을   가라앉히고 악중악을 좀더  알아보기로 마음을  정했다.    
      그런 구직의 마음을 모르는지 악중악은 무심하게 말했다. 
      
      "시간이 없다. 빨리 움직여라." 
      "네, 알겠습니다. 그런데, 악삼이 무엇을 가지고 있다고 퍼트리는 것이 좋겠습니까?"       
      악중악은 싸늘하게 웃으며 말했다. 
      
      "오행도." 
      "헉!" 
      "억!" 
      
      북풍각 무사들의 안색은 하얗게 변해버렸다.   특히 구직의 표정은 경악 그 자체였다. 
      
      "각주님, 진심이십니까?" 
      "그렇다." 
      
      정보와 추적을 전문으로 하는 북풍각 무사들조차 오행도에  대한 것을 알게 된  것은       얼마 되지 
않았을 만큼 그 비밀은 엄중한 것이었다.    특히, 자신들 최고 상관인 북      해방주나 공포로 물들여진 이
름인 집법원주마저 찾고 있어 사해방에서 일급기밀로 취      급하는 오행도의 비밀을 세상에 알린다는 것에 
경악했다.   구직은 떨리는 마음을 진      정시키고 악중악에게 물었다. 
      
      "얼마만큼 알립니까?" 
      "그들이 움직일 정도로 알린다." 
      "그렇다면 우리가 알고 있는 내용을 모두 알리는 겁니다."       "천하에서 가장 속이기 어려운 자들이 
정보를 관장하는 자들이다, 그러나 역설적으로       천하에서 가장 쉽게 속일 수  있는 자들 또한 그들이다. 
그들이 천하에서 가장 뛰어난       정보를 움직인다면 절대로 바보가 아니다. 십 중에 구는  진실이고 마지
막 하나가 거      짓이라면 누구라도 속게 돼있다." 
      "알겠습니다. 바로 시행하겠습니다." 
      
      구직은 악중악의 배포가 마음에 들었다.  기밀사항을 함부로 유포한 사실이 알려진다      면 바로 사
형인 것을 알고 있는 구직은 표현할  수 없는 위험을 느끼며 기쁨에 젖어       버린 자신의 모습을 바라보며 
묘한 희열을 느꼈다.   구직이 나가자 그 뒤를 따라 북       풍각 무사들이 모두 사라졌고 악중악은 악삼을 
생각하고는 탄식하고 말았다.   
      
      "형제여, 미안하다..." 
      
      악중악의 씁쓸한 독백이 넓은 별실에 울리며 적막한 분위기를 만들었고 별실  지붕에       위에 솟은 
달은 붉게 빛내며 핏빛이 감도는 앞날을 예감했다.





      43화 소주(蘇州)-3


개방의 소주 분타는 강소성 총타에서도 크게 신경을 쓰는 곳이다.    물론, 개방의 강소성 총타에서 가장 신경 
쓰는 곳은 남경 분타이지만 강호인들의 움직임이 가장 많은 지역이 소주였기에 그  무게가 달랐다.   일개 분
타를 개방 총단에서 조차 신경을 쓰는 곳은 소주 분타 뿐이었다.  
 그래서인지 소주 분타주는 개방에서 가장 뛰어난 인물을 뽑아서 보냈다.   

견구상아(犬口象牙) 단석동은 개방의 3결 제자로 소주 분타의 타주로 임명된 지 3년이나 지났다.   아무리 맛
있는 음식이라도 질릴 정도로 먹는다면 다시는 보고 싶지도 않는 것이 사람의 마음이다.   마찬가지로 아무리 
좋은 곳이라 해도 계속 눌러 있다보면 지겨워 지는 법인데, 자유분방한 개방의 거지들에게 한 곳에 정착해 있
으라는 것은 고문에 가까운 일이었다.    특히, 단석동은 사천성에서  다섯 손가락 안에 들어가는 대부호가의 
후계자 자리마저 구속받는 게 싫다며 가출을 감행해 거지가 된 입지전적인 인물이었다.     그는 지위나 높은 
신분이 귀찮기 그지없었고 오직 자유만을 추구하는 인물이었다.   자유에 대한 집요함과  신분의 귀천을 따지
지 않는 성품이 개입에 상아가 났다는 별호를 얻게 만들 정도였다.   
단석동은 자유롭게 살고 싶어서 거지가 됐는데 소주  분타의 분타주가 된 뒤부터는 오히려 더 바쁘고  구속이 
심한 생활을 하게 돼 상당히 많은 정신적 피로에 시달리고 있었다.   매년 총타와 총단에 보내는 자신을 해임
시켜 달라는 탄원서를 보내지만 너무나 유능한 일  처리 능력 때문에 항상 보류되어 시간이 갈수록  단석동의 
정신적 피로감은 극한을 치닫고 있었다.   그런데, 단석동은 오늘도 늦게까지 사무를 보고 인시가 지나서야 겨
우 거적으로 몸을 감고 단잠에 빠질 수가 있었다.   달고도 단 잠에 빠져 있던  단석동은 자신을 깨우는 소리
를 잠결에 듣고 자리에서 일어났다. 

"타주님, 일어나세요. 타주님..." 
"도대체 뭐야!" 
"개봉 총단에서 급전(急傳)이 왔습니다." 

단석동은 부리나케 처 들어온 당직의 급한 보고가 자신의 단잠을 깨우려고 하는 것이 아닌가 생각이 들 정도
로 심한 짜증이 났다.     

"이 자식아! 우리 같은 분타에 총단이 직접 급전을 내리는 일이 있냐? 너  제정신이냐? 제대로 본 거야? 혹시 
총타에서 온 전통을 총단에서 온 전통으로 잘못 본 것 아니냐?" "아닙니다, 타주님. 한번 보세요." 

단석동은 당직이 전해 준 전문을 본 순간 잠이 확 달아나 버렸다.    놀랍게도 전문의  발신자는 개방의 방주
였고 그 내용이 놀라웠다. 

"악삼? 오행도? 도대체 뭔 소리야?" 
"타주님, 오행도라는 보물을 가지고 있는 악삼이라는 인물을 찾아내라는 단순한 내용 아닙니까?" "이 바보녀석
아!" 
"네!" 
"언제부터 우리 개방이 보물사냥꾼으로 전락한 거냐?" "에? 무슨 말씀입니까?" 
"이 전문 내용을 강소성 총타에 최대한 빠르게 의뢰해라." "타주님!" 
"이 전문은 아무리 생각해도 이해가 가지 않는다. 오행도라는 듣지도 못한 보물에 대해 너무나 자세히 설명된 
것부터 시작해서 악삼이라는 인물까지... 너무나 이상해." "그렇다면  타주님. 이 악삼이란 인물은 어떻게 할까
요?" "너 바보냐?" 
"네!" 
"당연히 찾아야지. 어서 비상을 걸어 모두 모이게 해. 그리고, 동봉한 초상화를 복사해 애들한테 돌려라." 
"네, 알겠습니다." 

당직이 정신 없이 뛰쳐나가자 단석동은 급전으로 날아 온 전문 내용을 정독하며  깊은 생각에 빠졌다.   전문
에는 다섯 자루의 오행도를 모아 그 비밀을 풀면 천하의 주인이 될 수 있다는 내용이 담겨 있었다.   또한, 다
섯 자루의 오행도 중에 하나를 동봉한 초상화에 그려진 악삼이란 인물이 가지고 있으니 반듯이 찾아내 보고하
라는 내용이 들어 있었다.    그런데, 단석동이 고민하는 것은 오행도나 악삼 때문이 아니었다.    문제는  전
문을 본 단석동이 위조된 문서라는 것을 직감한 순간부터 생겼다.    전문에 쓰여진  암호문도 정확했고 전문
이 오는데 사용한 통로 역시 문제가 없었기에 심각한 것이었다. 

"누군지 모르지만 분명히 본 방이 가진 정보력을 이용하려는 자의 소행이다. 과연 누구이기에 본 방의 암호체
계를 꿰뚫고 있는 것이지... 이 자를 찾아내지 않는다면 본 방은 암호체계를 통째로 바꾸지 않으면 안 된다." 

단석동은 독백하며 문제의 심각함을 온 몸으로 느끼고 있었다.   마치, 처녀가 자신이 숨기고 있는 속곳의 숫
자가 알려진 느낌을 단석동은 체감했다.    그런데, 단석동의 뇌리에 갑자기 한가지 사실이 스쳐 지나갔다. 

"소주에서 가장 방대한 정보력을 가진 곳은 우리가 아니고 환희궁이다. 그렇다면..." 
주변을 서성이며 독백하던 단석동은 자리를 박차고 밖으로 뛰어나갔다.   단석동의 머리에는  두 개의 가설이 
정립됐고, 그것을 확인하는 것은 간단한 방법이었다.    환희궁의 움직임을 파악하면 끝나는 일이었다. 

환희궁의 총단은 금릉 진회하에 있었고, 총단에 버금가는 두 개의 분단을 가지고 있었다.  두 개의 분단은 소
주와 항주에 있었고 두 분단의 단주들이 가지고 있는 위상은 궁주에 버금갈 정도였다.  
 특히, 소주 분단의 단주인 화월영은 뛰어난 미모와  무공, 지략을 가진 여인으로 거대한 야심을 가지고  있었
다.    그러나, 요호(妖狐) 화월영은 자신의 야심이 이루어지기 힘들다는 것을 알고 있었기에 은인자중하고 있
었다.    그런데, 급전으로 날아온 한 장의 전문이 그녀의 손에 들어가자 그녀의 마음 속에서 잠들어 있던 야
심은 폭발하고 말았다. 

화려한 화월영의 별실에는 수많은 여인들이 모여 있었다.    모두가 아리따운 여인들이었으나 그 표정은 밝지
가 못했다.    갑작스럽게 화월영의 호출로 모인  그들은 처음 들어보는 악삼이라는 인물을 찾으라는  명령을 
이행치 못했기 때문이었다.    그녀들은 계속적으로 들어오는 정보를 분석하고 있었지만 도저히  악삼의 흔적
을 찾아내지 못하고 있었다.    소주에 있는 모든 기녀원이 총동원되어 악삼을 찾고 있었지만 쉽지가 않았다.  
 그녀들은 화월영의 안색이 시간이 갈수록 싸늘해지는 것을 보면서 표정이 더욱 굳어져 갔다.   한편,  기녀원
과 기녀원 사이에 수많은 인편이 오가며 부산을 떠는 모습을 개방의 거지들이  관찰하고 있었다.    평소에도 
시끌벅적한 소주의 밤은 그날따라 소동이 일어나 있었다.    개방의 거지들과 환희궁 휘하에 있는 기녀원들이 
밤새 악삼을 찾기 위해 분주하게 돌아 다녔고 그 모습은 다른 조직의 눈에도 뜨이면서 문제는 더욱 복잡해져 
가고 있었다.   기녀원의 움직임을 관찰하고 있던 한 거지는 급히 개방 소주  분타로 달려가 단석동에게 보고
를 했다. 

"으음~, 그렇다면 환희궁도 당한 셈인데... 이상하군..." "뭐가 이상한 것입니까?" 

보고를 받은 단석동이 독백하자 옆에 서있던 한 거지가 반문했다.  그러자, 단석동은 그 거지를 바라보더니 한
숨을 내쉬고는 입을 열었다. 

"이 어리석은 놈아! 소주를 총괄하는 환희궁 분단주인 요호가 어떤 년이냐?" "그야... 말 그대로 요사한 여우지
요." 
"그래, 그런데 나도 바로 찾아낸 이상한 점을 그 여우가  모르고 움직인다는 점이 이상하지 않다면 뭐가 이상
한 거냐?"       
"그거야 당연 합지요."   
"당.. 연!" 
"네, 교활한 여우도 타주님보다 어리석기 때문 입죠." "허!... 내가 말을 하지 말아야지..." 

단석동은 수하가 내뱉은 아부성 짙은 발언에 어이가 없는지 가슴을 두드렸다.   그런데, 또 다른 거지가 달려
와 단석동에게 새로운 움직임을 보고했다. 

"타주님, 구류방과 공령문의 떨거지들이 움직이고 있는 뎁쇼." "그놈들도 악삼인지  산삼인지 하는 그 놈을 찾
고 있더란 말이냐?" "네, 그러는 뎁쇼." 
"재미있군... 재미있어... 내일 아침이면 강소성 총타에서 정확한 정보가 올 것이니 그때까지는  감시만 하고 다
른 움직임을 보이지는 마라." 
"알겠습니다. 타주님." 

거지들은 단석동에게 고개를 숙이고는 모두들 황급하게 사라졌다.   소주 시내 전체가  수많은 박쥐들이 한꺼
번에 움직이기 시작하자 그들을 감시하는 인원이 부족해 분타주를 제외하곤 모두 현장에 투입해야 했던  것이
다.  인해전술로는 따를 곳이 없다는 개방마저 인원이 부족해 최소의 인원마저 분타에 둘 수 없었으니 소주의 
밤거리가 얼마나 분주했는지 짐작이 가능했다.   모두가 사라지고 적막한 기운이 돌자  단석동은 일시적인 피
로감을 느껴 거적 위에 주저앉았다. 

"도대체, 이 놈은 누구한테 원한을 졌기에 이런 난리를 만든 거지." 
단석동은 탁자에 놓여진 악삼의 초상화를 보면서 독백했다.    그는 아무리 보아도 20대  초반으로 보이는 악
삼이 무슨 일로 인해 이런 상황에 빠지게 된 것인지 너무나 궁금했다.   겉보기로는 흉악해 보이지 않고 오히
려 묘한 호감을 가지게 만드는 악삼의 외모에서 이번 사태를 만들게 한 특이한 점을 찾지 못한 단석동은 시간
이 갈수록 호기심이 커져갔다.   

개방의 거지들과 공령문의 도둑들, 구류방의 장돌뱅이, 환희궁의 호객꾼까지 수많은 군상들이 돌아다니며 누군
가를 찾기 위해 소주의 밤거리를 이 잡듯이 뒤지는 모습은 큰 반향을  일으키기 시작했다.   날이 밝아지기도 
전에 악삼과 오행도라는 이름이 소주 전체를 뒤흔들기 시작했고 강소성 전체로 퍼져  나가기 시작했다.    해
가 뜨자 소주에서 웬만큼 크다고 알려진 집의 후원마다 수많은 전서용 비둘기들이 하늘을 가득 채웠고 엄청난 
인마들이 내달리고 있었다.    특히, 소주 암흑가를 지배하고 있는 귀웅회(鬼雄會)는 유난히  오행도에 신경을 
쓰고 있었다.    귀웅회의 왈패들은 소주에 있는 객잔마다 샅샅이 뒤지며 밤을 꼬박 샜고 마침내 악삼과 갈씨 
자매가 들어간 객잔을 찾아내고 말았다.    점소이를 두들겨 패 악삼이 들어간 방을  알아낸 귀웅회 왈패들은 
객잔을 포위했다.   또한, 상부에 알리기 위해 똘마니 한 명이 귀웅회 본부로 다람쥐처럼 달려갔다.    똘마니
가 도착한 귀웅회 본부는 으슥한 곡목가 구석에 있는 음산한 저택이었다.    똘마니는 문을 박차고 들어가 귀
웅회의 두목이 기거하고 있는 방으로 내달려 들어갔다. 

"두목님!" 

귀웅회의 회주인 대력귀(大力鬼) 구웅은 밤새 뜬눈으로 책상 앞을 왔다갔다하고 있었다.  구웅은 중압감에 짓
눌려 초조한 안색을 지우지 못하고 있었다.   그런데, 갑자기 똘마니 한 놈이 자신의 집무실을 박차고 들어오
자 화가 머리끝까지 치솟아 버렸다.    구웅은 타오르는 눈동자로 똘마니를 바라보며 주먹을 말아 세웠다. 

"두목님, 찾았습니다." 
"뭐라고!" 

똘마니 말이 떨어지기가 무섭게 구웅의 안색은 환하게 풀려 버렸다.   똘마니를 두들겨 패려고 말았던 주먹은 
언제 그랬냐는 듯이 부드럽게 펴져 등을 토닥여 주고 있었다. 

"어디냐?" 
"남서문로에 있는 소양객점에 그 놈이 자고 있다는 것을 알아냈습니다." "그래... 잘했다." 
"독귀 형님이 아이들을 동원해 소양객점을 포위해 났으니 이제 그 놈은 우물 안의 개구리입니다. 
두목님." 
"우물 안의 개구리?" 
"그럼요, 한 번 생각해 보십쇼. 우물 안에 개구리를  몰아 넣으면 그놈이 어디로 가겠습니까?" "갈 데가 없지. 
그냥 잡힌 거지." 
"흐흐흐, 그렇습니다. 두목님." 
"껄껄걸, 너같이 똑똑한 놈을 수하로 뒀으니 참으로 복이다." "감사합니다, 두목님." 
"너는 독귀에게 가서 내가 갈때까지 그놈을 감시만 하라고 말해라." "네, 알겠습니다." 

똘마니가 부리나케 달려나가자 구웅은 희희낙락한 얼굴로 후원에 있는 별실로 향했다.    구웅은 머리 속으로 
우물 안의 개구리라는 멋진 구절을 언제 써먹나 고민했다.   그 구절이 언제 쓰이는지 모를 정도로 무식한 구
웅은 아무런 생각도 없이 후원으로 들어가는 문을 열었다.  그런데, 구웅이 후원에 들어오자마자 한 자루 칼이 
섬광처럼 날아왔다.     

"헉!" 

보기만 해도 살벌한 칼이 턱 밑에서 멈추자 구웅은 사지를 벌벌 떨었다.   구웅은 자신에게 칼을 겨눈 흑의를 
입은 중년인에게 떨리는 목소리로 말했다. 

"저... 구웅... 입니다." 
"알고 있다. 무슨 일로 왔느냐?" 
"악삼을 찾았습니다." 
"들어와라." 

흑의인이 언제 칼을 회수했는지 구웅은 보지도 못했다.   한순간에 번쩍거리는 섬광을 보았다고 느꼈을 때 흑
의인은 칼을 도갑에 집어넣고 조그만 정자를 향해 걸어가고 있었다.   자그마한 연못  위에 세워진 아담한 정
자는 새하얀 천으로 만든 휘장이 나풀거려 내부는 전혀 보이지 않았다.  정자  안에선 한 사람이 거문고를 연
주하고 있었고 주변에는 십여 명에 달하는 흑의인들이 망부석처럼 서있었다.   구웅은 흑의인을 따라 정자 앞
에 도착하자 바로 무릎을 꿇었다. 

"구웅이 어르신을 뵙습니다." 

그러나, 정자 안에서는 아무런 말도 나오지 않았다.   

"무슨 일이냐?" 

그런데, 정자 입구에 서 있던 노인이 구웅을 노려보며 싸늘하게 말했다.    구웅은 기나긴 침묵을 깨준 노인이 
고마웠다.   비록, 노인의 말투가 마음에 든 것은 아니었지만 숨막히는 침묵은 거리를 휘날리며 다니던 구웅에
겐 견디기가 힘들었던 것이다.    구웅은 노인에게 웃음을 지으며 입을 열었다. 

"악삼을 찾았습니다." 
"어느 곳에 있느냐?" 
"남서문로에 있는 소양객잔에 있습니다. 이제 악삼이란 놈은 우물 안의 개구리이니 걱정하지 마시지요." 
"우물 안의 개구리!" 
"네, 어르신." 
"허허허..." 
"아니... 왜 웃으십니까?" 
"됐다. 나가봐라." 
"네!... 알겠습니다." 

구웅이 고개를 갸웃거리며 후원에서 나가자 노인은 너무나도 어이가 없었는지 실소를 터트렸다.   그런데, 노
인의 실소가 끝나기도 전에 정자 안에서 고운 여성의 목소리가 흘러 나왔다. 

"목 호법." 
"네, 총사." 
"저런 자를 믿을 수가 있나요." 
"글쎄요... 하지만 소주에서 가장 발 빠른 자가 저 자입니다." "그래요... 믿음이 가지는 않지만 현재  우리 상황
이 어쩔 수가 없으니 도리가 없군요." 
장 총사의 허탈한 목소리가 정자에 울리자 목도렴은 마음 속에 담아 두었던 말을 꺼내기로 했다. 

"총사, 한 가지 궁금한 게 있습니다." 
"무엇입니까? 목 호법." 
"소주에 있는 본 방의 세력을 사용하지 않는 이유가 무엇입니까?" "소주에 있는  본 방의 세력은 남해방 소속
들입니다. 한 마디로 믿을 수가 없어요. 특히, 팔마 중에 하나인 요마(妖魔)가 소주에 와 있는데 그들을 움직인
다는 것은 나중에 심각한 문제를 만들 수가 있어요." 
"요마 모용혜가 소주에 왔습니까?" 

목도렴은 소주에 요마가 있다는 사실을 듣고 깜짝 놀래 버렸다.   목도렴이 강호를  돌아다닐 때 강남 흑도를 
지배하는 팔마당과 시비가 벌어져 큰 고난을 당한 적이 있었다.   목도렴이 동해방에  투신한 가장 큰 이유가 
팔마당의 마수를 피하기 위해서였다.    그런데, 치가 떨리는 팔마 중에  한 명이 소주에 와 있다는 이야기를 
들었으니 목도렴이 깜짝 놀라는 것은 당연한 일이었다.   

"걱정하지 마세요." 
"아~..." 
"목 호법은 우리 동해방의 사람이에요. 요마가 아니라 팔마의 우두머리인 온마(瘟魔)라 해도 목 호법에게는 손
을 쓰지 못해요." 

장소군은 목도렴이 두려워하는 것이 무엇인지 알고 있었다.  목도렴은 장소군이 핵심을 찌르자 움찔했지만 표
현하지는 않았다.   

"혁무강은 뭘 하고 있나요? 목 호법." 
"지금 술에 쩔어 있습니다." 

장소군이 대화 내용을 혁무강으로 돌리자 목도렴은 안도의 한숨을 내쉬고는 바로 대답했다.  목도렴은 장소군
의 배려에 고마운 마음이 생겨 자신도 모르게 마음에 들어 하지 않는 혁무강에 대한 이야기를 부드럽게 말하
고 말았다. 

"수하들의 죽음에 충격이 컸나보군요." 
"물론, 아끼는 부하들이 모두 몰살했으니 충격이 컸겠지만... 선위대의 성격상 수많은  부하들을 잃었던 혁무강
이 이번에 보여주는 태도는 이해가 안가외다." "아니오, 나는 이해할 수가 있어요." 
"무슨 말씀입니까? 총사." 
"이번에 죽은 자들은 혁무강의 진정한 수하들이에요. 게다가 그들을  죽인 인물이 악삼인 것이 문제인 것이에
요." 
"노구는 어리석은지 도저히 이해가 가지 않습니다." 
"천하의 소리장도가 어리석다고 하면 아무도 안 믿어요." "저를 너무나 높이 평가하십니다. 총사." 

목도렴은 장소군과 대화를 나누다가 한 중년인이 후원으로 들어오자 반가운 기색을 드러냈다.    중년인은 정
자에 도착하자 고개를 숙였다. 

"동이각(東耳閣)의 선우 전이 총사께 인사드립니다." 
"오세 오세요. 동이각주." 

중년인이 자신의 이름을 말하며 인사하자 장소군은 반갑게 맞이했다.   중년인은 동해오각  중에 정보를 전담
하고 있는 동이각의 각주였다.   장소군은 소주에 도착해 이상기류를 발견하자 동이각주에게  한 가지 임무를 
내렸었다.    동이각주가 자신이 알고 싶어하는 내용을 파악하고 왔으리라 믿는 장소군는 자신도 모르게 미소
를 지었다.   그러나, 그녀의 입가에 화사한 미소가 그려졌지만  휘장으로 가려진 정자 안에 있었기에 아무도 
볼 수가 없었다. 
     
"알아보라고 한 내용은 어떻게 됐지요?" 
"총사의 예측이 정확했습니다." 
"자세히 설명해 보세요." 
"악삼과 오행도의 행방을 알아내기 위해 개방을  비롯한 여러 방파에 위조 첩지를 돌린  것은 북풍각이었습니
다." 
"그럼 소주에 북해방주의 새 제자가 와 있는 건가요?" "네, 이번에 북풍각주로 임명된 악중악이 소주에 와 있
는 것을 확인했습니다." "수고했어요, 선우 각주." 
"당연한 일을 한 것입니다." 
"선우 각주." 
"말씀하십시오. 총사." 
"지금부터 악삼과 악중악을 집중적으로 감시하세요." 
"네, 알겠습니다." 

동이각주가 물러가자 장소군은 잠시간 생각에 빠졌다.    목도렴은 장소군이 계략을 꾸밀때에는  주변이 조용
해야 한다는 것을 알고 있었기에 침묵을 지키며 정자를 호위했다.
   장소군은 한 식경이 지나자 갑자기 정자 안에서 걸어 나왔다. 

"목 호법." 
"네, 총사." 
"북풍각에서 실행한 계략을 이용해야겠어요." 
"말씀하시지요." 
"악삼이 있는 장소를 개방이나 환희궁에 은밀한  방법으로 전해 줘요. 또한 강소성  전체에 있는 무인들 귀에 
악삼과 오행도에 대해 소문을 퍼트리세요. 그리고 가장 중요한 것은 요마의 귀에도 들어가야 합니다." 
"네!... 알겠습니다. 그런데, 혁무강은 어떻게 합니까?"  "상황이 바뀌었으니 아직은 나두세요. 이용가치가 있다
면 최대한 사용해야지요." "그럼 악삼에 대한 이야기를 혁무강에게 알리지 말아야겠군요." "네, 아직 두 사람이 
격돌할 때가 아니에요. 악삼을 이용해 남해방과 북해방의 전력을 파악해야 합니다."     

장소군의 입가에는 기묘한 미소가 흐르고 있었고, 명령을 받은 목도렴의 입가에는 서늘한 느낌이 드는 웃음을 
짓고 있었다. 

악삼은 아침이 되자 어제 만든 옷을 갈아입고 정원으로 나왔다.   머리를 올리고  깨끗한 흑삼을 입은 악삼은 
잘생긴 유생으로만 느껴져 어젯밤과는 전혀 다른 모습을 보였다. 
   한편, 악삼이 정원을 거닐자 갈씨 자매도 방에서 나와 정원으로 향했다. 

"악가가, 잘 주무셨었어요?" 
"지매도 잘 잤어?" 
"네, 오랜만에 편하게 잠들었어요." 
"갈 소저도 잘 주무셨소." 
"네, 덕분에요." 
"자~ 그럼 아침이나 하러 갑시다." 
"네, 빨리 먹고 배편을 알아보러 가야죠." 

악삼과 갈씨 자매는 식사를 할 수 있는 객잔의 앞 건물에 들어갔다.   그런데, 아침 일찍부터 수많은 사람들이 
모든 탁자를 점령한 채 조용히 앉아 있었다.   오직 한 가운데에 있는 4인용 식탁만이 남아 있었다.   악삼과 
갈씨 자매가 남아있는 식탁의 의자에 착석하자 객잔 전체는 무거운 긴장이 감돌기 시작했다.    그러나, 악삼
은 주위에 흐르는 분위기는 아예 무시해 버렸다. 

"이봐, 점소이." 

점소이를 부르고 일 다경이나 기다렸지만 오지 않자 악삼은 객잔 주인을 처다 보았다.  
객잔 주인은 사색이 되어 앉아 있었고 그 옆에 불러도 오지 않던 점소이는 엉망이 된 얼굴로 쓰러져 있었다. 



      44화 소주(蘇州)-4 
      
      소주의 암흑가를 지배하고 있는 귀웅회는 강호의 방파로 분류하면 3류에도 못미치는       쓰레기들의 
집합소였다.   특히, 여러 문파가 서로 견제하는 바람에 소주가 진공 상태      나 다름없기에 귀웅회같은 왈
패무리들이 돌아다닐 수가  있었다.   그런데, 귀웅회의       어리석은 돌머리들은 그런 상호역학관계로 발생
한 힘의 공백이 자신들의 목숨을 연명      시키고 있는 것도 모르고 자신들이 가진 힘으로 소주를 아우른다
고 착각을 하고 있었      다.    그리고, 그 착각을 현실로 생각하고 있던 인물 중에 하나가  독귀라는 자였
다.  
        귀웅회의 행동대장인 독귀는 악삼일행의 숫자가 겨우 3명이고 그중에  2명은 여자라      는 사실을 
점소이를 폭행해 알아내고는 간이 부어버렸다.    독귀는 부하들을 불러모       아 소양객잔의 식당에 모두 
자리를 잡고 악삼이 나오기를 기다렸다.    그런데, 제법       흉폭하다고 알려진 인물은 안 오고 유약해 보
이는 서생이 두 여자와 함께 오자  독귀      는 그만 웃음을 터트리고 말았다. 
      
      "으핫하하, 두목도 참 소심해 졌군,  뭐 저런 책벌레를 흉폭한   강호고수라고 거짓부렁      을 치다
니..." 
      
      독귀가 자리에서 일어나 폭소를 터트리며  악삼에게 다가가자 객잔주인은 두눈을 감고        말았다.    
객잔주인은 독귀의 잔인함을 알고 있었기에, 한 생명이 사라지고 두 여자      의 운명은 끝이라고 생각한 것
이다.   그러나, 악삼은 자신에게 다가오는 독귀따위는       신경 쓸 가치도 없었고 식당에 모여있는 자들 모
두 떨거지로 보일  뿐이었다.   오히      려, 객잔 외부를 포위하고 서서히 압박을  가하기 시작한 인물들이 
문제였다.    그런      데, 악삼 앞에 도착한 독귀는 악삼이 아무런 말없이 조용히 앉아있자 겁을 먹은 것이  
    라 생각했다. 
      
      "이봐, 좋은 말할 때 오행도를 내놓고 꺼져라. 물론 두 계집도 두고 사라져라. 최소한       나 정도 되
는 영웅이 미인을 차지해야 하지 않겠느냐. 안 그러냐 애들아!"       "독귀 형님 말이 옳소." 
      "크크크, 형님 그 계집들 나한테도 넘겨야 합니다."       
      독귀가 외치자 객잔에 모여있던 귀웅회의  왈패들도 온갖 상소리와 잡소리를 퍼부어       됐다.  그런
데, 갈씨 자매의 미모에 눈이  뒤집힌 독귀는 악삼의 안색이  싸늘하게 변해       가는 것을  보지 못했다.    
독귀는 갈운지의 손목을 잡으려고 손을 뻗었다. 
      
      [슈각.] 
      [툭.] 
      
      한순간에 환상 같은 빛살이 반짝이더니 독귀의 손목이 절단돼 바닥에 떨어졌다.     
      
      "으아악, 내 손!" 
      
      악삼의 쾌검은 독귀의 손목이 두 동강내버렸다.   그러나,  누구도 악삼이 검을 뽑고       회수한 것을 
보지 못했다.   악삼은 탁자에 놓여진 젓가락통에서 젓가락을 뽑아 손목      을 잡고 비명을 지르는 독귀의 
미간에 던졌다. 
      
      [푹.] 
      "커어..억." 
      "형님!" 
      "독귀 형님!" 
      
      귀웅회의 왈패들은 독귀가 미간에 젓가락이 박힌 채 절명하자 모두 자리에서 박차 일      어나 악삼을 
향해 달려갔다.   그런데, 달려오는 왈패들을 바라보던 갈운영은 차가운       미소를 짓더니 허리에 차고 있
던 검은색 채찍을 꺼내 들었다. 
      
      [슈이잉, 위이잉.] 
      "으아악." 
      "크악." 
      
      검은 색 편영이 객잔 내부를  유영하자 왈패들은 비명을 지르며  허공으로 날아갔다.   
      채찍은 잔혹했고 인정사정 없었다.    왈패들의 급소를 사정없이 후려쳐 그 자리에서       모두 절명
시켜 버린 것이다.    채찍이 갈운영의 손에 말려 다시 허리에 걸리자 객잔       내부는 아수라 장으로 변한 
뒤였다.    식탁은 모조리 산산조각 나버렸고 걸레로  변      해버린 왈패들은  객잔내부에 널부러져  있어 
마치   태풍이 지나간 뒤처럼   보였다.    
      악삼은 주위를 한 번 힐끗 보더니 객잔주인에게 시선을 돌렸다. 
      
      "주인장." 
      "네!" 
      
      차가우면서 나지막한 악삼의 목소리는 얼이 빠진 객잔주인의 정신에  얼음물을 한바가      지 퍼부은 
효과를 냈다.    객잔주인은 식은 땀을 흘리며 악삼에게 쪼르륵 달려왔다.  
       
      
      "아침을 먹어야겠소." 
      "네!... 아.. 알겠습니다." 
      
      객잔주인이 부리나케 주방으로 달려가자 갈운지는 악삼을 어이없는 눈빛으로  바라보      며 말했다. 
      
      "이런 곳에서 식사를 해요?" 
      "먹어 둬야해." 
      "말도 안 되요... 지저분한데다가 피 냄새가 진동하고 시체가 가득하잖아요."       "아무 말 말고 식사
거리가 나오면 먹어둬라."         "언니!" 
      "여기는 소주야. 벌판이 아니란 말이다. 지금부터는 밥 먹을 시간이 없어 질 거다. 우      리를 감시하
는 놈들이 천지이고 또한 관헌들이 들이닥치면 소주에서 몸을 피해야  한      다." 
      "지매, 갈 소저의 말이 맞다. 한동안 식사하기가 용치 않을 것이야."       
      갈운지는 두 사람이 말한 내용에 수긍할 수밖에 없었다.   하지만 도저히  식사할 환      경이 아니라
는 생각에는 굽힘이 없었다.   얼마 후 주방에서 나는 매콤한 음식향기와       식당내부에 풍기는 혈향이 기
묘한 조합을 이루어 냈다.   갈운지는 그 기묘한 향기에       헛구역질을  하며 두 사람을 바라보며 고개를 
흔들었다.    그런데, 객잔 주인이 하얗      게 변한 얼굴로 음식을 가지고 와서 탁자에 깔자 갈운지는 더 이
상 참을 수가 없다는       표정을 지으며 후원으로 도망가버렸다.   그러나, 두 사람은  아무런 말없이 나온 
음식      을 먹기 시작했다.  두 사람이 정신 없이 식사를 하자 객잔 주인은 '걸음아 나 살려라      ' 하는 
문구가 적절할 정도의 속도로 뒤도  돌아보지 주방으로 도망갔다.    그런데,       갑자기 객잔 문이 열리며 
다섯 명의 여인이 들어왔다.   그들은 태풍에 난자 당한 듯       한 객잔의 풍경을 보고도 안색하나 변하지 
않았다.   그들은 식사를 하고  있는 악삼      과 갈운영이 있는 탁자에 도착했다.   그런데 다섯 여인 중에 
한 여인이 아무런 양해      도 없이 악삼 옆에 앉아버렸다.    그리고, 네 여인은 탁자 주변의 네 방위에 해
당하      는 위치에 멈추어 섰다.   악삼과 갈운영은 그 여인의 행동에 어이가 없어 식사를 멈      추고는 
그녀를 바라보았다.     그녀는 화려한 복장에 구름같이 틀어 올린  머리를 한       30대 초반의 미녀였다.   
또한 네 방위를 점령한 여인들도 20대 중반으로  보이는 꽃      같은 미녀들이었으나 풍기는 기색은 여염집 
여인은 고사하고 강호의 무인으로도 보이      지 않았다.   악삼과 갈운영이 자신을 어이없다는 듯이 바라보
자 30대의 미녀는 화사      한 미소를 짓더니 입을 열었다. 
      
      "처음 뵙습니다. 천녀의 이름은 월영입니다." 
      "악삼이오." 
      "알고 있습니다." 
      "무슨 일로 나를 찾아오신 거요." 
      "제가 악 공자를 찾아 온 이유는 한 가지 때문입니다.."       "말해 보시오." 
      "저는 이 소주에서 제법 큰 기루를 운영하고 있는데,  어제 밤 갑자기 재미난 정보가       들어왔습니
다." 
      
      화월영은 말을 잠시 끊고 악삼과 갈운영을 나긋나긋한 눈빛으로 훑어보고는 다시  말      을 이었다.   
   
      
      "악 공자께 한 자루 소도를 가지고 있다는 정보였지요.  제 취미가 은장도와 같은 소      도를 모으는 
것이라 너무나 기뻐할 만한 소식이었지요."       "어째서 기쁜 것이오?" 
      "악 공자께서 이 못난 년에게 그 소도를 파실 거라고 믿기 때문이지요."       "그 소도의 이름이 무엇
이요?"   
      "오행도." 
      "오행도?" 
      
      악삼은 화월영이 말하는 것을 듣고는 뭔가  함정에 빠졌음을 직감했다.    옛날부터       보물을 가진 
것이 죄라는 말을 악삼은 잘 알고 있었다.     
      
      "당신은 무언가 잘못 알고 오시지 않았소.  나에겐 오행도는 없소. 아니 지금  당신을       통해 처음 
들었소." 
      "그런가요?" 
      "그렇소." 
      "음... 역시 말로는 안 되는군요." 
      
      화월영은 고개를 돌려 밖을 바라보며 손뼉을 두 번 쳤다.    그러자, 객잔 문이 열고       두 명의 여
인이 조그만 상자를 들고 들어왔다.   화월영은 상자를 받아  탁자위에 올      려 놓았다. 
      
      "이것은 무엇이오?" 
      
      악삼이 상자에 대해 물었다.   그러나, 화월영은 살풋이  미소만 던지고 아무런 말도        하지 않았
다.     화월영은 상자 두껑을 열고는 악삼에게 상자를 밀었다.  상자 안에      는 콩알만한  진주가 가득했
다. 
      
      "무슨 뜻이오?" 
      "상품 진주 100개입니다. 이 정도면 오행도를 바꿀  수 있겠지요."       "미안하지만 나에게 오행도는 
없소." 
      "악 공자... 이런 말이 있습니다... 벌주를 권하기 전에 먼저  행동하라."       "미안하지만 나는 당신이 
권해준 술은 마시고 싶지 않소."       "호호호... 역시, 오행도가 비보이긴 하군요. 목숨과  100개나 되는 진주
마저 거부하다      니..." 
      
      화월영은 자리에서 일어나 밖으로 걸어나갔다.   물론 진주가 들어간  상자를 챙기는       것도 잊지
는 않았다.    화월영이 나가자 네 방위를  지키고 있던 네 여인은 갑자기       검을 뽑았다. 
      
      [퍽. 퍽. 퍽. 퍽.] 
      "커억..." 
      "으악." 
      
      네 여인은 검을 휘두르지도 못하고 바닥에 쓰러져 버렸다.   그들의 목에는  굵은 구      멍이 나있었
고 검은 피가 흐르기 시작했다.   네 여인은 엄청난 고통을  이기지 못하      고 사지를 바르르 떨었지만 목
에 구멍이 뚫리면서 성대가 손상됐는지 신음소리도  내      지 못했다. 
      
      "독봉전." 
      
      후원으로 도망갔던 갈운지는 탄궁을 들고 객잔 내부로 걸어 들어왔다.    그녀는  벌      통과 악삼의 
병기인 창까지 챙기고 온 것이었다. 
      
      "받아요, 악가가." 
      
      갈운지는 악삼에게 창을 던져 주었다.   창을  받은 악삼은 갈운지가 되돌아  온것에       대해 의아
한 생각이 들어 갈운영을 바라보았다.   갈운영은 면사를  거두고는 갈운지       손에서 탄궁과 벌통을 전해 
받았다. 
      
      "언니가 연기를 해서 객잔에서 빠져나가 후원에 있는 무기랑 행장을 챙겨  가지고 오      라고 시켰어
요." 
      "쥐새끼들이 가득하니 연기를 해서 속였지요." 
      
      갈운지의 말을 이어 갈운영이 악삼에게 말했다.    악삼은 두 자매의 연기에 또 한번       놀라고 말
았다.    갈운지의 본 모습이 무엇인지 악삼은 정말로 궁금해지기 시작했다.  
       
      
      "아~ 배고파라." 
      
      갈운지는 주변에 시신이 가득한데도 유유히 식탁에 앉아 먹기 시작했다.   악삼은 그       모습을 보
고는 헛구역질을 하고 도망갔던 모습이 생각나 어이가 없어졌다. 
      
      "빨리 먹어라. 바로 소주를 돌파해서 다른 지역으로 가야한다."       "어디로?" 
      "장강을 운행하는 배가서는 나루터가 있는 지역으로 가야해."       "그럼, 또 달려야 해?" 
      "아니, 말을 구해야지." 
      "말 시장에 가는 거야?" 
      
      갈운지의 두 눈동자가 초롱초롱 빛났다.   그러나, 갈운영의 입가에 심술궂은 미소가       떠올랐다.   
      
      "훔치는 거야." 
      "말을 훔치자고!" 
      "그래." 
      "누구 말을..." 
      "우리가 도망가면 쫓아오는 놈들 중에 분명히 말을 타고  오는 놈들이 있을 거야. 그       놈 말을 빼
앗으면 돼." 
      
      악삼은 두 자매가 나누는 대화를 듣고는 고개를 흔들고 말았다.    그러나, 갈씨  자매      의 입가에 
흐르는 미소를 보건 데 절대로 농담을 하고 있는 것은 아니었다.     악삼      은 식탁에 있는 젓가락 통에
서 젓가락을 통째로 뽑아 천장을 향해 던졌다. 
      
      [파바박.] 
      "으아악!" 
      "아악!" 
      
      천장을 뚫고 날아간 젓가락들은 객잔 지붕과 보에 숨어서 악삼  일행을 감시하던 사람      들의 몸에 
박혔다.   그들은 갑자기 날아온  젓가락에 아무런 방비도 못하고  비명을       지르며 지붕에서 굴러 떨어
지거나 보에 걸쳐 빨래처럼 늘어져 버렸다.    객잔  외곽      에서 감시하던 자들은 갑자기 지붕에 숨어 있
던 자들이 비명을 지르고 땅바닥으로 굴      러 떨어지자 문제가 심각하게 변해간다는 것을 직감했다.    특
히, 객잔 밖으로 나온       화월영은 악삼 일행의 과격한 움직임에 놀라움을 금치 못했다.    자신이 모르는  
인      물이라고 생각해 무명인사로 깔보았기에 너무나 급속하게 행동하는 악삼 일행의 과감      성에 너무
나 놀라버린 것이다. 
      
      "이럴수가... 분명히 강호 어디에서도 들어 본  적이 없는 인물인데... 분명히 강호의  신      출내기인
데... 아니 어떻게 저런 과감한 행동을 할 수가 있지..."       
      화월영은 도저히 신출내기답지 않게 행동하는 악삼  일행에 대해 의아함이 돌  수밖에        없었다.  
그런데 갑자기 객잔 지붕이 터져 나가더니 악삼과 갈씨 자매가 튀어 나왔다.  
       화월영은 그 모습을 보고는 자신도 모르게 외쳤다. 
      
      "잡아라!" 
      
      그러나 악삼과 갈씨 자매는 지붕과 지붕 사이를 날다람쥐처럼 날아가 화월영의  시야      에선 사라져 
버렸다.



45화 설향운위(雪香雲尉)

악삼과 갈씨 자매는 소주 시내에 있는  건물의 지붕 위를 바
람처럼 날아다녔다.   지붕과 지붕  사이를 날아가는 악삼을
쫓느라 수백 명이 넘는 개방의 거지들과  각 파의 정보 수집
원들은 소주 거리를 달렸다.    그들 중에 제법 경공에 자신
있는 인물들은 지붕 위로 올라가 악삼과 갈씨 자매를 뒤쫓기
시작했다.   악삼과 갈씨 자매가 지나간 길은 수를 헤아릴 수
없는 수많은 사람들이 몰려들었다.    시간이 지날수록 악삼
을 추적하는 사람들은 그 수가 폭발적으로 늘어갔다.    악삼
이 지나간 곳마다 엄청난 인파가 몰려와 난장판이 되었고, 그
혼란을 틈타 소주에서  힘 겨루기를 하고  있던 각 파벌들이
난전을 벌이기 시작했다.    악삼으로 인해 시작한 작은 소동
이 거대한 폭풍이 되어 소주 전체를 뒤흔들기 시작한 것이다.

지붕과 지붕 사이를 날아다니는 악삼의  재빠름은 필설로 묘
사하기 힘들 정도였다.    갈씨 자매는 날다람쥐를 능가하는
움직임을 보이는 악삼을 따라가기 힘들었다.   시간이 지날수
록 갈씨 자매의 안색은 피로를 이기지 못해 새하얗게 변해갔
다.   발을 떼는 것조차 힘들어진 갈씨 자매는 더 이상 버틸

수가 없었다.     그러나, 자존심이 강한 갈운영은 자기 자매
들이 더 이상 달리기 힘들다는 말을  악삼에게 할 수가 없었
다.     차라리 달리다 심장이 터져 죽는  한이 있어도 그런
약한 소리는 할 수가 없다는 것이 갈운영의 생각이었다.   하
지만, 갈운지의 생각은 전혀 달랐다.    갈운지는  모든 힘을
모아 무서운 속도로  달려가는 악삼의  등뒤까지 날아가서는
헉헉대며 말했다.

"하~악... 악가가... 힘들어요..."
"응... 이런..."

악삼은 갈운지가 자신의 등뒤에 와서  말하자 그때서야 고개
를 돌렸다.    새하얗게 질려있는 갈운지의 얼굴과 진이 빠져
버린  목소리에  악삼은  자신이  저지른  실수를  깨달았다.
그러나, 자신을 추적하는 자들이 사방에 가득한  상황에서 멈
출 수는 없었다.    하지만, 갈운지의 발걸음은  완전히 멈추
어 버렸고 갈운영의 안색은 시퍼렇게 변해 말조차 못하고 있
었다.    갈씨 자매가 잠시 걸음을 멈추는 순간 그들을 추적
하는 인물들은 각기 자신들이 자랑하는  경공을 뽐내는 듯이
나타나기 시작했다.   계속 달려온 악삼과 갈씨 자매에 비해
그들은 동료들과 연계해서 자신이 맡은  구역만 추적해 왔기
때문에 지쳐 있지 않았다.   악삼은 사방이 추적자들로 가득

히 차있자 한숨을 내쉬었다.

"흐... 으~, 어떻게 하죠?"
"하... 아~... 어쩔 수 없이 싸워야겠지..."

갈운지가 가쁘게 숨을 내쉬며 어떻게 해야 할지 묻자 갈운영
은 싸워야 할 수밖에 없다고 말하며  호흡을 고르게 하며 내
력을 쥐어 짜냈다.    갈씨 자매는 각자 탄궁과 채찍을 꺼내
추적자들과 한판을 벌이기로 마음을 먹었다.    그런데, 악삼
은 갈씨 자매를 바라보며 고개를 좌우로 흔들었다.

"악가가... 그럼 어떻게 해요?"
"무슨 다른 방법이라도 있는 것입니까? 악 소협."
"우리는 저들과 싸울 수 없어."
"무슨 말이에요?"

갈운지는 가쁘게 숨을 내쉬며 악삼에게 반문했다.

"저들은 사해방이 부린 술수에 속아 움직이고 있어."
"사해방이요... 증거가 있나요?"
"있습니다. 갈 소저."

갈운영이 내식을 고르게 하고 있다가  악삼이 사해방을 이야
기하자 물어보았다.    악삼은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였
다.    그러자, 갈씨 자매는 사해방이라는 악연이  너무 지독
스러운지 어이가 없는 표정을 지었다.   특히, 사해방의 지독
함을 몸소 체험한 갈운지는 고개를  흔들다가 시선을 악삼에
게 향했다.       갈운지는 악삼이 오판이었으면 좋겠다는 생

각을 하면서, 제발 사해방이 아니길 빌며 증거가 무엇인지 물
었다.

"증거가 어디 있어요? 악가가."
"증거는 무려 3개나 된다."
"3개나 있다고요?"
"그래..."
"허~어... 뭔지 말해 주세요."
"첫째는 객잔에서 만난 월영이라는 여자가 말해 주었지."
"그 여자가 뭘..."
"오행도."
"그렇군요."

갈운지는 단번에 깨달았다.   그런데, 옆에서 두 사람의 대화
를 듣고 있던 갈운영은 소양객잔에서  들었던 오행도라는 이
름이 또다시 나오자 궁금함을 참을 수가 없었다.

"운지야, 오행도가 무엇이니?"

갈운영의 갑작스런  질문에  갈운지는 대답할  수가  없었다.
그러나, 그것은 너무나 당연한 일이었다.    강호의  그 누구
도 오행도에 대해서 아는 사람은 없었고, 그녀 자신도 지하미
로에서 우연히 알게된 것이 오행도였다.   왜, 그것이 중요한
지 무슨 비밀을 가지고 있는지 아는  것이 없었다.   그러나,
그녀는 오행도를 찾고있는  방파가 어디인지는 알고  있었다.
 갈운지는 한숨을 내쉬고  악삼에게 시선을 돌렸다.   악삼은
갈운지가 허탈한 눈빛으로 자신을 바라보자 고개를 끄덕이고
는 자신들이 오행도에 대해 아는 내용을 알려주었다.   갈운

영은 모든 설명을 다 듣고 고개를 끄덕이다가 악삼에게 반론
을 펼치기 시작했다.

"오행도에 대해서는 어느 정도 알겠어요. 하지만 그런 보물이
라면 강호의 다른 인물들이 모르고 있었다고 장담할 수는 없
어요."
"갈 소저의 생각은 내가 너무 비약을 했다는 것입니까?"
"네, 사해방이 아는  내용을 다른 방회는  모른다고 단정지을
수는 없어요."
"갈 소저의 의견도 일리는 있습니다. 그러나, 내 이름마저 다
른 방회에서 알고 있을까요?"
"그렇군요... 그럼 두 번째 증거는 뭡니까?"

갈운영은 악삼이 내 놓은 첫 번째  증거를 인정할 수밖에 없
었다.   그래서 다른 증거를 대라며 말을 돌렸다.     악삼은
그런 갈운영의 행동이 귀엽게 느껴져 미소를 지었다.    손가
락을 하늘 위로 가리키며 악삼은 두 번째 증거를 내놓았다.

"두 번째 증거는 하늘 위에서 있습니다. 갈 소저."
"뭐라고요!"

갈씨 자매는 깜짝 놀라 시선을 하늘 위로 향했다.   갈씨 자
매는 새파란 창공에서 유유히 흐르는  하얀 구름사이를 날아
다니는 물체에 바로 시선을 빼앗겼다.    그것은 북풍단에서
운용하는 추적용 매들이었다.

"하아~, 이럴수가..."
"저 지겨운 매들이 또 쫓아왔어..."

"세 번째 증거는..."
"그건 저도 알겠어요."

갈운지가 창공을 유유히 맴도는 매들을  바라보며 지겨운 표
정을 짓자 악삼은 바로 세 번째 증거를 말하려 했다.   그런
데, 갈운영은 악삼이 하려는  말의 허리를 중간에 짤라  버렸
다.

"저들이죠."
"정확합니다. 갈 소저."

갈운영이 손가락으로 가리킨  방향에 십여  명의 흑의인들이
있었다.    그들은 악삼 일행이 궁륭산에서 지겹도록 본 북풍
각 인물들과 같은 복장을 하고  있었다.    악삼과 갈운영은
서서히 접근해오는 북풍각의 추적자들을 보며 고개를 흔들었
다.

"정말 지겨운 자들이군요."
"그렇습니다. 정말 지옥 끝까지라도 따라 붙을 놈들입니다."
"악가가, 언니, 그게 중요한 것이 아니잖아요! 지금 우리는 완
전히 포위됐다고요."

갈운지는 전후좌우 사방이 모두 추적자로 가득하고 창공마저
추적용 매들이 유유히 날고 있는데 악삼과 갈운영이 쓸데 없
는 대화만 나누고 있다고 생각이 들어 매우 화가 났다.    두
사람의 대화를 끊고 현실을 주지시키는 말을 하고 나자 갈운
지의 속은 조금 풀렸다.    그런데, 악삼과  갈운영은 포위망
이 점차 압축되어 오는데도 특별한 동요함이 없었다.    갈운

지는 두 사람의 안색이 너무나 담담한 것이 마음에 걸렸다.

"혹시 다른 계획이라도 있는 거야? 언니."
"아니, 없어."
"그런데, 왜 그리 담담해."
"너의 악가가께서 다른 방도가 있다고 믿기 때문이지."
"엉!... 악가가. 무슨 방법이 있어요?"

갈운지가  갑자기  악삼에게  고개를  돌리면서  물어보았다.
그러자, 악삼은 미소를 던지며 고개를 끄덕였다.

"그 방법이 무엇이에요?"
"일망타진(一網打盡)."
"네에! 그럼 저들을 모두 죽이겠다는..."
"아니야. 저들은 사해방에  속아서 움직이고  있는 자들이야.
저들을 죽일 필요가 없어."
"운지야, 왜 그리 어리석니. 만약 저들을 죽였다간 우린 평생
쫓겨 다녀야해."

갈운지가 악삼이 말한 뜻을 이해  못하자 갈운영은 추적자들
이 손가락으로 가리키며 말했다.

"하긴... 저 골목마다 깔린 게 거지들인데... 아무리 봐도 개방
의 인물로 보이네요."
"그래. 그리고 저들은 내 생각에 공령문의 도둑들이고... 저기
있는 남녀 혼합조는 환희궁의 떨거지들인 것 같아."
"그럼 이럴 수도 저럴 수도 못하잖아요!"
"운지야. 고민할 필요 없잖니. 악 소협에게 물어 보면 간단하
잖아."
"그렇구나... 악가가, 도대체 무슨 뜻이에요?"

"간단해. 우리는 저들의 포위망이 최대한 압축될 때까지 기다
리는 거야."
"왜요?"
"그럼 다른 곳이 허술해지지."
"하지만 우리가 여기서 나가지 못하면 아무 소용없잖아요."
"길이 없으면 만들면 된다."

악삼의 안색은 싸늘하게 변해갔다.    자신들을 압박하는 포
위망이 4, 5장 까지 들어오자  내공을 끌어 모으기 시작했다.
  악삼은 양팔을 벌여 소매를 늘어놓고는 뇌운십팔타의 절초
인 암운장공(暗雲藏空)을 사용했다.     악삼이 소매를 휘두
르자 지붕 밑에 깔려 있던 기와들이  태풍을 만난 것처럼 날
아올랐다.     수백 장이 넘는 기와가 악삼이 휘두른 소매에
서 나온 경력에 일제히 한 방향으로 탄알처럼 날아가 포위망
을 구축했던 추적자들에게 쏟아졌다.    갑작스런 변화에 추
적자들이 혼란에 빠지자  악삼은 갈운영과  갈운지의 손목을
잡고는 무영수 진삼에게 얻은 귀영종에서  얻은 경공을 사용
했다.  일사천리(一瀉千里)라 이름 붙은 경공의  위력은 놀라
울 정도였다.     악삼은 양손으로 갈씨 자매를 잡고도 무려
10여장씩 날아가 한순간에 포위망을 뚫어  버리고 그들의 시
야에서 사라져 버렸다.

악삼이 사라져 버린 것을 확인한 북풍각 소속의 무사들은 탄

식했다.    그들은 궁륭산에서 자신들의 동료들이 모일 때까
지 기다렸다가 벽력화정을 터트리고는 유유히 사라졌던 것을
기억하고 있었다.     그래서 포위망이 압박해 들어가는데도
악삼이 싸늘한 미소를 던지는 것을  보고는 포위망에서 벗어
나 약간 떨어진 장소로 황급히 몸을 던졌었다.    그리고 악
삼이 궁륭산에서 한 것처럼 포위망이  압축되어 움직이기 힘
들어 질 때 술수를 사용하고는 눈앞에서 사라지는 것을 목격
했다.    그들은 악삼을 잡기 위해 몸을 던지려 했으나 너무
나 가공스런 빠르기를 자랑하는 경공에  추적을 포기하고 말
았다.

"도대체가... 저 엄청난 속도를 자랑하는 신법은 무엇인가?"
"중요한 것은 그게 아니요. 어차피 본 각의 매들이 악삼을 쫓
기 시작했으니 걱정할 필요는 없소."
"그렇지만 악삼은 본 각의 추적망을  몇 번이나 농락한 자가
아니오."
"궁륭산에서야 우리 북풍각만 있었소. 그러나 이곳은 소주요.
강호에서 가장 발빠른 정보집단이 모두  모여서 활동하는 곳
이오. 그들이 모두 악삼을 쫓고 있소."
"흐음... 그렇기는 하지만..."
"무슨 걱정을 하는지 알고 있소. 우리는  각주께 보고만 올리
면 되오."
"그럽시다... 그런데, 악삼이라는 자가 정말 대단한 인물인 것

같소."
"그건 나도 인정하오."

북풍각 인물들은 악삼이 한순간에 기와를  날려 포위망 일부
를 붕괴시키고 그  틈을 타서 총알같은  속도로 도주한 것에
대해 놀라움을 금할 수가 없었다.   자신들이 악삼이 당한 처
경에 빠졌다면 어떻게 되었을까 생각하고는  다들 고개를 흔
들고 말았다.    한편, 악삼이 포위망을 빠져나가자 우왕좌왕
하던 각파의 추적자들은 각자 모여  정비를 하거나 상황보고
를 하기 위해 움직이기 시작했다.    그 중에 일부는 악삼이
도주한 길을 따라 추적에 들어갔다.

교호 화월영은 수하들의 보고를 듣고  악삼이 포위된 장소에
달려왔다.   특히, 그 장소에 개방과 공령문, 구류방을 비롯해
여러 방파들의 인물들이 모여 있다는 보고를 받고는 발을 동
동 구른 화월영의 발걸음은 무척이나 다급했다.    소양 객잔
에서 유리한 위치에 있었지만 악삼을  애송이로 생각해 쉽게
일을 해결하려다 닭 쫓던 개꼴이  되었던 화월영은 생각보다
일이 크게 벌어져 오행도를 구하는 것이 어렵게 되었음을 결
론 내렸다.   화월영은 더 이상 사건이 확대하기 전에 악삼에
게서 오행도를 얻고자 했다.   그러나 그녀가 도착했을 땐 악
삼은 벌써 사라진 뒤였다.   화월영은 난장판이 되어 있는 지

붕을 바라보다가 한숨을 내쉬고 말았다.

"또다시 닭 쫓던 개가 된 것인가..."

화월영은 너무나 어이가 없어 자신도 모르게 심중에 있는 말
을 독백으로 나타내고 말았다.

"이렇게 시간이 흐르다간  설령 내가  오행도를 구한다 쳐도
본 궁에서 눈치를 채면 내  놓으라 연락이 올 건데...  그렇게
된다면 그야말로 죽 쒀서 개 준 꼴이 되는데..."
"교호 화월영이 언제부터 개가  됐소? 하긴 환희궁의 주인조
차 죽이나 퍼먹는 개라고 했으니... 둘 다 개가 맞겠구려."

갑자기 뒤에서 말소리가 나오자 넋이 빠진 채 독백하던 화월
영은 깜짝 놀래 뒤로 돌아섰다.

"단석동!"
"오랜만이구려. 화 소저."
"흥! 거지답게 냄새 하나는 잘 맡는군."
"허허허, 나 같은 거지가 개 코라도 있어야 굶주리지 않고 살
아가지 않겠소. 화 소저도 우리 거지들을 불쌍히 여겨 소야원
에 동냥하러 가면 먹거리  좀 주시구려. 저 번처럼  쪽박이나
깨고 내쫓지는 말아 주시요."
"개소리!"
"허허~, 개는 화 소저 스스로 자신이라고 자백하지 않았소."
"에잇..."
"아니... 화 소저 어디 가시오?"
"내가 갈 데가 어디겠소?"
"오호~, 소여원에 가시는  거구려. 이참에  이 거렁뱅이도 눈

호강, 입 호강 좀 합시다. 소주에서 가장 크고 유명한 기녀원
인 소야원이 자랑하는 맛있는 음식과 술 좀 맛봅시다."
"헛소리! 역시 개입에 상아가 날 리가 없지. 강호인들이 모두
당신한테 속아서 견구상아라는 별호를 지어주었군."
"허허허, 내 입에 상아가 나오던 견치가  나오던 무슨 상관이
오! 화 소저."

화월영은 단석동과 더 이상 말을  나누기가 싫었는지 고개를
돌려버렸다.    그녀는 주위를 몇 번이나 보다가 곰곰이 생각
에 빠졌다가 아무런 말없이 사라졌다.     화월영이 사라지자
희희낙락하던 단석동의 안색이 무섭게 굳어졌다.

"이해가 안 가는군."
"무엇이 이해가 안가는 것이오? 단 형."

지붕 위에서 숨어 있던 한 인물이  단석동 앞으로 내려와 말
했다.

"아니! 고 형이 아니시오!"
"그렇소. 고척이외다."
"고 형은 언제 이 소주에 온 것이오?"
"핫하하.. 천하의 개방이 이 고척에까지 신경을 쓰는구려."
"당연하지 않소. 공령문에서 강소성 지역을 담담하고 있는 인
물이 고 형 아니오. 그러니 당연히 신경을 써야지요."
"내 아무리 도둑이지만 거지 굴을  털지는 않으니 걱정 마시
오."
"흐흐흐, 고 형이 턴다고 마음먹으면 내 거적 데기는 그냥 드

리리다."
"됐소이다. 내가 단 형 물건을 털고 무슨 후환을 받을지 모르
는데 그런 짓거리를 하겠소. 그것보다 저 여우의 무엇이 이해
가 안 간다는 것이오?"
"고 형..."
"뭐요? 단 형."
"세상에는 공짜가 없는 법이요. 또한 내가  알고 있는 정보는
개방의 재산이요. 내 어찌 사사로이 본 방의 재산을 마음대로
사용할 수가 있겠소."

고척은 단석동이 무엇을 원하는지  알고 있었다.   단석동과
여러 번 거래를 해왔던 고척은 허탈한 웃음을 짓고는 고개를
끄덕였다.

"좋소. 고 형. 고개를 끄덕인 것으로 우리의 거래가 체결됐다
고 믿겠소."
"후우~, 좋소이다. 단 형이 먼저 말해보시구려."
"내가 이해하지 못하는 것은 오행도라는 보물이 악삼에게 없
다는 것이오."
"그건 나도 알고 있소."
"고 형이라면 그 사실을  금방 알아챘을 것이오. 나  역시 본
방의 명령계통으로 날아온 위조 명령서를 본 순간 눈치 챘으
니 말이오."
"오호~, 위조명령서가 개방에도 도착했소?"

단석동은 고개를 끄덕였다.   고척의 행동을 관찰한 단석동은
공령문에도 위조명령서가 도착했다는 것을 확인했다.

"내가 이해가 안 가는 것은  그 교활한 화월영이 위조명령서

의 진위를 파악하지 못한 듯한 행동을 하는 것이오."
"음... 단 형은 그 위조명령서의 진위를 어떻게 파악했소."
"나는 우리 개방이 그런 무도한  명령을 내렸으리라 믿지 않
았기에 바로 위조임을 알았소."
"허!"
"위조명령서를 바로 파악한  것을 보니  고형은 금릉을 떠나
소주에 온지 꽤 오래된 것 같소이다."

갑작스런 단석동의 공격에  고척은 속마음을 드러낼  뻔했다.
 고척이 생각하는 단석동은 정말로 무서운 인물이었다.    단
순해 보이면서 복잡했고 어려운 문제를  너무나 쉽게 해결하
면서도 쉬운 문제 앞에서는 난관에  봉착하는 특이한 인물이
었다.   그러나, 그 진정한 무서움은 별호처럼 개소리를 하는
듯 하지만 그 속에 핵심을 파악하거나 언중유골을 느끼게 만
드는 능력이었다.   고척은 단석동이 자신과 이야기를 나누면
서 화월영의 움직임과 자신이 할 행동마저 예측하고 있는 것
이 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.

46화 설향운위(雪香雲尉)-2

악삼이 사용하는 일사천리는 장거리를 달리는데는 최상의 신
법이었다.   그러나, 악삼이 달리는  곳은 평지가 아닌  소주
시내에 위치한 건물들이었다.    소주는 특히 소운하(小運河)
가 발달되어 있어 수상으로 이동하는 곳이었다.    그것은 악
삼이 뛰어 넘는 건물과 건물 사이엔 너비가 3장에서 5, 6장에
달하는 소운하들이 있다는 이야기였다.     악삼 혼자였다면
특별한 문제가 없었겠지만 갈씨 자매를  양손으로 잡고 운신
하는 것은 무리가 생길 수밖에 없었다.    지붕을 달릴 때에
는 일사천리를 사용했다가  지붕과 지붕사이, 또는  소운하를
비월(飛越)할 때는 그러나, 악삼은 멈출 수가 없었다.    지상
에서 200여장 높이의 하늘 위에는  북풍단이 날린 다섯 마리
의 매가 쉬지 않고 악삼을 추적하고 있었고, 소운하에는 소형
선박들이 그 뒤를 추적하고 있었다.   게다가 지붕 사이로 악
삼이 지나온 길을 따라 추적해오는  인물들까지 있었기에 도
저히 쉴 수가 없었다.   악삼은 지붕사이로 달려오는 추적자
들을 바라보며 탄식했다.

"하아..."
"악가가, 이젠 어쩔 수가 없어요."

포위망이 다시 조여오고 악삼이 탄식하자  갈운지는 싸울 수
밖에 없다는 현실을 말했다.    그러나, 지나친 살상에  어느
정도 질려 있던 악삼은 격전을 최대한 피하고 싶었다.

[쒸익, 쒸익, 쒸익.]

그런데, 갑자기 강렬한 파공성을 내며 세대의  화살이 하늘을
갈라버렸다.    악삼은 갑작스런 파공성에 놀라 고개를 돌렸
다.   악삼이 있는 지붕에서 50여장 정도 떨어진 곳에서 화살
이 날아 올랐다.   화살의 목표는 허공을 배회하는 북풍단의
추적용 매들이었다.

[파박. 파박, 파박.]

화살은 놀랍게도 200여장의 높이를 날아가 매의 몸통을 정확
하게 꿰뚫어 버렸다.   그것도 세대의 화살이 한 마리씩 정확
히 격중 된 것이다.    세 마리의  매는 가슴에 화살을 안고
소주 시내에 가차없이 추락했고 남은  두 마리는 혼비백산했
는지 꽁지가 날아가도록 도망가버렸다.    악삼은 그 광경을
보고 놀라지 않을 수 없었다.    악삼은 자신이 가지고 있는
노를 사용한다해도 200여장 높이를 날아다니는 매를 잡을 수
가 없어 반쯤 포기하고 있었다.
그런데, 생각지도 않은 장소에서 화살이 날아가  정확하게 매
를 잡아버리자 그 능력에 감탄하고 말았다.

"도대체, 누구인가? 아무리 생각해도 활은 아니고  노를 사용
한 것 같은데..."
"노라고요?"
"그래, 아무래도 대형 노인  상자노를 사용한 것으로  생각된
다."
"믿을 수가 없군요."
"내 생각에도 그렇다. 그러나, 사거리를 계산해보면 상자노를
사용한 것 같다. 화살은 일반 노에서 사용하는 것을 사용했지
만..."
"상자노로 날아다니는 매들 정확하게 맞힌다는 것을 믿을 수
가 없어요. 게다가 세  마리를 한꺼번에 잡는다는 것은  있을
수 없어요."
"운지야, 우리에겐 상자노로 매를  잡을 수가 있든지  아니면
없든 지가 중요한 것이 아니란다. 우리에겐 잡을 수  없는 추
적자를 털어 낸 것이 중요한 것이야."

갈운영은 갈운지에게 중요한 사실을  언급했다.    그들에게
중요한 것은 귀찮은 추적자를 해결했다는 점인 것이다.   갈
운지는 갈운영이 언급한 내용에 고개를 끄덕였다.

"그렇군요. 언니."
"그리고 더 중요한 것은  저 화살을 날린  자가 무슨 목적을
가졌다는 것이지."
"그것보다 더 중요한 것이 있습니다. 갈 소저."
"넷! 무엇을 말하시려는 거죠. 악 소협."
"포위망이 구축되기 전에 이곳을 떠나야 한다는 것입니다."

지붕을 질주하며 자신들을 향해 달려오는 추적자를 바라보는
악삼이 눈을 찌푸리며 말했다.

"그렇군요."

갈운영은 악삼의 의견에 고개를 끄덕이며 동조했다.    악삼
은 지붕 위에서 소주 전체를 관조하며 탈주로를 구상하기 시
작했다.    그러나, 궁륭산에서만 15년을 지냈고 그 이전에는
산동성의 시골에서 자란 악삼이 지리에  익숙할 리가 만무했
다.   악삼은 어느 방향으로 도주해야 할지 막막하기만 했다.
  그런데, 강호를 유랑하며 어느 정도  경험을 쌓았던 갈운영
은 악삼의 표정을 보고 그 고민을 알아챘다.   갈운영은 주변
을 소주 전경을 둘러보기 시작했다.   그리고,  한 곳을 가리
키며 기쁜 목소리로 외쳤다.

"찾았다. 저기가 북서쪽이에요."
"저기가 북서쪽이라니... 무슨 소리입니까? 갈 소저."
"저기 보이는 탑을 호구(虎丘)의 사탑(斜塔)이라고 하죠. 소주
사람들도 저 탑을 이용해 방향을 찾을 정도지요."
"저 기울어진 탑이 호구의 사탑인 것이 정확합니까?"
"소주에는 두 개의 큰 탑이 있어요. 하나는 저 사탑이고 다른
것은 사탑보다 더 큰 북사탑(北寺塔)이죠."
"그럼 정확하겠군요."

악삼은 북쪽에 있는  거대한 탑을  보고는 고개를  끄덕였다.
북사탑과 사탑의 위용에 악삼은 절로  고개를 끄덕이게 만들
었고 자연스럽게 감탄사를 유도했다.

"진정... 인간의 능력은 대단하구나..."

악삼을 비롯해 모든  사람들을 감탄하게 할  정도로 두 탑의
위용은 장엄했다.  그 중에, 북사탑은 9층으로  높이만 24 장
이 넘고 탑의 기초만 400평이  넘는 거대한 탑으로 목조기와
로 구성된 누각형식으로 지어졌다.   북사탑은 정식명칭이 보
은사탑(報恩寺塔)으로 삼국시대의 오나라 손견이 어머니인 오
부인을 기리기 위해 만든 탑으로 남송 시대에 재건된 것이다.
그리고, 호구에 위치한 사탑은 16장이 안 되는  높이에 7층으
로 북사탑에 비해 작지만  소주에서 두 번째로 높은  탑이다.
사탑은 오왕 합려가 죽은 후에 호구에 나타난 백호에 꼬리가
없어 불길하다해서 꼬리 쪽에 만든 탑이었다.   그리고, 사탑
은 탑의 무게에 비해 기초가 부실하게 지어져 시간이 지날수
록 기울어진 것이다.    소주 사람들이 방향을 찾는데 사용할
정도라는 두 탑의  위용에 감탄해 넋이  빠진 악삼을 현실로
돌아오게 만든 것은 갈운지였다.

"악가가, 그것보다 추적자들부터 정리해야 될 것 같은데요."
"이런..."

악삼은 난감해 하는 갈운지의 발언에  제정신을 차리고 소운
하와 소주 시내에 있는 건물들의 지붕을 바라보았다.    어느
새, 소형 선박들은 악삼이 있는  지붕 바로 밑까지 와있었고,
추적자들은 300여장 정도의 거리까지 도달해  있었다.    더
이상, 여유를 부릴 시간마저 없을 정도로 궁지에 몰리자 악삼
의 안색이 찌푸려졌다.   악삼은  피하는 것만으로는 한계에
도달했음을 절감했다.   상대방을 피하는 것으로는 문제가 해
결되지 않는다고 결론 내린 악삼은  다른 방법을 사용하기로
작정했다.   악삼은 새로운 방법을 사용하기로 마음먹자 곧바
로 실행하기로 결심했다.    일단 마음을 정하면 과감하게 일
을 처리하는 점은 악삼의 특징 중에 하나였다.   악삼은 등뒤
에 매달았던 창을 꺼내고는 지붕을 박차고 날아올랐다.
악삼에게 접근하는 배는 모두 30여 척에 달했다.     4인에서
6인 정도가 타는 작은 배지만 30여 척이나 모이자 그 기세가
만만치 않았다.     그들은 악삼이 지붕에서 더 이상 움직이
지 않자 목적을 달성했다고 생각했다.   그들에게 문제는 이
제 하나였다.   악삼에게  얻을 오행도를  나누는 것이었다.
그들은 한 방회 출신들이 아니었다.     그들은 개방과 구류
방, 환희궁과 기타 군소 방파의 인물들이었던 것이다.   그러
나, 악삼이 창을 들고 허공을 가르는 순간 그들의  망상은 한
순간에 사라져 버렸다.

[고오오~.]

악삼의 손에 잡혀있는 창은 맹렬한 속도로 자전을 하고 있었
다.   특히, 차거운 은빛 광채를 뿜어내며  회전하는 창두 주
위에는 새하얀 기류가 회오리치며 섬뜩한  굉음을 내고 있었
다.  허공을 날아간 악삼은 자신에게 가장 가까이 도착한  첫
번째 배는 나두고 두  번째 배의 상공을 지나가자  공격했다.
 두 번째 배의 상공에서  갑자기 하강한 악삼은 선창을 향해
창은 찔렀다.

[콰직.]

단 일격이었다.   창두가 배의 선창을 가르는 순간 두부처럼
갈라져 버렸고 창두 주위에서 맹렬한  속도로 회오리치던 기
류는 밑창에 거대한 구멍을 만들어버렸다.    악삼은 배에 타
격을 가하는 순간 발생한 반동력을 이용해 허공으로 다시 치
솟아 오르고 다음 사냥감을 향해 날아갔다.   배 한 척이 너
무나 쉽게 구멍이 나버려 침몰하기 시작하자 다른 배에 타고
있던 인물들은 안색이 급변했다.   그들은 각자 가지고 있던
구겸창이나 칼을 들어 날아오는 악삼을  방비했다.   그러나.
배들이 있는 곳은 폭이  4, 5장에 불과한 소운하였고  옆에는
건물이나 담장이 빼곡하게 서있는  곳이었다.   악삼은 배를
타고 있는 인물들이 병장기를 들자  허공에서 방향을 전회해
소운하의 왼쪽에 있는 벽을 옆에서 달려가다가 배의 옆을 향
해 창을 찔렀다.

[꽈쾅.]

일격에 배는 두 동강이 나버렸다.   창의 자전이 더욱 빨라지
자 회오리치던 기류가  더욱 커져버려 일격에  배를 두 동강
내버린 것이다.    배를 두 번째 부시자 악삼은 왼쪽 담과 오
른쪽 담을 오가며  경이적인 비담주벽의  경신법을 보여주며
배를 타고 있던 인물들을 놀라게  만들었다.    악삼은 10여
척이 넘는 배를 악가창 팔대요결 중에 하나인  포(砲)의 요결
을 이용해 격침시켰다.  10여 척에 달하는 배를 격침시켜  어
느 정도 공간을  확보하자 남은 20여척의  배를 향해 악삼은
날아가더니 타의 용법을 이용해 배를 후려치기 시작했다.

[콰콰쾅.]

단 일격에 작은  선박이 산산이  부서져 허공으로  날아갔다.
배에 타고 있던 사람들은 악삼에게  구겸창이나 칼등을 휘둘
렀으나 아무런 소용이 없었다.    악삼의 몸놀림은 그들이 잡
기에는 너무나 빨랐다.   또한, 악삼의 공격으로 배가 산산조
각나면 잔해와 함께 허공으로 날아가 버리다 운이 나빠서 사
망하는 경우가 발생했기 때문에 살기 위해 물가로 먼저 뛰어
들기까지 했다.    효율적인 방어조차 힘들어진 그들이 할 수
있는 일은 아무것도 없었다.

악삼은 모든 배를 격침시켜버리고 그 잔해들을 창 자루로 후
려쳐 한 곳으로 모이게 한후 쌓기 시작했다.  일종의 댐을 만
들어 추적로를 임시적이나마 막기 위해서였다.   악삼은 배들
의 잔해로  소운하를  막는데 성공하자  되돌아가기로  했다.
이제 남은 배는 오직 하나였다.  악삼이 그냥 지나간 배로 가
장 먼저 도착한 배였다.  그러나, 그  배에는 노를 들고 있는
단 한 명을 제외하고는 모두 시체로  변해 소운하로 빠진 뒤
였다.   그들은 갈운지가 휘두른 채찍에 목이 감겨 목뼈가 부
러져 죽었거나, 갈운영이 날린 독봉전에 숨통이  끊어져 소운
하에 모두 빠져버린 뒤였다.    그나마, 살아남은  사람도 갈
운지의 손에 들린 채찍에 목이 감겨 있었다.    그녀의 손에
완벽하게 제압을 당한 것이었고,  그 배는 갈씨 자매의  손에
점령된 뒤였다.   악삼은 갈씨 자매가 장악한 배를 향해 몸을
던졌다.    악삼은 배에 가는데 비담주벽을 사용하지 않고 소
운하에 빠져있던 사람들을 밟으며 날아갔다.    악삼은 단숨
에 10여장을 날아갔다.   중력의 영향으로 소운하로 떨어지자
악삼은 발을 디딜 데를 밟아버렸다.

"커억!"

악삼은 소운하에서 수영하고 인물의 어깨를  밟고는 다시 허
공으로 비상했다.   그러나, 악삼에게 어깨를 밟힌 사람은 단
숨에 탈골이 됐는지 비명을 지르고는  안색이 새하얗게 변해
버렸다.   그러나, 그는 악삼에게 두 번째  디딤돌이 된 사람
보다는 나았다.   그는 밖으로 나가기 위해 수영을 하고 있다
가 등을 밟혀 버렸다.   그는 비명조차 지르지 못하고 물속으
로 빠져버리고는 다시는 햇빛을 보지 못했다.    소운하에는
악삼의 공격으로 배가 파손되면서 물속에  빠진 사람들이 많
았고, 그들은 물 속이나 수면 위에서 유영하고 있었다.    그
런데, 악삼은 소운하에 빠져있던 사람들의 어깨나  몸통을 가
차없이 밟으며 날아간 것이다.     악삼은 마지막으로 소운하
에 빠져 있던 인물을 밟아 버리고는 다시 허공으로 날아올랐
다.

[우드둑.]

그러자, 뼈가 부셔지는 섬뜩한 소리가  터져 나왔다.  악삼이
마지막으로 밟아버린 것은  사람의 머리였고  뼈가 부셔지는
소리는 목뼈가 으스러지면서 난 것이었다.    그는 비명조차
지르지 못하고 즉사해 버렸다.   그는 악삼이 날아오는 방향
의 반대쪽으로 머리를 돌리고 있었다.     갈씨 자매가 배를
강탈하는 장면을 보고 있다가 물 속에서 갈씨 자매에게 욕을
날리려고 했었다.   그런데, 입을 벌리기도 전에 악삼이 그의
머리를 밟아버리고 훌쩍 갈씨 자매가 점령한 배에 올라탄 것
이다.     악삼이 배에 오르자 갈운지는 채찍을 든 채 반갑게
맞이했다.

"어서 오세요. 악가가."
"응... 그런데, 이 자는 왜 살려두었지."

악삼은 갈운지의 채찍에  목이 감겨있는  장년인을 가리키며
물었다.   장년인의 안색은 단숨에 새하얗게 변하면서 사시나
무 떨 듯 떨기 시작했다.    그는 악삼이 물 속에서 허덕이는
한 사람의 머리를 사정없이 밟아 죽음으로 몰아넣는 것을 눈
앞에서 보았다.   악삼이 잔혹한 인물이라고 생각한 그는 자
신을 가리키자 저승사자가 찾아 왔다고 생각한 것이다.    그
런데, 갈운지는 악삼의 질문이 너무나 의아했다.   자신이 아
는 악삼은 그리 살인을 즐기거나 피에 굶주린 인물이 아니었
는데 질문이 너무나 다른 사람이 묻는  것 같아 이해를 하지
못했다.    갈운지가 악삼이 무슨 뜻을 품고 이런 말을 하는
가 고민을 하는 동안 그녀의 채찍에  목이 감긴 30대의 인물
은 악삼 앞에 무릎을 끓고 애원했다.

"살려주세요. 제발 부탁드립니다."

악삼은 눈물 콧물을 흘리며 애원하는  30대의 포로를 냉정하
게 노려만 보았다.   갈운영은 악삼이 무슨 꿍꿍이를 가지고
저리하는 것인가 생각하고  관망하기로 마음먹었고 갈운지는
고개만 갸웃거렸다.    악삼의 싸늘한 시선에 30대 포로의 안
색은 새하얗다 못해 검게 변해가기 시작했다.

"제발 살려주세요. 살려만 주시면 뭐든지 하겠습니다."
"좋아!"
"정말... 정말로 살려 주시는 겁니까!"
"우선, 당신이 누구인지를 알아야겠군."
"헤헤헤... 소인의 이름은 견일입니다."
"소속은?"
"구류방입니다."
"왜, 우리를 쫓아왔지?"
"소인이야 상부에서 명령을 내리면 따라야 하는 신세입니다."
"그럼 우리를 쫓는 이유를 모르는구나."
"그렇습니다."
"그래, 너는 더 이상 쓸모가 없다는 것이군."

갑자기, 악삼은 강대한 살기를 폭발적으로 터트렸다.  견일을
바라보는 악삼의 두 눈동자에서 파란 불꽃이  쏟아져 나왔다.
 폭바럭인 살기가 자신에게 쏟아져 들어오자 양손을 잡고 비
열한 웃음을 짓던 견일을 한순간에 얼어붙게 했다.

"허억, 아닙니다. 아닙니다."
"뭐가 아니라는 것인가?"
"소.. 소인이 분명히 쓸모가 있을 겁니다."
"무슨 쓸모가 있다는 것인가?"
"그.. 그것이..."

악삼은 갑자기 견일의 미간을 향해 창으로 찔러버렸다.   너
무나 깨끗한 찰의 기법이었다.

"으악..."

견일은 자신의 미간을 향해 섬광처럼  날아온 창날을 보고는
비명을 지르고는 그대로 얼어붙었다.   창은 견일의 미간에서
일 촌도 안 되는 허공에서  멈추어버렸다.    흔들리는 작은
배 위에서 사람의 미간 앞에서 창을  멈추게 한 악삼의 능력
은 놀라울 정도였다.    또한, 견일의  미간 앞에 멈춘 창은
한 치의 흔들림도 없었다.   견일은 두려움에 전신을 벌벌 떨
며 떠듬거리며 횡설수설하기 시작했다.   견일은 악삼이 자신
에게 무엇을 원하는지 알 수 없었지만 끊임없이 말하다 보면
자신의 생명을 구할 수 있는 것이 있으리라 생각한 것이다.

"아이쿠, 대협... 소인은 일개 졸개에 불과합니다. 그리고 저희
구류방은 겨우 장돌뱅이들 모임에 불과할 뿐입니다.  기껏 해
봐야 소식이나 주워 듣고 팔아먹는 정보  장사꾼입니다. 그러
니..."
"좋아."
"아... 네!"
"내가 필요한 정보를 내놓으면 살려주지."
"소인이 아는 것이라면 모두 말씀드리겠습니다. 하지만..."
"하지만!"
"허억... 소인은 신분이 미천해 많은 것을 알지 못합니다."
"흠... 겨우 말할 준비가 됐군."
"네? 무슨 말씀인지..."

악삼은 견일을 바라보며 미소를 지었다.   갈운지의 손에 포
로가 잡히는 것을 본 순간 악삼은  소주를 벗어날 길 안내꾼
으로 사용하기로 마음먹었다.   그래서, 배 앞에 있던 사람의
머리를 일부로 밟아 죽여 버렸고 견일을 끊임없이 공포에 빠
져 제정신을 잃도록 만들었다.  소주에 대해 알지 못하는  데
다가 특히, 미로 같은  소운하를 벗어나기 위해서는 길을  잘
아는 사람이 필요했다.

"소주를 벗어나려고 한다. 어떤 방법을 사용하면 되겠느냐?"
"어디로 가시렵니까? 목적지에 따라 위치가 틀립니다"
"일단 이 소주를 벗어나는 것이 목적이다."
"헤헤헤, 소협. 소주에서 동쪽  방향은 상해이고 북방은 장강
이 지나가고 있습니다. 서쪽에는 태호가 있고  남쪽으로는 절
강성입니다."
"이 소운하를 따라가면 어디가 나오는가?"
"석호(石湖)가 나옵니다. 헤헤헤."
"석호라... 소주에서 서남쪽인데..."
"석호라고!"

옆에서 악삼이 견일을 개 잡듯 잡으면서 필요한 정보를 얻어
내는 것을 구경하고 있던 갈운지는 자신도 모르게 탄성을 내
질렀다.

47화 설향운위(雪香雲尉)-3

악삼은 갈운지가 석호라는 말에 감탄사를  내지르며 눈을 반
짝이자 알 수 없는 불안감이 엄습했다.   갈운지는 꿈꾸는 듯
한 표정을 지으며 악삼에게 시선을 향했다.

"악가가, 어서 석호로 가요."
"응..."

악삼은 기뻐하는 갈운지를  보면서 떨떠름한 기분을  느꼈다.
그러나, 갈운지는 그런 악삼의 안색이나 기분은  안중에도 없
는 듯 했다.

"지매, 석호에 무엇이 있기에 그리 좋아하는 거지?"
"어머! 악가가, 석호가 뭔지 모르시는 거 에요?"
"그저 평범한 호수 아닌가?"
"세상에나..."

갈운지가 어이없는 표정을 짓자 악삼은 갈운영을 바라보았다.
 갈운영은 갈운지를 한심하다는 듯이 바라보며 혀를 차고 있
었다.   그 모습을 본 악삼은 갈운영에게 질문하는 것을 포기
했다.    대신 포로로 잡힌 견일에게 시선을 돌렸다.    견일
은 악삼이 자신을 노려보자 바로 양손을 잡고 헤헤거렸다.

"이봐, 석호가 뭔가 있는 건가?"
"헤헤, 석호는 소주 사람들이 배를 타고 노는 곳입니다."
"논다... 일종의 놀이터이군."
"그렇습니다. 대협."
"놀이터!"

두 사람의 대화가 끝나기 무섭게 갈운지는 격분했다.

"무슨 소리 에요. 놀이터라니... 당신  소주에서 사는 사람 맞
아요?"
"에고.. 아가씨, 소인은 이래봐도 소주에서 터주대감입니다."
"그런데, 석호에 대한 설명이 그따위 에요!"
"무슨 말씀인지..."

견일이 땀을 뻘뻘 흘리며 반문하자  갈운지는 씩씩거리며 말
했다.

"천하의 시인묵객들이 석호에 배를 띄우고 그 아름다움에 취
해 선상에서 시를  짓는다는 것은 운남에서  온 나도 아는데
소주 사람이 무슨 소리를 하는 거지요?"
"아~, 그것은..."
"악가가, 이 사람을 길잡이로 쓰는 것은 고려해야겠어요."
"아이고, 아가씨 무슨 말씀을 하십니까?"

두 사람이 벌이는 꼴이 하도 어이없어 악삼이나 갈운영은 아
무런 말도 하지 못했다.

"악가가, 왜 말이 없어요?"
"후우... 그게 문제가 아니지 않느냐."
"네!"
"운지야, 우리는 일단 이곳에서  벗어나야 하지 않느냐. 그리
고 수로에서 허덕이는 사람들을 보렴."
"언니..."
"그런데도 석호 유람이나 생각할 때냐!"
"그만하고 어서 이 자리를 피합시다."

갈운영은 갈운지의  철없음을 지적하며   가차없이 질타했다.
그런데, 갑자기 악삼이  심각한 표정을 지으며  끼어 들었다.
 갈운영은 자기 자매들 사이에 악삼이 끼어들자 매우 불쾌했
다.     그러나, 악삼은 갈운영의 불쾌한 감정을 무시했다.

"건물사이로 추적해 오던 인물들이 갑자기 방향을 선회했소."
"네!, 무슨 말이죠?"
"말 그대로 우리를 추적해 오던  자들이 다른 방향을 선회한
것이오. 분명히 무슨 문제가 생긴 것이오."
"그럼..."
"일단 자리부터 피합시다."

악삼은 견일을 채근해 배를 몰도록 했다.   배는 석호로 향해
나갔다.

지붕사이를 가르며 악삼을 추적해 가던  인물들은 갑자기 목
표물들이 소운하로 내려가자 당황했다.   그들은 더욱 속력을
내어 악삼과 갈씨 자매가 사라진 방향을 향해 달려가는데 박
차를 가했다.   그런데, 갑자기 악삼 일행으로 보이는 자들이
다른 건물에 나타나더니 북쪽을 향해 달리기 시작했다.    그
들은 아무런 의심도 없이 악삼 일행으로 보이는 자들을 추적
하기 시작했다.   악삼 일행으로 보이는 자는 호구를 향해 달
려갔고 얼마 안 돼 추적자의 수는 더욱 늘어갔다.    추적자
의 수가 천 단위를 넘어갈 때  악삼 일행으로 보이는 자들이
갑자기 한 건물 안으로 들어갔다.     추적자들은 그 건물을
철통같이 에어 쌓다.   그러나, 그 누구도  건물 안으로 들어
가지는 못했다.   모여있는 인물들이 모두 다른 방회의 인물
들이었기 때문에 서로 견제에 들어가 들어가지 못하게 된 것
이다.    신경전은 각 방회의  인물들의 긴장을 고조시켰고,
얼마 안되어 한계점에 도달했다.    각 방회 인물들은 서서히
병기를 잡고 육박전을 벌이려는 경지에  도달했다.   그런데,
그 시점에 교묘할 정도로 각 방회의 우두머리들이 속속 나타
났다.    첫 번째로 도착한 인물은 개방의 소주 분타주인 견
구상아 단석동이었고 두 번째는 환희궁의  소주 분단주인 교
호 화월영이었다.  두 사람은 도착하자마자 서로 싸늘한 미소
를 던지며 신경전을 벌이기  시작했다.   그러나, 두  사람의
도착으로 육박전으로 번질 뻔한 사태는 모면할  수가 있었다.
 세 번째로 도착한 인물은 소주지역 구류방의 우두머리인 철
괴리(鐵魁利) 종당이었다.   종당은 네 번째로 도착한 공령문
의 강소성 지역주인 고척과 함께  화월영과 단석동의 신경전
을 감상하고 있었다.    화월영과 단석동은 치열한 설전을 벌
이고 있었다.    고척은 두 사람의  설전을 보면서 종당에게
말했다.

"종 형, 저 두 사람의 신경전은 묘하지 않소?"
"그건 무슨 소리요?"
"나는 아무리 봐도 사랑싸움으로 보이니 이상하지 않소."
"그러고 보니... 화 낭자가 단 타주에게 바가지를...
"뭐라고요!"

화월영은 단석동과 치열한  설전을 펴면서도  종당과 고척의
움직임을 감시하고 있었다.  그런데, 두  사람이 나누는 대화
가 어이가 없다못해 전입가경으로 흐르자  고함을 질러 말을
중간에 잘라 버리고는 그들에게 달려갔다.

"안녕하셨소, 화 낭자."
"안녕! 호호호, 종 형은 내가 저 거지의 부인으로 보였나요?"
"허허허, 아니었소?"
"아니... 이놈의 장돌뱅이마저 나를 놀려!"

화월영은 분기탱천했는지 안색이 붉게 달아올랐다.    단석동
은 격분한 그녀의 모습을 보고  히죽거리더니 그들에게 다가
갔다.

"오랜만이오. 종형."
"그렇군요. 오랜만에 뵙소이다. 단 형."

두 사람은 포권을 하며 인사를  나누었다.   비록 한 사람은
소주의 거지이고 다른 사람은 강소성  전체를 돌아다니는 장
돌뱅이지만 정보라는 같은  영역에서는 경쟁자이고 적이었으
니 서로에 대해 잘 알고 있는 사이였다.    단석동은 고척을
힐끗 처다 보고는 종당에게 웃는 얼굴로 말했다.

"고 형은 아까 만났지만 종 형까지 만날지는 몰랐소."
"그렇습니까. 오랜만에 소주에 왔는데 이런 사건이 터져 이렇
게 만나게 되는군요."
"아하하... 오해는 마시구려. 단지  강소성 전체를 돌아다니는
두 분을 한꺼번에  이 좁은 소주에서  만나다 보니 반가워서
한 말이었소."
"그랬군요. 제가 과민하다보니 이런 결례를 범했습니다. 하하
하."
"아닙니다. 결례라니요."
"흥, 두 너구리가 등뒤에 비수를 숨기고  서로 웃으면서 약점
을 찾는 꼴이라니..."

화월영은 옆에서 두 사람이 나누는  대화가 역겨워 한마디했
다.

"아니 그게 무슨 말이오. 화 낭자."
"화 낭자! 아까는 저 못된 거지가 나를 약올리더니 이번엔 장
돌뱅이마저 나를 놀려대는군. 내가 비록 노류장화라  해도 이
런 꼴을 당할 정도는 아닌데 이렇게 억울할 수 있을까."
"핫하하, 누가 화 단주를 놀린다고 합디까? 이 단석동이가 가
서 혼을 내주겠소."
"바로 당신들 두 사람이오!"

화월영은 말로는 두 사람을 이기기 힘들다는 것을 알고 있었
다.   그러나, 먹음직스런 사냥감을 구석에 몰아넣은 이상 우
선권을 확보해야 한다는 생각이 두 사람의 대화에 끼어 들게
만들었다.    그러나, 그녀는 별  실효를 거둘 수가  없었다.
그 둘은 벌써 화월영의 생각을 파악하고  있었다.   결국, 쓸
데없는 말장난만 오고가게 된  것이다.   그런데, 세  사람이
벌이는 설전에 끼어 들지 않고 악삼으로 보이는 인물들이 들
어간 집만 노려보고 있던 고척이 갑자기 입을 열었다.

"일이 성사됐으면 빠르게  처리하는 것이  뒤탈이 없는 법이
오."

세 사람은 모두 아무런 대꾸도 없이 고척을 바라보았다.   고
척은 자신을 처다 보는 세 사람에게  웃음을 던지고 말을 이
었다.

"이렇게 미적거리다간 다 잡은 물고기를 놓치는 법이오."
"그럼 어떻게 하자는 것이오? 고 형."
"분배는 사냥이 끝난 후에 하는 법이오."
"그럼, 우리가 사냥을 끝낼 동안은 손을 잡자는 말이요?"
"그렇소. 세 분의 의견을 듣고 싶소."

단석동과 종당, 화월영은  서로의 안색을 보며  궁리를 했다.
고척은 어느 방향으로 나가야 최대한의 이익을 얻을 수 있는
지 머리를 굴리는 세 사람을 보면서 고개를 흔들고 말았다.

"빨리 결정하시오. 물고기는  항상 그물에서 놀고만  있지 않
소."
"좋아요. 일단 잡고 나서 분배를 논하죠."
"과연, 화 단주요. 오히려 사내들 보다 더 통이 크시오."

고척은 화월영에게 엄지손가락을 높이 치켜세우며  찬탄했다.
 그리고, 화월영이 고척의 의견에 찬성을 하자 단석동과 종당
은 입맛을 다시며 결심을 굳혔다.

"좋소. 화 단주가 화끈하게 나오는데 비록 거지이지만 사내인
내가 그 뒤를 못 따르겠소. 나도 화 단주의 뜻에 동의하오."
"나도 동의하겠소. 일단 사냥을 끝내고 나서 분배합시다."

세 사람이 모두 자신의 의견에 찬성하자 고척은 고개를 끄덕
였다.

"그럼 우리 네 사람은 오행도를 찾는 동안 합작을 하기로 결
정했소. 그럼 누가 고양이  목에 방울을 달아야 할지  정해야
하오."
"그렇군요. 일단 누가 잡아야 하죠. 구석에 몰린 쥐조차 고양
이 코를 무는데 덫에 걸린 맹수는 말할 수 없이 사나운 법이
죠."
"화 단주의 말이 옳소. 그러나 누군가는 해야하오."
"현재 여기 모인 사람들 중에 가장 강한 고수는 우리들이오."
"고 형, 우리가 들어갔다 불상사를 당하면  더 큰일이 발생하
오."
"그렇소. 종 형의 말이 옳소.  만약 우리 모두가 변을 당하는
날에는 누가 저들을 통제하겠소. 나무가 쓰러지면 원숭이들이
흩어지는 법처럼 바로 오합지졸로 변해 버릴 것이오."
"그럼 어떤 방법이 있소?"

강자들이 들어가자는 고척의  의견에 종당과  단석동은 바로
반대의견을 냈다.   각 파의 지휘를 맡고 있는 그들이 반대의
견을 내는 것은 너무나 당연했다.

"정예를 모아 한꺼번에 몰아칩시다. 각 파에서 20명씩 추려서
처 들어갑시다."
"단 형의 의견이 아무래도 좋을 것 같소."
"그럼 그렇게 합시다."

그들은 의견을  조율하고  각각 20명의  정예들을  추려냈다.
네 개 방회에서 추려진 80명의 정예들은  천여 명이 둘러 싸
여 포위되었건만 아무런 반응이 저택의  담을 일제히 넘어갔
다.  그런데, 그들이  들어왔건만 저택에서는 아무런  반응이
없었다.    저택의 넓은 정원은 80명의  정예들로 꽉 찼지만
숨소리하나 들리지 않았다.   그들은 저택에서 아무런 반응이
없어 오히려 불안해졌다.    어떻게 해야 할지 잠시 고민하던
그들은 정원을 가로질러 집안으로 들어가기로 정했다.    개
방과 구류방의 인물들이 건물 안으로  들어가자 환희궁의 인
물들이 정원을 감시하기 시작했다.   그러자,  공령문의 인물
들은 뒤로 후퇴해 담 장 주위로 퍼져 포위망을 구축했다.

[콰쾅.]

개방과 구류방의 정예들이 건물 안으로 들어가자마자 엄청난
폭음이 터져 나왔다.   강력한 폭발음과 함께 건물은 폭삭 주
저앉아 버렸고 맹렬한 화염이  치솟았다.   충격파는 정원을
감시하고 있던 환희궁의  정예들마저 허공으로 나동그라지게
만들었다.    그러나, 담 장에서 포위하고 있던  공령문의 정
예들은 가벼운 찰과상조차 입지 않았다.     그런데,  갑작스
런 폭발로 다들 정신이 없는 동안 환희궁의 정예들이 쓰러져
있던 정원의 한 곳이 갑자기 무너지더니 악삼 일행으로 보이
는 세 사람이 뛰쳐나왔다.   그들은 바람처럼 내달려 담을 넘
어가 버렸다.   그런데, 담을 지키고 있던  공령문의 한 인물
은 그들을 발견하고도 아무런 조치도 취하지 않았다.    오히
려, 그들이 담을 넘어가자 음침한  미소를 지었다.   그리고,
악삼일행으로 보이는 인물들이 넘어간 곳에는 소운하가 지나
가고 있어 감시가 거의 없는 지역이었다.   갑작스런 폭발로
저택 외부를 포위했던 모든 인물들이 혼비백산했지만,  그 중
에 일부는 냉정하게 사태를  파악하고 있었다.  그들은 소란
속에서도 악삼 일행을 가장한 인물들이 소운하로 뛰어내리는
것을 발견했다.

"저기로 도망간다."
"무슨 소리냐?"

일순간에 소란은 멈추고 악삼 일행으로  가장한 자들이 떨어
진 소운하로 이목이 집중됐다.  그들은 일제히 소운하로 달려
갔다.   그런데, 악삼 일행으로 가장한 인물들은 소운하에 미
리 준비한 배를 타고 유유히 빠져나가기 시작했다.   일제히,
소운하가 난 길을 따라 대규모의 추적대가 움직였다.   그러
나, 단석동과 종당, 고척, 화월영은 추적대에 끼지  않고 폭발
로 함몰된 저택으로 뛰어들었다.    그들의 안색은 새하얗게
변해있었다.   침투조로 뽑은 정예는 각 방회에서 정화라 할
수 있는 인물이었던 것이다.    그들에게 이상이 생긴다면 당
장 소주지역에서 더 이상 힘을 과시하기가 힘들어 지고 사업
을 운영하는데 치명타가 되기 때문이었다.    그들은 저택 안
에 들어오자마자 완벽하게 폭발로 함몰된  건물을 보며 암담
함에 빠졌다.    그나마, 정원에 자기 수하들이  쓰러져 있는
것을 확인한 화월영의 안색이 조금이나마  풀렸다.   그러나,
그들은 뜻밖에도 대부분이 시신으로 확인됐다.   건물이 폭발
하면서 정원에 설치된 암기가 같이 작동해 환희궁의 정예 20
명 중에 16명을 죽음으로 인도해 버렸다.   화월영은 그 사실
을 확인하고는 넋을 잃어버렸다.

"이럴수가..."

그러나, 40명의 시신조차 찾기 힘들게 폭파된 건물 잔해 앞에
서 단석동과 종당은 아무런 말조차  못하고 멍하니 서있기만
했다.    그리고, 단 한 명의  사망자도 내지 않은 공령문의
정예들을 모이게 한 고척은 은근슬쩍 그들의 모습을 보며 음
침한 웃음을 지었다.   그러나, 고척의 웃음을  본 사람은 같
이 음침한 미소로 화답한 공령문의 정예들뿐이었다.    단석
동과 종당, 화월영은 시간이 지나자 망연자실했던  모습은 사
라지고 분노로 일그러져 버렸다.

"이 원한을 꼭 갚으리라."

단석동과 화월영, 종당은 수하들의 죽음 앞에서  분노를 참을
수가 없었다.   그들은 복수를 맹세했다.   그들에게  오행도
는 더 이상 중요한 보물이 아니었다.   이제 그들에게 중요한
것은 악삼의 생명이었다.   그리고,  그 모습을 보는  고척의
얼굴에는 사악한 미소가 조용히 흘렀다.    모든 일이 원하는
대로 진행되어 가고 있었기 때문이다.

소운하를 타고 가던 배를 대규모의  추적대는 추월해 앞길을
막았다.   그들은 자신의 동료를 통째로 폭사시킨 악삼일행을
용서할 수가 없었다.   그런데, 악삼 일행으로 위장한 자들이
소운하 옆에 있는 한 저택의 수로를  향해 몸을 던져 포위망
을 빠져나가자 완벽하게 포위했다고 생각한 그들을 아연실색
하게 만들었다.    그들은 일제히 저택을 포위하고 처들어 가
려고 했다.   그런데, 그 저택에 누가 사는지 기억난 한 인물
은 경악했다.  그리고, 그는 앞으로 달려가 길을 막으면서 모
두에게 외쳤다.

"멈추시오!"
"뭐냐?"
"뭔데 멈추라고 하느냐?"

모두들 그를 보며 웅성거렸다.   그들은 흥분해 앞뒤가 안보
였다.

"저 저택에 누가 사는지 모르시오?"
"무슨 소리... 허억!"

그들은 모두 정보로  밥을 먹고사는  인생이었기에 소주에서
절대로 접근해서는 안 되는 곳을 알고 있었다.  그리고  그들
이 범접하려는 곳이 바로 그 장소였다.   그들은 일제히 저택
의 현판을 보고는 진저리치기 시작했다.

"소명왕부(昭明王府)..."

그들은 일제히 몸을  피해 왕부의 위사들  눈에 띄지 않으려
했다.    소명왕부의 주인은 현 황제의 친동생이었다.   천하
의 그 누구도 소명왕을 건드릴 수 없었다.   오직 황제 한 사
람만이 소명왕에게 무엇이라 할 수  있을 뿐이다.    강호의
건달패와 거지들 모임 따위가 건드릴 수 있는 존재가 아니었
다.   그들은 일제히  소명왕부에서 몸을  피하기 시작했다.
일이 잘못하다간 자신들 방파가 지상에서  사라질 수가 있는
최악의 상황이었던 것이다.    그들이 사라지자 더 이상 악삼
을 추적하는 손길은 사라져 버렸다.    그러나, 진짜 악삼 일
행은 소운하를 타고 유유히 석호 쪽으로 가고 있었다.   모든
이목이 악삼 일행을  위장한 자들에게 쏠려  있어 더 이상의
추적이 없었다.    또한, 소주에 있던 방회들이  일제히 움직
이자 일반인들은 모두 집에 들어가 문을 잠그고 외출을 금해
소운하는 한적했다.   덕분에 악삼 일행은 선상의 여유를 즐
기며 천천히 이동하고 있었다.    그런데, 선상의  후미에 조
용히 앉아 있던 악삼이 갑자기 소리쳤다.

"멈춰!"
"네!"

견일은 악삼이 갑자기 고함을 지르자 노를 든 자세로 얼어버
렸다.   악삼은 눈을 감고 찰향적의 기공을 운용하기 시작했
다.

48화 설향운위(雪香雲尉)-4

찰향적의 기공을 운영하는 악삼은 평범한  인간이 가지고 있
는 청각능력의 한계를 벗어나 버렸다.   처음에는 백장 이내
의 미약한 소리가 들리기 시작하더니  가청거리가 한없이 늘
어나기 시작했다.   소운하에는 고요한 정적만이 흐르고 있었
지만 악삼의 귀에는 전혀 그렇지 않았다.

[스르륵.]

소운하의 물 속을 가르는 작은 물고기의 파동이 들려왔고, 작
은 곤충들이 움직이는 소리마저 들려왔다.    그런데, 악삼은
얼마 후 자신이 찾는 소리를 들을 수가 있었다.

[쿵 쾅, 쿵 쾅, 쿵 쾅...]

끊임없이 규칙적으로 들려오는 미세한 소리를 찾아내자 악삼
의 입가에는 싸늘한 미소가 나타났다.   그 소리는 심장이 움
직일 때 나는 소리였다.

'저기에 있군...'

악삼은 백여 장이나  떨어진 담  장을 싸늘하게  노려보았다.
담 장에는 한 사람이 은신포를 덮어쓴 채 붙어있었다.   숨소
리 하나 나지 않고 흔적 없이  은신하고 있었지만 악삼이 탄
배가 지나가자 그는 자신도 모르게 미약한 기세를 흘리고 말
았다.   한순간에 나타났다 사라졌지만 악삼은 그 기세를 포
착했던 것이다.   악삼이 찰향적의 기공을 사용한 것도 사람
이라면 아무리 완벽하게  흔적을 감추어도  맥박이나 심장이
뛰는 소리만큼 어쩔 도리가 없다는  것을 생각했기 때문이었
다.    그런데 악삼이 배를 멈추게 하고는 아무런 말없이 눈
을 감고만 있자 무슨 이유 때문에  그런 행동을 하는지 궁금
증을 참을 수가 없었다.

"악가가, 뭐 때문에 그러시는 거죠?"
"......"
"악가가!"

악삼이 아무런 대꾸도 없이 눈만 감고 있자 갈운지는 심통이
났다.   갈운지는 악삼의 이름을 앙칼지게 외쳤다.

"저리로 가세."
"아... 네! 네!"

악삼은 갈운지가 자신을 부르는 것에 일체의 반응을 하지 않
고 오직 배의 기수를 돌려 다른 수로로 이동시키는데 신경을
집중했다.    소운하에 은신하고 있는 인물이 하나 둘이 아니
었던 것이다.    악삼은 그들이 없는 수로로 이동시키는데 정
신이 없었다.   그래서 사공으로 쓰고 있는 포로에게 명령을
내려 배를 움직이는데 만 정신팔린  악삼을 바라보는 갈운지
의 안색이 심상치 않게 변해 가는 것을 보지 못했다.    갈운
지는 자신이 무시당했다고 생각해 말할 수 없는 서러움에 복
받쳐 두 눈동자에 물기가 나타났다.

"운지야."
"어..언니."

갈운지의 변화를 보고 있었던 갈운영은  그녀를 부드러운 어
조로 불렀다.   그러자 갈운지는 언니의 부드러운 음성에 마
음이 움직였는지 두 눈에서 물방울이 흘러나와 두 볼을 타고
흘러 내려갔다.    갈운영의 품속으로 뛰어든 갈운지는 언니
를 부르며 어깨를 가늘게 떨었다.

"악 소협이 너를 무시하고 있는 것이 아니란다.  그러니까 그
리 서러워 할 필요는 없어."
"......"
"에휴~, 이 바보야. 지금 우리가 포위된 것도 모르고 있구나."
"으... 응!"

갈운영이 포위됐다는  말을  하자 갈운지는  고개를  들었다.
그녀의 두 눈동자에는 큼지막한 물방울이 덩그러니 걸려있었
다.     갈운영은 동생의 눈을 보자 묘한 감흥이 생겼다.

'애가... 정말로 악 소협을 좋아하는구나. 그런데 악 소협의 마
음은 어떤지 알 수가 없으니...'

갈운영은 갈운지가 걱정됐다.   태어날 때부터 쌍둥이로 태어
난 그 두 자매의 우애는 생각보다 깊었다.   갈운영은 갈운지
를 자신의 분신으로 생각할 정도로 그녀를 아꼈다.   그래서
사랑이라는 감정에 눈뜨려  하는 갈운지를  그녀는 안타까운
눈으로 바라보았다.   첫사랑의 실패를 맛본 갈운영은 사랑이
라는 감정이 주는 달콤함과 슬픔 그리고 아픔을 알고 있었다.
갈운영은 자신의 분신이나 다름없는 갈운지가 똑같은 고통을
얻을까 두려워졌다.
그러나 그 감정의 파도는 인생에 있어 한번씩 치르는 홍역과
같다는 것을 갈운영 자신도 알고 있었다.     또한 감정의 불
꽃이 타오려는 순간에 억지로 막으려 한다면 오히려 더욱 크
게 타오른다는 갈운영은 알고 있었다.   사랑이 무엇인지 알
고있는 갈운영은 한 숨을 내쉬며 갈운지가 상처를 입지 않기
를 기원했다.
두 자매가 사랑에  대해 고민하는 동안  악삼은 다른 문제로
고민에 빠져 있었다.   은신한 인물들을 피해 배를 이동시키
자 물 속이나  소운하의 돌담에 붙어  있는 은신한 인물들이
자신들의 위치를 나타내기 시작했기  때문이었다.    악삼은
그들을 피해 배를 몰도록 견일에게 지시를 내렸다.   그런데
은신한 인물들은 배를 한 방향으로  유도했고 악삼은 그들의
생각을 파악하고는 어떻게 해야할지 고뇌했다.   갈운영은 갈
운지를 어느 정도 달래다 악삼이 과연  자기 동생에 대해 어
떻게 생각하는지 궁금했다.   갈운영은 악삼의 안색을 물끄러
미 처다 보았다.   그런데 악삼의 안색이 시간이 흐를수록 어
두워지자 어려운 문제가 생겼다는 것을 알아챘다.

"무슨 문제라도 있나요?"

악삼은 갈운영의 질문에 아무런 말없이 고개만 끄덕였다.

"매복한 인물이 대단한 능력을 가진 건가요?"
"제법 뛰어난 은신술을 가지고  있소. 그런데 문제는  이들이
우리를 어느 방향으로 몰아 세우고 있다는 것이오."
"이들? 다수인가요?"

갈운영은 매복한 인원이 다수라는 악삼의 말에  깜짝 놀랬다.
 그녀는 매복한 인물들이 어디에 있는지 찾아내는 것은 고사
하고 은신을 하고 있었는지 조차  몰랐다.    은신을 포착한
악삼의 행동을 보고서야 매복이 있다는  것을 짐작한 정도였
다.    갈운영은 강호를 유랑하며 어느 정도 명성을 얻은 만
큼 그 나름대로의 실력을 가지고 있었다.   그런데 그런 그녀
가 포착하지 못할 만큼 뛰어난 은신능력을 가진 매복자가 다
수로 한 장소에 몰려 있다는 사실은 놀라운 사실이었다.   또
한 이들이 한 세력에 속한 인물들이라는 사실도 놀랍기 그지
없는 일이었다.

"몇 명이나 되는 거죠?"
"현재까지 열 일곱 명이오. 갈 소저."
"열 일곱! 하아... 이 정도의  은신술을 자랑하는 인물들이 한
꺼번에 열 일곱 명이나 나타났단 말이죠. 내가 수년간 강호를
돌아 다녔어도 구경하기 힘든 은신능력을 가진 자들이... 정말
어이가 없군요."
"그것이 중요한 것이 아니오. 갈 소저."
"우리를 한 곳으로 몰아가는 것이 더 문제라 이거죠."
"그렇소."

갈운영은 악삼과 대화를 나누며 앞으로 어떻게 해야 할지 고
민했다.    갈운영은 매복자들이 이끄는 되로 갈 것인지 아니
면 기습을 가하고 도망가야 할지 결론 내리기 어려웠다.

"악 소협은 어떻게 하실 생각이죠?"
"나도 그것을 고민하고 있소. 매복을 쓸어버리고 도망가는 것
은 문제도 아니오. 하지만..."
"하지만?"

갈운영은 악삼이 말을 끝내지 못하고  머뭇거리자 끝말을 반
복했다.   그녀는 악삼이 무엇을 고민하는지 궁금했다.

"내 생각엔 저들과 사해방의 매를  쫓아낸 인물과 같은 패라
는 느낌이 들기 때문이오."
"그럼 저들이 우리에겐 적인가요? 아니면 아군인가요?"
"누구인지도 모르니 적아를 구별할 수는 없지 않겠소."
"그렇군요. 그러나 한 가지는 정확하군요."
"그것이 무엇이오? 갈 소저."
"우리에게 무언가 얻고 싶은 것이 있다는 것이죠."

악삼은 갈운영의 확신에 찬 단언에 고개를 끄덕였다.

"사방이 우리를 쫓는 자들 천지이오."
"그건 그래요."
"적아를 구분할 수 없지만 여러  무리를 동시에 상대하는 것
보다 한 무리를 상대하는 것이 우리에겐 유리하오."
"그럼 악 소협은  함정으로 뛰어  드는 것으로  결정한 건가
요?"
"그렇습니다. 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴에  들어가라고 했
소. 이대로 사방에서 쫓겨다니다간 더 큰일을 당할 것이오."
"악 소협의 의견도 일리가  있습니다. 그러나 아무런  대비도
없이 저들 수작을 받아준다는 건 문제가 있다고 생각해요."
"어차피 기호지세(騎虎之勢)입니다."
"그런가요... 그럼 정신을 바짝 차려야겠군요."
"맞습니다. 호랑이한테 물려가도 정신만 차리고  있으면 목숨
을 구할 수가 있다고 했습니다."

악삼은 그 말을 끝으로 입을  다물었다.   눈을 감고 주위를
꼼꼼히 처다 보며 지나치는 수로의  특징을 머릿속에 집어넣
고 있었다.   또한 소운하 곳곳에 숨어 있는 매복을 하나하나
발견해 그 개개인의 특징을 찾기 시작했다.    갈운영은 악삼
의 말에 수긍을 했는지 고개를  끄덕였다.    배가 소운하를
타고 이리저리 움직일 때마다 갈운영의  긴장은 점차 커져갔
다.
그런데 매복이 내뿜는 살기의 반대  방향으로 움직이던 배는
소운하를 가로막고 있는  목조 제방에 걸려  더 이상 움직일
수가 없게 되었다.    나무를 통째로 수심 밑까지 박아서 만
든 목조 제방은 물이 빠져나갈 공간은 충분했지만 성인이 빠
져나가기엔 문제가 있었다.   나무와 나무 사이의 거리가 반
자 정도로 좀 크다싶은 물고기조차  통과하기가 힘들어 배는
고사하고 사람도 통과할 수는 없었다.    악삼과 갈씨 자매는
통나무로 급조해 만든 제방을 바라보며 어떻게 할 것인지 의
견을 나누기 시작했다.

"어떻게 하죠?"
"통나무를 박은 이유는 배를 버리라는 이야기요 갈 소저."
"그렇다면 양옆에 있는 두 집 중에 한 곳으로 올라오라는 이
야기인데..."
"그냥 이 통나무를 부셔버리고 그냥 가면 안될까요?"
"지매... 그건 우리가 여기까지 온 보람이 없지."
"운지야! 어리석은 말은 하지 말아라.  언제까지 쫓겨다닐 수
는 없어. 누구든지 만나서 결판을 내야 한다."
"네..."

악삼과 갈운영은 두  집 중에 어디로  갈 건지 고민을  했다.
그런데 고민을 해결이라도 해주려는 듯이  오른쪽에 있는 집
안에서 아름다운 금을 뜻는 소리가 들려오기 시작했다.

"팅 따땅, 투 퉁 퉁..."

악삼과 갈운영은 서로  얼굴을 바라보더니 고개를  끄덕였다.
오른쪽 저택에서 들려 오는 음악은 매우 격조가 있었다.

"멋지군요. 음악으로 손님을 청하다니... 제법 낭만을 아는 사
람이군요."
"음악으로 손님을 청한다?"
"악 소협은 이 곡조를 모르시나요?"
"나는 음악에 관해서는 문외한이오."
"그럼 어떻게 음악을 듣고 저 집이 우리를 청한 것인지 아신
거죠?"
"그건 당연한 것 아니요. 분명히 우리를 기다렸을 것이고, 우
리가 도착하면 바로  올수 있도록 표시를  하는 것은 당연한
일이잖소."

갈운영은 악삼의 명쾌한 논법에 어이가 없었다.   그녀는 어
이없다는 눈빛으로 악삼을 바라보았다.   그러나 악삼은 천연
덕스럽게 오른 건물의 담 장을 바라보며 말했다.

"가봅시다."
"허! 그렇게 하지요."
"저 사람은 어떻게 해요?"

악삼과 갈운영이 음악이  흘러나오는 집으로  가자고 결론을
내리자 갈운지는 견일을 가리키며 말했다.    악삼과 갈운영
의 시선은 견일을 향했다.   그러자 견일은 불안한 얼굴로 두
사람을 바라보며 어색한 웃음을 지었다.

"그냥 나두고 가자."
"네! 악가가, 그럼 우리들 행적이 들통나잖아요."
"걱정할 필요 없다. 지매."
"언니 악가가에게 말 좀 해봐요."
"악 소협 말이 맞다. 어서 저 집으로 가자."

갈운지는 믿었던 갈운영마저  악삼의 의견을  따르자 어이가
없었다.   그러나 악삼과 갈운영이 견일은 일고의 가치도 없
다는 듯이 보지도 않고 음악소리가 나는 오른쪽 집의 담장을
향해 날아가자 갈운지는 고개를  흔들고 말았다.   갈운지는
견일을 사납게  노려보고는  악삼과 갈운영의  뒤를  따랐다.
견일은 악삼과 갈씨 자매가 사라지자  안도의 한숨을 내쉬었
다.   그리고 그들이 넘어간 집을 보고는 고개를 갸웃거렸다.

"이상하군. 여기는 선교장(宣敎莊)인데... 왜  그자들이 이리로
왔지?"

견일은 갑자기 수로를 변경해 선교장까지  온 악삼의 행동을
이해하지 못했다.   견일은 지금 자기 주변에 10여명이 넘는
사람들이 매복하고 있다는 것을 알지 못했다.

"하여간 어서 가서 선교장에 들어갔다고 알려야겠다."

견일은 배를 돌리면서 독백했다.    그에게 중요한 것은 자신
이 여태까지 악삼과 있었던 모든 일을 상부에 보고하는 것이
가장 중요한 일이었다.   그래서 악삼이 자신에게 별 금제를
가하지 않고 선교장으로  넘어간 이유를 생각하지도  않았다.
 견일은 노를 잡고는 힘차게 저었다.  그런데  갑자기 견일의
귀에 이상한 소음이 들렸다.

[휘익.]

견일은 자기 목에 무언가 감겼다는 것을 느끼자 고개를 돌렸
다.   그는 소운하의 왼쪽 담벼락에 붙어있는 한사람을 볼 수
가 있었다.    담벼락에 붙은 인물 신체의 절반 이상이 은신
포로 가리어져 있었고 오른  손은 견일을 향해 뻗어  있었다.
 견일의 시선은 매복자의 오른손에 머물렀다.  그  손에는 검
은 실이 들려있었고 그 실이 견일의 목을 감고 있었다.    견
일은 자기 목에 느껴진 이상한 촉감이  그 실이라는 것을 알
고 경악해 버렸다.   매복자가 견일을 향해 싸늘한 미소를 던
졌다.    견일은 매복자가 무엇을 하려는지 알고는 급히 손을
들어 목을 묶인 실을 풀려고 했다.  그러나 매복자는  견일의
행동을 보고는 잔인한 표정을 짓더니 오른 손을 낚시대를 낚
아채듯 당겨버렸다.
[스각.]

견일의 수급이 허공으로 치솟아 올랐다.
[풍덩.]

소운하의 물 속으로 견일의 수급은 빠져 버렸다.   양손을 목
부근으로 향한 견일의 상체는 선상에 꽃꽂이 서있었다.   그
러나 잘려진 목 부근에서 붉은 선혈이  터져 나와 선상을 진
홍으로 칠해 견일의 생명이 다했음을 알려주었다.    소운하
의 물결이 배를 움직이게 하자 견일의  시체는 물 속으로 추
락했다.
[펑덩.]

소운하를 가득 채운 탁한 물은 한  순간에 붉은 색으로 변해
버렸다.    견일의 생명을 끊어버린 매복자는 선상에 호리병
을 집어던졌다.  호리병은 선상  바닥에 떨어지자 바로 깨져
버리면서 내용물을 토해냈다.   견일이 흘린 붉은 피 위로 호
리병에서 나온 액체가 뒤덮였다.
매복자는 화섭자를 꺼내고는  불을 피우더니  선상위로 집어
던졌다.
[화르륵.]

화염은 한순간에 배를 집어 삼켰다.   매복자가 던진 호리병
안에 들어 있었던 액체는 기름이었던 것이다.   얼마의 시간
이 지나자 배는 흔적도 없이 타올라 용골만 남아버렸다.   그
리고 그 용골마저 물속으로 가라앉자  모든 흔적은 사라져버
렸다.

악삼과 갈씨 자매는 선교장 안으로 들어왔다.   그들이 도착
한 곳은 선교장의 후원에 위치한 정원이었다.    악삼과 갈씨
자매는 정원의 아름다움에 눈을 뗄 수가 없었다.   아기자기
하게 꾸며진 나무들과 화초, 작지만 독특한  아름다움을 가진
바위들의 배치, 두 사람정도가 담소를 하면서 거닐수 있는 소
로의 바닥에 깔린 백 자갈등 모든 것이 작은 자연을 끌어 놓
은 듯 했다.   특히 인공으로 만들어진 것으로 보이는 가산과
연못은 정원이 가진 아름다움의 두 가지 중추로 보였다.   갈
운영은 정원의 아름다움에 취해 넋을 잃었다.

"과연... 강남의 정원문화가  천하에서 보기 힘든  절경이라는
말이 그릇된 것이 아니구나."
"그래요, 언니. 소주가 강남 정원문화의  백미(白眉)라고 들었
는데 직접 보니까 그 말을 이해하겠어요."
"과연 백문(百聞)이  불여일견(不如一見)이라는  말을 이제야
알겠구나."

갈씨 자매는 선교장 정원이 가진 풍경에 취해버렸다.   그러
나 악삼은 정원의 화려함에 잠시  놀랬지만 금음이 들려오는
장소를 찾는데 주력했다.    금음은 가산(假山)에 있는  팔각
정자에서 들려왔다.    악삼은 정원의 풍경에 넋이 나간 갈씨
자매를 향해 차가운 어투로 말했다.

"저기에 우리를 초대한 인물이 있소."
"아!"

갈씨 자매는 악삼의 차가운 어투를 듣고는 겨우 정원의 풍경
에서 벗어났다.   악삼은 가산을 올라가 정자로 가는 길을 찾
았다.   정자는 가산에서 목조로  화려하게 만든 구름다리를
지나야 도착하게 만들어져 있었다.   악삼과 갈씨 자매는 구
름다리를 걸어가 정자를 향했다.
그런데, 악삼과 갈씨 자매가 구름다리를 중간 정도 지나자 아
련한 물안개가 퍼져왔다.   물안개가 짙어지면서 정자와 구름
다리는 마치 구름에 휩싸인 듯이 보였다.    사방이 뚫려있는
팔각 정자는 화려한 조각과 단청으로  표현하기 힘든 아름다
움과 품격을 가지고 있었다.
특히 물안개가 정원의 일부를 가리며 천하절경을 만들어내자
이곳이 소주에 있는 한 저택의 정원인지 아니면 무릉도원(武
陵桃源)인지 구별이 안될 정도였다.     악삼과 갈씨 자매가
정자에 들어서자 금음은 그쳐버렸다.    정자에는 눈부실 정
도의 아름다움을 갖춘 한 여인이 탁자에 놓인 칠현금에 손을
얹은 채 악삼 일행을 바라보고 있었다.      악삼 일행과 그
의문의 여인은 말없이 서로를 바라보았다.   그런데 일각 정
도의 시간이 지나자 의문의 여인은 금을 치우고는 악삼 일행
을 향해 입을 열었다.

"손님이 오셨는데 그만 결례를 했습니다. 어서 이리로 오시지
요."

옥구슬이 굴러간다는 말이 그녀의 음색을 위해 있는 것 같을
만큼 아름다웠다.   그러나 악삼은 전혀 마음의 흔들림 없이
그녀가 정해준 의자에 앉았다.    악삼이  자리에 앉자 갈씨
자매도 뒤따라 의자에 착석했다.   모두 의자에 앉자 의문의
여인은 탁자에  놓여진  다기를 옮겨와   차를 따라  주었다.
악삼은 아무런 대꾸없이 의문의 여인이  따라준 차를 마셔버
렸다.   그러자 차에 독이 있는가 고심을 하고 있던 갈씨 자
매는 악삼의 성급한 행동에 깜짝 놀랬다.     그런데 의문의
여인은 차를 마시고 잔을 내려놓은 악삼에게 질문을 했다.

"차가 입맛에 맞으십니까?"
"좋군요."
"다행이군요."

의문의 여인은 악삼이 차에 마음에  들어하자 황홀한 미소를
지었다.     세상 모든 사내들을 홀릴만한 미소였다.   그러
나 악삼의 표정에는 별반 반응이 나타나지 않았다.     의문
의 여인은 악삼에게 다시 한번 질문을 했다.

"정원이 어떠한 가요?"
"무척 아름답더군요. 마치  무릉도원에 들어선  기분이었습니
다."
"다리를 건너 산 위의 정자에서  차를 마시며 정원의 아름다
움을 논하는군요."
"그걸 설향운위(雪香雲尉)라고 합니다. 강남에 사는 사람들의
꿈이기도 하지요."

의문의 여인이 악삼에게 관심을 표방하자  갈운지는 참을 수
가 없었다.    그래서 갈운지는 두 사람의 대화에 끼어 들었
다.     그런데 의문의 여인은 갈운지의 무례한 행동에도 부
드러운 미소를 지으며 그녀가 말한 것을 설명해 주었다.

49화 선교장(宣敎莊)-1

"설향운위!"
"네, 정자에 손님을 모셔 놓고 차를  대접하며 자신의 정원을
자랑하는 거죠."

의문의 여인은 갈운지에게 미소를 지으며  다시 한번 설명해
주었다.

"일종의 사치이군요."
"네, 그래요. 그런데 소저의 방명(芳名)은 어떻게 되시나요?"
"설마... 제 이름을 모르신다고 말하려는 것은 아니겠죠?"
"당연히 모르죠. 안다면 그것이 더 이상한 것 아닌가요?"

의문의 여인은 악삼 일행에게 오히려 의아한  표정을 지었다.
 갈운지는 고개를 돌려 악삼과  갈운영을 향해 어떻게 된 일
인지 설명하라는 무언의 압력이 담긴 시선을 보냈다.   그런
데 악삼과 갈운영은 갈운지의 무언의 압력이 긷든 시선을 무
시하고 오직 의문의 여인이 짓고 있는 표정만 뚫어지게 바라
보았다.   갈운지는 아무런 대답이 없는 두 사람에게 짜증이
나서 왜 그러느냐고 따지려 했다.     그러나 갈운지가 입을
열기도 전에 갈운영이 의문의 여인에게 자기 소개를 하기 시
작했다.

"저의 성은 갈이고 이름은 운영입니다. 아가씨는 어떻게 되시
죠."
"아... 갈 아가씨. 제 성은 황이고 이름은 보영입니다."
"이름이 매우 미려하군요."
"갈 아가씨 역시  마찬가지네요. 그런데 다른  분들의 성함은
어찌 되는지 알고 싶군요."

황보영은 악삼을 그윽하게 바라보며 말했다.    갈운지는 황
보영이 악삼에게 향한 시선이 매우  못마땅해 눈살을 찌푸렸
다.     그러나 악삼은 황보영의 그윽한  시선이나 갈운지의
짜증 섞인 시선에도 아랑곳하지 않았다.    악삼의 머리 속에
는 자신들을 이 정원에 이끌게 만든 인물들이 꾸미는 음모가
무엇인가 고민하는데 신경이 집중되어 있었던 것이다.   또한
황보영이 자신들을 정말 모른다는 가정 하에 발생할 수 있는
여러 가지 가설을 생각하고 있었다.    한편 갈운영은 아무런
대꾸도 없이 서있는 악삼을 대신해  황보영에게 나서기로 마
음먹었다.    황보영과 갈운지의 시선이 악삼에게 꽂힌 채 미
묘한 긴장감을 만든 것도 원인이지만  일종의 불법침입을 한
주제에 무례마저 저지르고 있다는 결론을 내렸기 때문이었다.

"이 애는 제 쌍둥이 동생으로 운지라고 합니다. 그리고 이 분
의 성은 악이고 이름은 삼입니다."

갈운영은 갈운지와 악삼의 이름을 황보영에게 소개했다.   그
러자 황보영은 고개를 끄덕이고는 악삼에게 질문했다.

"악 협객께서는 무슨 일로 선교장의 담을 넘으셨는지요?"

악삼은 황보영이 자신에게 월담을 한  저의가 무엇이냐고 묻
자 대답하기가 난처했다.   황보영의 안색이나 어투로 봐서는
자신들을 이 곳으로 유도한 매복자들과  어떠한 연계성도 보
이지가 않았기에 악삼은 고민에 빠져버렸다.   그러나 황보영
이 자신을 그윽하게 바라보며 대답을  기다리자 악삼은 한숨
을 내쉬고는 입을 열었다.

"이 장원의 이름이 선교장입니까?"
"네, 그렇습니다."
"저희가 선교장을 월담해 들어온 것은 우리를 쫓고있는 인물
들의 수작에 놀아났기 때문입니다."
"무슨 말씀인지 잘 모르겠군요?  자세히 설명을 해 주시겠습
니까?"
"저희가 무례하게 불법침입을  했으니 당연히  해드려야지요.
그러나 그전에 제가 한가지 질문을 해도 되겠습니까?"
"무엇이 궁금하신 건가요?
"선교장은 무엇입니까?"
"무슨 말씀인지 모르겠군요? 혹시  소주에 처음 오신 분들인
가요?"
"그렇습니다."
"호호호, 그렇군요. 선교장은 저의 집입니다. 하지만 소주에서
는 상당히 유명한 곳이지요."
"무엇으로 유명한 것입니까?"
"소녀의 부친이 이 장원에서 많은 후학들에게 학문을 가르치
기 때문에 제법 유명세를 가지고 있습니다."
"아가씨 부친의 함자를 알 수 있겠습니까?"
"아버님의 성함을 말씀드리겠습니다. 성은 황, 자는 자은..."
"자은 황철!"

황보영이 말을 끝내기도 전에 갈운영은 놀라 외쳤다.   그러
자 황보영은 갈운영을 바라보며 미소를 지었다.   그러나 악
삼과 갈운지는 갈운영을 바라보며 어리둥절한 표정을 지었다.

"이런... 실수를..."
"도대체 뭔 소리야? 언니."
"제가 결례를 범했습니다. 보영 아가씨."

갈운지는 언니의 말에 어리둥절했다.   그래서 언니인 갈운영
에게 무엇 때문에 그러느냐고 물었다.   그러나 갈운영은 동
생의 말에 일언반구의 대꾸도 없이  황보영에게 자신이 저지
른 결례에 대해 사과했다.

"아닙니다. 운영 아가씨."
"고맙습니다. 제 결례를 넓은 마음으로  받아주셔서 감사합니
다."
"도대체... 언니 무슨 일이야?"

갈운지는 갈운영의 태도를 이해할 수 없었다.    갈운영은 황
보영이 자신이 저지른 무례를 용서하는  뜻을 비추고 나서야
갈운지와 악삼에게 시선을 돌렸다.

"운지야, 자은 선생님을 모르는 거니?"
"자은 선생님?"
"호오~, 그럼 악 소협도 모르시나요?"
"처음 듣는 이름이오."
"그런가요..."
"자은 선생님이 어떤 분이기에 그러는 것이오?"
"자은 선생님은 무인이 아니에요. 그러나 웬만한 강호의 인물
들은 선생님을 잘 알고 있어요."
"무인은 아닌데 강호의 인사들이 잘 알고 지낸다?"
"네, 자은 선생님은 뛰어난  인품을 지니신 학사이세요. 한림
원 시강(侍講)에 재직하고 계실 때 환관들의 전횡을 상소했다
가 파직당하자 고향인 소주로 내려와  학문을 닦거나 후학양
성에 힘쓰고 계시죠. 그리고 현재 강남 문인들의 정신적 지주
이시죠."
"운영 아가씨 칭찬이 너무 과하세요."
"아닙니다. 강호인들 조차 자은  선생님의 호방함과 인품, 강
직함을 존경하고 있어요. 난 운지나 악 소협이 자은 선생님을
모르고 있다는 것이 더 황망해요."

악삼은 갈운영의 은근한 꾸지람이 섞인  말에 한숨을 내쉬었
다.

"갈 소저 나는 15년 동안 무공만 익혔오. 물론 5년 동안은 사
부님 덕분에 어느 정도 학문을 익히기는 했지만, 대부분이 실
용학문이었소. 또한 특별하게 학계의 인사들에 대해 말씀하신
적이 없었소."

갈운영은 악삼의 변명아닌 변명에 그만  자신이 실수를 했다
는 것을 느꼈다.   그래서 자신의 실수를 인정하고 사과를 하
려고 했다.   그런데 갈운지가 언니의 처사에 불만을 느껴 황
보영에게 가시가 돋친 말을 꺼내버렸다.

"한림원 시강의 봉록이 얼마이기에 이런 장원을 소유할 수가
있죠? 과연 뛰어난 인품을 가지셨다면  이런 정원을 가진 장
원을 가지고 있다는 것 자체가 이상하군요?"

황보영의 안색은 단번에 얼음같이 싸늘해졌다.

"아버님은 아무런 재산이 없답니다. 선교장을 비롯한 모든 자
산은 돌아가신 외조부께서 남겨주신 재산입니다.  외조부께서
는 대규모의 차 농원을 운영해 많은 재산을 모으셨는데 어머
니가 무남독녀라 유산으로 모두 받으셨답니다. 덕분에 부친께
서는 학문증진과 후학양성에만 신경을 쓰실  수가 있게 되셨
지요."
"보영 아가씨 제 동생의 무례를 용서해 주세요."
"아닙니다. 제가 그만 성급하게 행동했습니다."

황보영의 설명이 끝나기  무섭게 갈운영은  갈운지를 대신해
사과했다.   그러자 황보영은 자신도  설명을 하면서 말속에
가시를 깔았다는 것을 느끼고는 갈운영에게 자신의 성급함을
토로했다.    그런데 악삼은 말없이 황보영의 태도를 관찰하
다가 문제가 생각 외로 복잡해지고 있다고 결론지었다.  아무
리 생각해보아도 황보영의 태도에서는 특별한  점을 찾을 수
가 없었다.   또한 그녀는 무공이라곤 단 한가지도 익히지 않
은 여염집 규수와 같았기 때문이었다.
'황 소저는 무공도 익히지 않은 상태다. 또한 이 집의 주인은
유명하긴 해도 일개 문인에  불과해. 그렇다면 그들이 왜  이
곳으로 우리를 유인했을까? 그리고 그자들은 누구일까?'

악삼의 머릿속은 난마처럼 얽혀가고 있었다.   그런데 갑자기
정자와 연결된 구름다리에서 발걸음소리가 들리자 악삼은 경
악하고 말았다.    구름같은 물안개를 제치고 거대한 몸집을
자랑하는 뚱뚱한 한 인물은  정자에 도착했다.  그는 정자에
발을 들여놓자마자 황보영에게 고개를 수그렸다.    황보영은
그를 향해 부드러운 미소를 지었다.

"무슨 일이에요? 조 집사."
"아가씨, 손님들이 오셨습니다."
"손님이라고요?"
"네, 그렇습니다. 소명왕부의  부영군주님과 운문  상회의 척
아가씨께서 아가씨를 뵙고 싶다고 말씀하셨습니다."
"이리로 모시세요. 조 집사."
"알겠습니다."

큰 키에 건장한 몸집을 가진 조  집사의 외모는 멧돼지를 방
불케 했다.   그러나 그런 몸집인데 비해 발걸음은 가볍기 그
지없어 보였다.   황보영에게 고개를 숙이고는 구름다리를 향
하는 조 집사의 발걸음은 놀라울 정도로 경쾌해 보였다.   그
리고 악삼의 눈은 조 집사에게서 떨어지지 않고 있었다.   황
보영은 그런 악삼의 행동에 의아함을  느꼈는지 묘한 표정을
지으며 질문했다.

"악 협객은 조 집사를 왜 그리 유심히 처다 보셨나요?"
"아... 별일은 아닙니다만..."
"별일이 아닌 것 같아 보여서 그런 것입니다."

황보영은 악삼의 대답을 기다렸다.   악삼은 깊은 한숨을 내
쉬고는 황보영을 직시하고는 입을 열었다.

"아가씨, 조 집사가 무공을 익히고 있다는 것을 아십니까?"
"조 집사가 무공을 익혔다고요?"
"예, 그것도 대단한 경지에 올라 있습니다."
"그렇습니까? 저는 조 집사가  무공을 익혔다는 말은 금시초
문입니다."

황보영이 어리둥절한 표정을  짓자 악삼은  선교장에 특별한
비밀이 있다는 확신을 가지게 됐다.   그리고 갈운지는 악삼
이 조 집사를 높게 평하자 이해를 못하겠다는 표정을 지으며
언니인 갈운영에게 시선을 돌렸다.

"언니, 악 가가의 말이 맞는 건가요?"
"그래, 조 집사는 나보다 고수다."
"뭐라고요!"

갈운지는 누구보다 갈운영이 지닌 무력을  자세히 알고 있었
다.   그렇기 때문에 갈운영의 확신에 경악하고 만 것이다.

"그자는 나와 비슷한 계열의 무공을 익힌 것 같더구나."
"그럼 그자도 칠대금지..."
"운지야!"
"헙!"

갈운영의 눈동자에서 새파란 청광이 쏟아져 나왔고 갈운지는
놀라서 하던 말을 중간에 끊어버렸다.    갈운지는 언니의 눈
을 피해 고개를 수그렸다.   갈운영이 익힌 무학이 무엇인지
는 누구에게도 비밀인 것으로 강호에서  알려지면 추살을 면
치 못하는 것이었다.   그런데 악삼은 갈운지의 입에서 나오
다 만 칠대금지라는 단어를 듣고는 갈운영이 익힌 무예가 무
엇인지 짐작할 수 있었다.
'갈 소저가 익힌 무공이 강호칠대금지무공 중에 하나인가 보
군. 그러고 보니 나는 벌써 칠대금지무공 중에 흑성장과 혈지
도를 목격했으니 두 가지나 본 셈이군. 그런데 갈  소저가 익
힌 것은 무엇일까? 그리고 조 집사가 익힌 것은 무엇이지?'

악삼은 강호칠대금지무공을 익히면  나타나는 특징을 생각했
다.   그러나 사부인 악풍이 유달리 다른 무공에 대해 특별한
이야기를 해주지 않아 악삼이 아는 내용은 그리 많지가 않았
다.   또한 칠대금지무공도 지하미로를 통과할 때 주워 들은
이야기가 대부분이었기 때문에 특별한 확신을  찾을 수는 없
었다.   악삼이 칠대금지무공에 대해 고민을 하고 있는 동안
에 구름다리를  통해  여러 사람의  발걸음소리가  들려왔다.
악삼은 생각을 접고 구름다리로 시선을 옮겼다.   짙은 물안
개를 헤치고 다섯 사람이 나타나자  악삼의 눈동자는 심하게
흔들리고 말았다.
'이럴수가... 분명히 발자국 소리는 다섯 사람이다. 그런데 여
섯 명이라니...'

악삼은 발자국 소리가 전혀 나지 않는 인물을 찾았다.   그는
조 집사 뒤를 따라온 시비로 보이는  두 여인과 같이 걸어오
고 있었다.   악삼의 시선은 조 집사와 다과상을 들고오는 두
시비와 같이 걸어오는 30대 중반으로  보이는 강인한 인상의
장년인에게 모여졌다.   그러나  갈운영과 갈운지, 황보영은
조 집사 앞에 걸음을 하고 있는  두 여인에게 관심이 모여졌
다.  그들은 하나같이 인세에서  보기 힘든 미모를 자랑하고
있었다.   황보영은 자리에서 일어나 두 여인 중에 나이가 어
려 보이는 여인의 앞에 서서 고개를 숙이며 인사했다.

"황가의 여식이 유영군주 마마를 뵙습니다."
"보영 언니, 오랜만에 놀러왔어요."
"잘 오셨습니다. 이리로 오세요."

황보영은 유영군주를 상석에 모셨다.  그리고 나서야 다른 여
인에게 시선을 돌렸다.   그 여인은 황보영이 자신을 바라보
자 부드러운 미소를 던지며 고개를 숙였다.

"보영 언니, 소녀가 오랜만에 인사를 드려요."
"응, 정말 오랜만이구나. 금방 아우."
"그런데 선객이 있었군요."
"그래, 우연한 인연으로 만나게 된 분들이야."
"그럼 인사를 나누어 야죠."
"그래요, 보영 언니. 나도 저 두 사람이  너무나 궁금해요. 외
모가 똑같아서 너무나 신기해요."

두 여인의 대화에 유영군주가 끼어 들었다.  세 여인이  다정
하게 나누는 담소는 화폭의  그림과 같았았고, 세 송이  꽃이
자태를 뽐내는 것과 같아 뭇 남성들이라면 이 광경을 놓치지
않으려 할 것이다.   그러나 이 자리에 있는 세 남자는 여인
들이 내뿜는 아름다움에는 별 신경을 쓰고 있지 않았다.   아
니 신경을 쓰고 있을 수가 없다는  것이 더 정확한 상황이었
다.    악삼이 조 집사와 30대 장년인에게 은근히 투기를 흘
러 내고 있어 칙칙한 긴장감이 감돌고 있었던 것이다.    그
런데 황보영이 세 남자에게 갑자기 시선을 돌리며 던진 한마
디가 긴장감을 날려버렸다.

"여자들끼리 할 이야기가 있으니 자리를 피해 주세요."
"네 알겠습니다. 아가씨."
"그리 하겠습니다."

30대 장년인과 조 집사는 황보영이 말을 끝내기 무섭게 바로
대답을 하고는 구름다리로 나가버렸다.   그러나 악삼은 황보
영에게 아무런 말도 하지 않고 갈씨 자매에게 시선을 돌렸다.
  갈운영은 악삼이  자신들 자매에게  시선을 돌리자  빙그레
미소를 지었다.

"걱정하지 마시고 잠시만 자리를 비켜 주세요."
"알았소."

악삼은 갈운영에게 대답하고는 조 집사와  30대 장년인의 뒤
를 따라 정자에서 벗어났다.   구름다리를 벗어난 30대 장년
인과 조 집사는 악삼이 나오기를 기다리고 있었다.   악삼이
나오자 조 집사를 본관으로 가려는지 몸을 돌렸고, 30대 장년
인은 그것을 보자 기괴한 미소를 던지더니 말을 걸었다.

"이보게 돈형(豚兄)."
"왜 그러십니까? 석진 무사님."
"이 친구는 또 딱딱하게 나오는군."
"저를 잡은 이유나 말씀하십시오."
"정말, 농담이 안 통하는 친구라니까."
"특별히 하실 말씀이 없으면 저는 본관에 가보겠습니다. 장주
님과 운문 상회의 회주님이 담소를 나누고 계시니 언제 제가
필요할지 모르니 빨리 가봐야 합니다."
"나도 회주님이 자네가 하늘처럼 모시는 황 학사님과 담소를
나누고 있는 것을 알고 있네. 그러나 내게 이  친구를 소개는
해주고 가야하지 않겠나."
"저도 이분은 모릅니다."
"엥! 그게 무슨 소리인가?"
"문을 통해 오신 분이  아니고 담을 넘어  오신 분이니 제가
알 도리가 없지 않겠습니까."

석진은 조 집사의 말에 어이가 없었다.  조 집사의 말대로 면
눈앞에 있는 악삼은 불법침입자가 아닌가. 그런데  마치 손님
인양 대하고 있으니 너무도  어이가 없는 일이었다.  석진은
악삼에게 시선을 옮기고 말했다.

"돈형이 말대로 자네는 선교장에 무단 침입을 한 것인가?"
"그렇습니다."
"당당하구먼."
"위험을 피하다보니 그렇게 됐습니다."
"그런가... 어차피 이렇게 됐으니 우리 인사나 나누세."
"그렇게 하지요. 저는 악삼입니다."
"내 성은 석이네. 이름은  진이지. 운문상회의 상단을 보호하
는 삼류무사일세."
"허! 언제부터 접지보(接地步)와  무종행(無　行)을 사용하는
고수가 삼류로 분류된 것입니까? 참으로 궁금하군요."
"알고 있었나?"

석진은 악삼에게 능청스런 미소를 던졌다.

"공령문의 운신법은 어느 정도 알고 있습니다."
"희한하군."
"무엇이 말입니까?"
"접지보와 무종행은 공령문에서도 비전이네. 이 두 가지 무학
은 강호에서 아는 인물이 없는데 자네가 알고 있으니 이상하
지 않는가?"
"별로 이상한 일도 아닙니다. 세상에는 비밀이란 없는 법이지
요. 나는 석진 선배의 정체가 더 궁금합니다."
"내 정체야 운문상회의 호위무사라고 말하지  않았는가. 오늘
은 운문상회의 천금인 척금방(戚錦芳)아가씨의 보표로 왔지만
나는 운문상회의 호위무사일 뿐이네."
"접지보와 무종행을 사용한다면 공령문의 중요인물이라는 이
야기입니다. 그러나 도둑의 조종인 공령문의 중요인물이 일개
상회의 호위무사일리는 없으니 더욱 이상한 것이 아닙니까?"
"그건 나도 모르네.  나야 사부께 배운  것을 사용할 뿐이지.
하지만 그러는 자네는 공령문의 비기인 두 가지 무공에 대해
서 잘 알고 있으니 이상한 일이 아닌가?"
"저도 사부에게 들었을 뿐입니다."

석진은 악삼을 바라보고는 어이가 없다는 듯이  웃고 말았다.


"쩝, 어째 말로는 자네를 당하지 못할 것 같네. 그만 하고 우
리 술이나 한 잔 나누세."
"그렇게 하지요."
"그런데 자네 나이가 어떻게 되나?"
"스물 하나입니다. 그런데 왜 제 나이를 물어 보신 겁니까?"
"스물 하나라... 자네 하는 모양새가 최소한  10년은 강호에서
굴러먹은 놈 같아서 물어본 걸세."
"저는 강호 초출입니다."
"그런가... 내 나이는 서른 넷일세. 헛되이  나이만 먹었지. 그
리고 저 친구는 내가 돈형이라고 놀리고 있지만 이름은 조찬
이고 나이는 스물 일곱이네."

석진이 조 집사에  대해 설명하자  악삼은 고개를  끄덕였다.
그러나 석진이 갑자기 자신을 소개하자 조 집사는 어이가 없
었다.

"석 무사님, 갑자기 저를 끌어들이는 이유가 무엇입니까?"
"이유야 있지. 내가 이 친구랑 술을 마시고 싶은데 내게 돈이
있겠는가. 스물 일곱의 나이에 이 큰 선교장의 살림을 책임지
고 있는 자네에게 기댈 방법밖에 없지 않겠는가."
"후우~, 알겠습니다. 제가 주안상을 준비하겠습니다."
"고마우이, 돈형."

석진은 조 집사에게 능글맞은 웃음을 지었다.   그러나 조 집
사의 표정은 변함이 없었다.   악삼은 무표정한 얼굴로 두 사
람을 바라보다가  물안개가  걷히자 정자로  시선을  옮겼다.
정자에는 꽃보다 아름다운 다섯 여인이  담소를 나누고 있었
다.    아름다운 정원과 정자에 어울리는 여인들의 모임은 겉
보기에는 화기애애하게 보였다.
	
50화 선교장(宣敎莊)-2

조 집사가 주안상을 준비하기 위해 자리에서 뜨자 석진은 정
자를 바라보고 있는 악삼에게 말을 걸었다.

"무얼 그렇게 보고 있는가? 마음에 드는 아가씨라도 있는 건
가?"
"무슨 어이없는 말씀입니까?"
"그런가!"
"그렇습니다."
"자네가 그렇다고 말한다면 그런 것이겠지."

석진이 음흉하게 웃으며 말하자 악삼은  곤혹스런 표정을 지
었다.   악삼은 이 상황에서 벗어나지 않다가는 석진이 또 어
떤 난처한 말로 자신을 곤혹스러움에  빠트릴지 모른다고 생
각했다.    대화방향을 다른 곳으로 옮겨야겠다는 결론을 내
린 악삼은 석진에게 시선을 돌렸다.

"석진 선배. 조 집사를 왜 돈형이라고 부르십니까?""
"아~, 그거 말인가. 조  집사를 보면 왠지  돼지 생각이 나지
않는가. 그래서 내가 돼지라고 부르기 시작했지. 그런데 돈형,
그 친구는 이래봐도 소주내에서 알아주는  대 장원의 집사인
데 돼지라고 부르기는 뭐하지 않는가. 그래서  돈형이라고 부
르기 시작한 것이네."
"알고 지낸 지 꽤 되셨나 봅니다."
"그렇지 않네. 돈형을 알게 된 것은  한 3년 정도 됐네. 그러
니까 내가 3년 전에 운문상단에 몸을 담은 후부터 만나게 된

거지."
"그때도 선교장의 집사였습니까?"
"아니네. 그 때 선교장의  집사는 돈형의 부친이었지. 작년에
그 양반이 급사하는 바람에 돈형이 집사를 맡게 된 것이네."
"그런가요. 그런데 짧은 만남치고는 상당히 절친한 관계를 가
지고 계시는군요."
"그거야 내가 워낙에 사람  사귀기를 좋아해서 그런  것이지.
자네도 벌써 이렇게 친해지지 않았는가."
"아... 네... 그런 것 같습니다."
"자~, 어서 가세나. 돈형이 지금쯤이면 건하게 주안상을 준비
했을 것이네."

석진은 악삼을 잡아 후원으로  이끌고 갔다.   한편,  악삼이
석진의 손에 이끌려 후원으로 나간 사이에   정자에 모인 여
인들이 담소를 나누고 있었다.  그러나 갈운지는 담소에 끼지
않고 척금방과 유영군주가 들고 온 단향 부채와 양면수(兩面
繡)의 아름다움에 매혹되어 보고만 있었다.   척금방은  갈운
지가 자신이 가지고 온 양면수만  뚫어지게 바라보자 미소를
지으며 말했다.

"운지 아가씨는 제가 가진 양면수에 관심이 많으시군요."
"아... 네."
"이 양면수는 제가 수놓은 것이랍니다."
"정말이에요!"
"네."

갈운지는 양면수와 척금방을 보면서 감탄했다.  금황(金凰)과
단봉(丹鳳)이 쌍을 이루어 하늘을 비상하는 문양이 놓여진 양

면수의 화려함은 말로 표현하기  힘들 정도였다.   갈운지는
양면수를 볼수록 넋이 빠지는 기분이 들었다.  그러자 옆에서
황보영과 대화를 나누고 있던 유영군주가 갈운지에게 미소를
지으며 말했다.

"금방 언니의 수 솜씨는 소주에서도 알아주는 실력이죠."
"정말인가요. 군주님."
"그럼요. 소주의 수(繡)는  호남상수(湖南湘繡)와 사천촉수(四
川蜀繡), 광동월수(廣東　繡)와 함께 천하의 사대명수로 불리
고 있어요. 그 소주의 수를 가장 잘 수놓는 사람이 금방 언니
지요."
"굉장하군요... 금방 아가씨, 수에 대해서 설명해 주세요."
"제가 그렇게 뛰어난 솜씨를 가지고 있지 않아요. 유영군주님
께서 과찬하신 거랍니다."
"아이~, 그러지 말고 설명해주세요. 부탁해요."
"금방 아우의 수  실력은 소주  전체에서도 최고의 실력이지
요."

척금방은 난처한 표정을  짓자 세 여인의  대화를 듣고 있던
황보영이 미소지으며 척금방의 수 솜씨에 대해 말했다.    황
보영의 칭찬에 척금방은 어쩔 줄 몰라했다.

"언니, 과찬이에요."
"호호호, 소주는 고래로 기예(技藝)가 번성한  곳이지. 옥세공
(玉細工), 서각세공(犀角細工),  도금세공(鍍金細工), 금은세공
(金銀細工)의 세공업과 비단가공업이  발달해 있고 부채,  빗,

거문고(琴)는 소주의 절기(絶技)로 천하에서  극찬을 받고 있
어. 특히 소주의 자수는 소주의  절기 중에 최고라 할 수  있
지.  그리고 소주의 수 중에 최고가 금방 아우의 수라고 단언
할 수 있지."
"언니~."
"정말 대단하군요...  저한테 조금이라도   가르침을 내려주세
요."
"운지 아가씨..."
"어서 가르쳐 주렴. 너무 몸을 빼는 것도 결례인 법이다."

척금방은 난처한 표정을 짓다가 갈운지에게  수에 대해 말하
기 시작했다.

"소주의 수는 바늘의 사용방법에  따라 9개로 분류되어 모두
48종의 수로 나누어 졌어요.  보통 수편, 주련,  서화첩, 병풍,
양면수등으로..."

척금방이 수에 대해  설명을 하는 동안  갈운지는 귀 기울려
열심히 배우고 있었다.   그러나 갈운영은 척금방의 수에 대
한 것 보다 그녀가 지닌 무공에 의아함을 가졌다.   놀랍게도
척금방의 무공이 자신과 별 차이가  없어 보였기에 갈운영의
놀라움은 그만큼 컸다.  갈운영은 수년동안 강호를  주행하는
동안에 자신이 소유한 실력을 가진 인물을  만나기 힘들었다.
그 정도로 그녀의 무공은 높은 경지에 올라 있었다.  특히  1
년 동안 비밀리에 연성한 한 가지 무공으로 갈운영은 스스로

강호에서 어느 정도 위치에 올랐다고 생각했었다.  그런데 비
슷한 나이에 만만치 않아 보이는 무력을 지닌 것으로 보이는
척금방과의 만남은 일종의 충격으로 다가온 것이다.    갈운
영은 강호에 숨은  기인이사들이 가득하다는  격언에 수긍할
수밖에 없었다.     한편 유영군주는 척금방에 대해 생각하고
있는 갈운영을 보다가 그녀의 왼손에 착용한 검은 장갑에 시
선이 머물렀다.    갈운영은 따가운 시선을 느끼자 바로 생각
을 접고 시선의 주인을 찾았다.    시선의 주인이 존귀한 유
영군주이고 특히 자신의 장갑에 호기심을  느끼고 있다는 것
을 알게 된 갈운영은 어색한  미소를 지었다.    유영군주는
갈운영의 장갑을 가리키며 질문했다.

"운영 아가씨, 그 장갑은 왜 끼고 있는 거죠?"
"......"
"얇아 보이기는 하지만... 보는 것만으로도 더워 보이는군요."

갈운영은 유영군주의 질문에  어색한 미소를 짓고만  말았다.
그러나 장갑의 비밀을 말할 수는 없었다.   그 비밀이야말로
그녀가 숨기고 있는 필살의 기법과 관련이 있는 것이었다. 강
호에서 한 가닥 하는 인사들은 누구에게도 밝히지 않는 비기
를 숨기고 있듯이 그녀의 장갑은 그 비기를 숨기는 매개체였

다.   그러나 유영군주는 갈운영이 어색한 미소를 지으며 장
갑의 비밀을 밝히려 하지 않자 더욱 호기심이 커져갔다.

"유영군주님, 사람들에겐 누구에게 말하기 힘든  것을 하나씩
은 가지고 있어요. 그 내용을 밝히라는 것은 상당한 결례입니
다."
"알았어요. 보영 언니."

황보영이 중간에 나서서 사태를 수습해주자 갈운영은 안도의
한숨을 내 쉴 수 있었다.

"아참, 언니 내일 북경에 간다면서요."
"네, 아버님께서 친우를 만나러 가시는데 저도 동행하게 됐어
요."
"좋겠다... 나도 북경에 가고 싶은데..."
"되돌아오면 바로 군주님을 뵙고 북경 이야기를 해드리지요."
"후우~."
"왜 그러세요, 군주님."
"답답해서 그래요. 언제나 왕부에만 있어야 하니..."
"여인의 삶이란 그런 것이에요. 군주님."
"아니에요, 언니. 내가 듣기론  천하가 좁다고 돌아다니는 강
호의 여협객들이 있다고 들었어요. 결코 여인이라고  해서 규
방에만 있지는 않아요."
"물론 군주님의 말씀도 맞아요. 그러나 군주님의 운명은 그런
것이 아니에요."
"흥, 왕후장상에는 씨가 없다고 하지요. 마찬가지로 여협객도
같다고 생각해요."
"군주님..."

유영군주는 존귀한 신분으로 태어난 것  때문에 받는 제약에

답답함을 느끼고 있었다.   특히 친하게 지내던 황보영이 부
친을 따라 여행을 한다는 소식을 듣자 답답함이 더해 선교장
에 와서 갑갑함을 하소연하려 온 것이었다.    황보영은 유영
군주의 마음을 잘 알고 있었기에 더 이상 위로할 말을 할 수
가 없었다.   그녀가 여지까지 보아온 유영군주는 규방에 앉
아서 부군이나 기다리는 순종적인 여자가 아니었다.   황실의
다른 자녀들과 달리 유영군주는 호방한  성품을 가지고 있었
고 호협(豪俠)의 기질이 흐르고 있었다.    황보영이  유영군
주를 바라보는 눈길에는 걱정이 가득했다.    언젠가는 유영
군주가 넘쳐흐르는 호걸 기질이 무슨 사단을 내지 않을까 하
는 생각이 그녀의 뇌리에서 떠나지 않았기 때문이다.    그런
데 갈운지에게 수에 대한 설명이  끝낸 척금방이 유영군주의
가슴에 불을 지르는 말을 하고 말았다.

"보영 언니, 내일 북경에 가실 때 저도 동행하게 됐어요."
"그게 무슨 말이니?"
"이번에 아버님이 북경에 일이 생기셨대요. 그래서 자은 선생
님과 같이 동행한다고 말씀하셨어요."
"그럼 척 대인이 오늘 방문하신 목적이 그것 때문이었니?"
"네, 언니."

황보영은 갑작스런 여행에 부담을 가지고 있었는데 척금방이

동행한다는 사실에 어느 정도 부담이  가시자 안도의 한숨을
내쉬었다.   그래서 척금방이 동행한다는 소리를 들은 유영군
주의 두 눈동자가 번뜩이는 것을 보지 못했다.   그런데 갈운
영은 황보영과 척금방이 북경에 간다는  이야기를 나누자 뇌
리에서 한가지 생각이 스쳐 지나갔다.

"보영 아가씨와 금방 아가씨에게 한가지 부탁을 드려도 될까
요?"
"말씀하세요?"

황보영은 갈운영의 부탁이 무엇인가 의아해  하는 표정을 지
었다.

"북경에 가시는 길에 저희가 동행하면 안 되겠습니까?"
"운영아가씨와 운지  아가씨, 그리고  악 협객이  동행한다고
요!"
"네."
"그건 아버님과 상의해야 답을 드릴 수가 있겠어요."
"부탁드립니다. 보영 아가씨."
"잠깐!"

두 여인의 대화에  무언가 심사숙고하던  유영군주가 갑자기
끼어 들었다.

"왜 그러세요? 군주님."
"방금 전에 협객이라고 했나요?"
"네."
"설마... 아까 나간 인물이 강호의 협객이란 말이에요."
"네..."
"그럼 두 아가씨는 강호의 여협객이군요."

황보영과 대화를 나누던 유영군주는 갑자기  시선을 갈씨 자
매에게 돌리며 질문했다.

"여협객이라고 말할 수는 없지만  강호를 떠돌아다니는 여인

인 것은 맞습니다."
"정말이에요... 그럼 어느 문파 출신이죠? 소림... 아니지 소림
사에 여제자가 있을 리가 없지. 무당인가요? 아니면 아미파?"
"아닙니다. 군주님."
"그럼 어디죠?"

유영군주의 두 눈동자는 반짝이며 빛나고 있었다.    갈운영
은 자신들의 출신을 이야기해야 될지 잠시 고민했다.   현재
일방적으로 도주하고 있는  입장에서 출신  문파를 밝힌다는
것은 스스로 위험  속에 자신을  집어넣는 일과  다름없었다.
그러나 질문하는 사람은 존귀한 군주였고  또한 강호에서 누
군가 자신의 문파가 어딘 지를 물었는데 밝히지 않는다는 것
은 있을 수가 없는 일이었다.     그리고 유영군주가 강호인
은 아니지만 무공을 익힌 척금방이 있는 자리에서 문파를 거
짓으로 말한다는 것은 자기 문파를 배신하는 행위였다.    갈
운영은 자기 출신 문파를 밝히기로 결심했다.

"군주님, 저는 운남 오독문의 출신입니다."
"운남 오독문! 그럼 육문칠가중에 하나인 그 운남 오독문!"
"네, 그렇습니다."
"우와! 왕부에 가끔 무인들이 오지만 항상 구대문파의 인물들
이었는데... 처음으로 육문칠가 사람을 만났네."
"그렇습니까?"
"정말 오늘 놀라운 날이야... 그런데 보영 언니."

"네 말씀하세요. 군주님."
"언니는 어떻게 운남 오독문의 두  언니들과 인연을 맺은 것
이에요?"
"언니!... 군주님 저희 천한 자매에게  그런 말을 하시면 아니
됩니다."
"아아... 됐어요. 보영 언니와 금방 언니에게 자매처럼 지내자
며 내가 언니라고 부르자 한사코 안  된다며 반대한 일을 없
애려고 했던 고생을 반복하기 싫어요."
"그러나 군주님..."
"간단하게 말하죠. 이건 명령이에요."
"군주님..."
"유영군주님이 고집을 부리시면 누구도 못 막아요. 그냥 포기
하세요. 운영 아가씨."

옆에서 황보영이 부드럽게 미소지으며 말하자 갈운영은 고개
를 좌우로 흔들고 말았다.

"아차! 이렇게 만남이 있었는데  아직도 아가씨니 뭐니  하니
우습군요. 서로 나이를 대보고 언니와 동생을  구별하는 것이
어때요."
"군주님의 뜻대로 하지요."

유영군주의 호탕한 의견에 황보영은 바로 찬성했다.

"저는 올해로 20살입니다."
"그럼 언니가 되는군요. 저희 자매는 19살입니다."
"금방 언니는 올해 18세니까 전부 한 살 터울이군요."
"그럼 군주님 나이는 어떻게 되세요?"
"에... 열... 여섯 살이죠."
"정말인가요? 군주님."
"너무해요. 보영 언니..."
"거짓말을 하면 안되죠."

"쳇... 알았어요. 열 다섯 살이에요."

유영군주의 모습이 우스웠는지  네 여인은 웃음을  터트렸다.
정자 안에서 다섯 여인들은 차를 마시며 담소하는 정겨운 광
경을 만들어 내고 있었다.

조 집사는 석진과  악삼에게 제법 괜찮은  안주와 함께 독한
소홍주를 다섯 동이나 전해 주고는 본 전으로 발걸음을 향했
다.   물론 끈질기게 같이 자리를 하자며 석진이 잡았지만 조
집사는 일이  있다며 겨우  자리에서 벗어  날 수가  있었다.
조 집사는 본전 앞마당에서 자은  선생과 운문상회의 주인인
척 대인이 나누는 대화가 끝나기를 기다리고 있었다.   한 시
진이 지나서야 대화가 끝났는지 자은 선생이 조 집사를 불렀
다.   조 집사는 본전으로 들어가 탁자에 앉아 있는 자은 선
생에게 고개를 수그렸다.

"부르셨습니까?"
"척 대인과 바둑을 두기로 했으니 준비하도록 해라."
"네, 알겠습니다."
"척 대인은 오늘 이곳에서 머물 것이니 그것도 준비해라."
"저녁과 침소를 준비하겠습니다."
"그리고 내일 동이 트면 바로 북경으로 갈 것이니 조 집사도
준비하게."
"네!..."
"아무래도 이번엔 자네도 동행을 해야겠네. 자네의 힘이 필요
하네."
"알겠습니다."


자은선생은 조 집사에게 할 말을 다했는지 시선을 척 대인에
게 돌렸다.  그런데 척 대인은 자은 선생의 시선이  자신에게
오자 부드러운 미소를 짓더니 나가고 있는 조 집사에게 시선
을 돌렸다.

"조 집사."
"부르셨습니까?"

자신을 부르는 소리에 조 집사는 몸을  돌려 척 대인에게 다
가가서 대답했다.

"석진은 어디 있소?"
"후원 별관에서 술을 마시고 있습니다."
"술이라... 혼자 마실 사람은 아닌데... 누가 대작하고 있소?"
"월장(越牆)한 손님과 대작하고 있습니다."
"월장!"
"허허허... 과연 석진이군. 그럼 월장한  자가 누구인지 조 집
사는 알고 있소?"
"악삼이라는 20대 청년과 쌍둥이 자매입니다."
"조 집사."
"말씀하시지요."
"저녁에 악삼이라는 청년과 만남을 주선해 주시겠소."
"그리 하겠습니다. 그럼 저는 이만 가봐야 겠습니다."
"그러시구려. 갑자기 예정에도 없는 여행을 하시게 됐으니 준
비가 많을테니 더 이상 잡지도 못하겠구려."
"그럼 가보겠습니다. 바둑판과 바둑알은 시비를  통해 올리겠
습니다."

조 집사는 척 대인에게 고개를 숙이고는 바로 본전에서 나왔
다.   자은 선생의 갑작스런 동행이야기는 조 집사에게 많은
업무를 만들었다.   그러나 조 지사는 당황하지 않고 차근차

근 일을 처리해 가기 시작했다.     시비들을 불러 본전으로
바둑판과 바둑알을 보내고 늘어난 손님  수를 생각해 저녁의
수량을 늘이는 것 뿐 만 아니라  자신이 선교장을 비우는 동
안 일을 대행할 인물을 선정하는 등  여러 가지 일을 차근차
근 해나가기 시작했다.   그러나 너무나도 갑작스런 동행 때
문에 조 집사가 할 일은 밤을 새워도  다 할 수가 있는지 모
를 정도였다.   조 집사는 업무를 처리하느라 저녁을 어떻게
먹었는지조차 모를 정도였다.
어느 정도 일이 정리되자 조 집사는  악삼에게 척 대인이 면
담을 요청한 사실을 알려주기 위해 별관으로 향했다.   그런
데 별관으로 가까워질수록 조 집사의 안색은 굳어져 가고 있
었다.   원인은 간단했다.    별관에 석진이 있기 때문이었다.
 석진은 선교장에 올 때마다  항상 술을 찾았고 술을 마시고
나면 자신을 피곤하게 만들었기에 조  집사의 안색이 굳어지
는 것은 당연한 일이었다.   그런데  항상 올 때마다 자신을
채근해 업무를 늘렸던  석진이 술에 취해  골아 떨어져 있는
것을 본  조 집사는  자신도 모르게  안도의 한숨을  쉬었다.
조 집사는 술에 취해 방바닥에 뻗어  있는 석진을 보고는 혀

를 찼다.   그리고 악삼을 찾기 위해 별관을 뒤지기 시작했고
얼마 안돼서 얼굴이 붉어진 악삼이 정원의 바위에 걸터 앉아
있는 것을 목격했다.

"악 소협."
"아... 조 집사님."
"술이 많이 취했군요."
"그렇게 됐습니다... 그런데 무슨 일입니까?"
"척 대인이 악 소협을  만나고 싶어하십니다. 그런데  이렇게
취해 있으니..."
"잠시만 기다려 주시겠습니까."
"얼굴을 보아 하니 오늘은 안 되겠소."

조 집사는 악삼이 너무 취해 있어  척 대인과의 면담은 힘들
겠다고 결론지었다.  그런데 악삼이 갑자기 바위 위에서 정좌
자세를 취하더니  눈을  감고는 내공을  운용하기  시작했다.
조 집사는 처음 본 자신 앞에서  악삼이 입정을 하고는 내공
을 운용하자 어이가 없었다.   입정자세로 내공을 운용할 때
주변에서 조그만 충격을 주어도 위험한  상태가 되기 때문에
누구도 옆에 있게  하지 않는  것은 강호인들의  상식이었다.
그리고 어느 정도 지위를 가진 인물들은 아예 내공수련을 할
때에는 호법을 세우는 것이 관례였다.   그러니 처음 본 자신
앞에서 악삼이 내공을 운용하고 있으니  조 집사가 어이없어
하는 것은 당연했다.   그런데 운공을 하고 있던 악삼이 오른

손을 들고는 중지를  꼿꼿이 세우자 갑자기  진한 술 냄새가
나자 조 집사는 경악해 버렸다.   악삼의 중지를 통해 주정이
한 방울 씩 떨어지는 것을 바라보며  조 집사는 고개를 흔들
고 말았다.   생각보다 악삼이 더 뛰어난 고수였다는 사실을
알게 된 것이다.   그것도 아주 특별한 내공을 가지고 있다는
것을 알게 된 것이다.   사실 악삼이 조 집사 앞에서 운공 자
세를 취한 것은 별 의미가 없는  행동이었다.   주기(酒氣)가
너무 심했기에 입정자세를 취했을 뿐이지 내력운행으로 주정
을 뽑아낸 것이 아니었다.   악삼이 몸속에 있는 술을 강제적
으로 모와 응축시켜 주정을 만들고는  외부로 반출시킨 것은
태을지의 힘이었다.   일 다경 만에  몸 안에 있는 술기운이
모두 빠져나가자 악삼은 두눈을 떴다.

"안내해 주시겠습니까. 조 집사님."
"......"

조 집사는 악삼의 평온한 안색을 보고는 침울한 음성을 내뱉
고 말았다.    악삼의 무력이  생각보다 더  깊었던 것이다.
자신의 무력으로 악삼을 억제할 자신이  없어지자 조 집사의
마음에 어두운 그림자가 생겨났다.

"왜 그러십니까?"
"아닙니다... 따라 오시지요."

조 집사는 악삼에게 자신을 따라  오라고 말하고는 본전으로

향했다.   악삼과 조 집사가 떠난 자리에는 강렬한 주향이 대
기를 따라 흐르고 있었다.   정원에는 시간이 지날수록 술냄
새가 진동하기 시작했다.   그런데 악삼과 조 집사가 사라지
자 별관 안에 술에 취해 잠들어 있던 석진이 갑자기 두 눈을
떳다.    석진의 눈은 술에 취해  흐리멍텅한 눈빛이 아니었
다.
얼음처럼 차가운 싸늘한 냉기가 한  순간에 나타났다 사라져
버렸던 것이다.   석진은 다시 눈을 감고는 별관 바닥에 누운
자세를 그대로 유지했다.

51화 선교장(宣敎莊)-3

본관으로 향한 조 집사의 걸음은 무거웠다.   갑작스럽게 자
신을 동행시킨 자은 선생의 뜻이 무겁게  닥쳐오기 시작했다.
   조 집사는 자신이 지닌  무공이 강호에서 어느 정도 수준
인지 알고 있었다.   그래서 악삼 일행이 선교장에 무단침입
을 했어도 크게 신경을 쓰지 않았던 것이다.   그리고 조 집
사가 믿고 있는 것은 자신의 실력만이 아니었다.   선교장에
는 자신보다 강한 고수가 있었다.  그는 바로 선교장의  주인
인 자은 선생이었다.
자은 선생은 학식이 높은 유학자로 세상에 알려져 있지만 사
실 강호의 10대 고수와 비견해도 별  차이가 없는 무력을 가
지고 있었고 그 사실을 조 집사만큼은 알고 있었다.

위유무기진해(衛儒武技眞解).
유문(儒門)의 절학이 집대성되어 있는 비급으로 세상에는  알
려져 있지 않았지만 그 뛰어남은 천하의 어떤 무공에도 뒤지
지 않았다.   위유무기진해의 절학은 구대문파에 내려오는 비
전 무공보다 뛰어난 절기들로 구성되어 있었다.   오직 유학
자들과 유문을 지키기 위해 만들었다는 위유무기진해를 자은
선생은 완벽하게 익힌 상태였다.  그리고 조 집사 자신도  스
스로 뛰어난 무력을 가지고 있다고 자부했었다.   그런데 주
정을 배출해버리는 악삼의 내공을 목격하자  조 집사는 자신
이 너무 과신했음을 절감했다.    악삼은 태연하게 걸어가는
조 집사가 마음 속으로는 혼란을 겪고  있다는 것을 알지 못
했다.   앞서가는 조 집사의 뒤를 따라 가면서 선교장의 건물
배치를 보며 만일에 발생할 수 있는  사태에 대비해 머리 속
으로 탈주로를 구상하고 있었다.    그런데 정자에서 담소를
즐기고 있을 것이라 생각했던 황보영이  갈씨 자매를 중간에
만나게 되었다.

"어디 가십니까? 아가씨."
"아버님을 뵈러 가요. 조 집사는 어디에 가는 거죠?"
"척 대인께서 악 소협을 만나고 싶어하십니다."
"그래요..."
"아가씨는 두 아가씨와 함께 장주님를 뵈려 하십니까?"
"두 동생을 아버님께 소개시키려고 해요. 그리고 운영 동생이
부탁할 것도 있다고  하니 직접 뵙고  말씀드리러 가는 거지
요."
"알겠습니다."
"그런데 조 집사."
"말씀하십시오."
"아버님은 아직도 본전에서 척 대인과 같이 계시나요?"
"아닙니다. 두 분께서 바둑을  한 식경쯤에 끝내셨습니다. 장
주님은 본전에 계시지만 척 대인은 악 소협과의 만남 때문에
빈청에 계십니다."
"오호... 그래요."
"네 그렇습니다."
악삼은 황보영과 조 집사의 대화중에 나온  한 가지 말이 신
경에 걸렸다.   그것은  갈운영이 선교장의 주인에게 부탁할
말이 있다는 말이었다.   악삼은 갈운영에게 시선을 돌렸다.

"갈 소저."
"네, 말씀하세요."
"방금 전에 보영 아가씨가 한 말이 무슨 뜻입니까?"
"제가 자은 선생님은 뵙고 부탁을 드린다는 것 말인가요?"
"그렇소."
"보영 언니는 내일 북경으로 출발한다고 하더군요. 그래서 동
행을 문의하러 가는 것이에요."
"북경!"
"네, 경항운하(京杭運河)를 타고 가니까  우리가 동행해도 무
리가 없지요."

악삼 일행이 북경으로 가는 길에 동행을 요청하러 간다는 이
야기를 들은 조 집사는 깜짝 놀랬다.   겉으로는 무표정한 안
색을 유지해 누구에게도 마음이 흔들렸다는 사실을 알아채게
만들지는 않았지만 조 집사의 동요는 상당히 컸다.

'일이 점점 커져  가는군... 아무래도 북경에  가는 길이 쉽지
않겠어...'

조 집사는 자은 선생이 북경에 가는데 수행하라는 말을 들은
후부터 불안감이 들기 시작했었다.   그런데 운문상단과 같이
간다는 이야기를 나중에 알고 나서  불안감이 현실로 엄습했
던 것이다.    석진과 같은 인물과 같이 여행한다는 것이 얼
마나 고역인지 조 집사는 잘 알고 있었다.   그런데다 측정불
가의 위험을 소지한 악삼 일행까지 동행을 하려고 한다는 사
실이 절로 한탄을 내게 만들었다.   그러나 오랜 집사 교육을
통해 마음 속의 이야기를 겉으로 내지  않는 조 집사는 태연
한 얼굴로 황보영에게 인사를 하고는  악삼과 함께 빈청으로
향할 수가 있었다.    조 집사는 빈청에 도착하자 문을 열고
들어가 탁자에 앉아서 악삼을 기다리고 있는 척 대인에게 인
사를 했다.

"척 대인, 악 소협을 모셔 왔습니다."
"고맙소, 조 집사."
"아닙니다... 악 소협, 이분이 악  소협과 만나고 싶어하신 척
대인이십니다."

조 집사는 악삼에게 척 대인을 소개시켰다.  악삼은 척  대인
에게 포권으로 인사했다.

"처음 뵙습니다. 악삼이라고 합니다."
"반갑소. 운문상회의 척신명이요."
"그럼 이야기를 나누시지요. 저는 물러가겠습니다."

두 사람이 인사를 나누자 조 집사는 빈청에서 나왔다.   빈청
을 나온 조  집사는 어둠이 깔려가는  동녘과 황혼으로 붉게
물들어 가는 서녘을 바라보며 깊은 한숨을 내쉬었다.   그러
나 조 집사는 느긋하게 한숨을 쉬고  있을 정도로 여유가 넘
치지 않았다.   선교장의 살림을 책임지고 있는 자신이 빠져
나간 뒤 생길 수 있는 문제를 미리 준비해야 했다.   조 집사
에게는 아직도 일이 산더미처럼 남아 있었다.   밤을 꼬박 세
워야 일이 겨우 끝날 정도였다.

"북경행에 나를 갑자기 동행시킨 장주님을  원망해야겠군. 후
우~, 가자 할 일은 아직도 태산이다."

조 집사는 남은 일을 생각하자 아찔해지는지 한숨을 쉬며 독
백하고는 산더미처럼 쌓인 일터로 터벅터벅 걸어갔다.   그런
데 이처럼 산더미같이 쌓인 일터로  고군분투하기 위해 가는
조 집사와 달리 악삼과 척신명은 탁자에 놓여진 차를 음미하
며 여유를 즐기고 있었다.

"차 맛이 어떠하신가?"
"맛은 모르겠습니다만 다향(茶香)은 정말 훌륭합니다."
"선교장의 차는 매우 훌륭하다네. 물론 선교장이 강남 전체에
서 최대의 차밭을 가지고  있기 때문은 아니네. 차가  훌륭한
것은 선교장 사람들의 품성이 녹아 흘러 들어갔기 때문이네."
"선교장의 차를 자신의  것처럼 자랑하시는  것을 보니 자은
선생님과 매우 절친한 것 같습니다. 척 대인."
"하하하, 일개 장사치가 천하의  대유(大儒)인 자은 선생님과
어찌 친분을 논할 수가  있는가. 단지 선교장의 차밭을  내가
독점거래를 하다보니 이  정도나마 말할 수가  있게 된 것이
네."
"그렇습니까."
"왜 그러시는가? 내 말에 믿음이 부족한가?"
"아닙니다."
"하하하."

척신명은 통쾌하게 대소를 터트리며 즐거워했지만 악삼의 표
정은 시간이 흐를수록 굳어갔다.   뜻밖에도 일개 상인이라고
말하는 척신명이 높은 무공을 가지고 있었던 것이다.   물론
악삼은 척신명이 높은 무공을 가지고  있으리라고 예측을 하
고 있었다.   정자에서 본 척금방이 지닌 무력만 해도 갈운영
에 필적할 정도였으니  그 부친인 척신명의  무공은 물어 볼
필요도 없다고 생각했던 것이다.   그러나 척신명이 지닌 수
준이 문제였다.   악삼이 보아왔던 최고 고수와 비슷한 경지
에 올라 있었던 것이다.

'정말 대단한 고수다. 이런  인물이 상인이라니 어이가  없군.
사부님이나 오 노사와 버금가는 경지에 올라있어. 하긴 이 정
도 고수이니 석진 선배같은 인물이 그  밑에서 일을 하는 것
이겠지.'

악삼의 사부인 묵창 악풍과 벽력수  오기는 태을궁에 있었던
연남삼수와 강동오괴 전체를  통털어 최고의  고수들로 다른
인물들보다 최소한 반 단계 위의 경지에 올라 있었다.   한마
디로 악풍과 오기는 강호 전체를 통  털어도 20위권 안에 들
어가는 고수였던 것이다.  그런데 이제 40대 중반의 척신명이
그런 수준에 올라 있으니 놀라지 않는다면 그것이 이상한 일
인 것이다.    하지만 악삼이 안색이 시간이 갈수록 굳어지는
것은 다른 이유 때문이었다.   그것은 선교장에서 만나는 인
물마다 하나같이 강한  무력을 가진 것도  있지만 그 속내를
밝히지 않는 것이다.   또한 자신들을 선교장에 몰아 넣게 만
든 매복자들의 정체와 그들을 움직인  인물이 누구인지 전혀
모르는 상황에서 생각지도 않은 척신명이라는 인물과의 조우
(遭遇)였다.   악삼은 척신명이 무엇을 노리는지 알  수가 없
어 더욱 불안해져 갔다.

"무슨 생각을 하는 것이오? 악 소협."
"척 대인이 강호를 떠돌고 있는 이 애송이를 만나려 한 이유
를 생각했습니다."
"애송이! 악 소협은 자신을 너무 과소평가 하시는군."
"정확한 표현입니다."
"어허... 악 소협이 보기에 내가 강호에서 무위를 날리면 어느
정도까지 통하리라 보는가?"
"무슨 말씀인지?"
"내 비록 상인으로 알려져 있어  누구도 내가 무공을 가지고
있다는 것을 모르네. 알고 있는 사람이라 봐야 내 딸과 석진,
그리고 자은 선생님 정도이지. 하지만 자네의  눈이라면 내가
무공을 가지고 있다는 것을 알아챘을 것이네. 어떤가?"
"음... 척금방 아가씨나 척 대인이 높은 무공을 가지고 있음을
알고 있습니다."
"그럼 내 수준이 어느 정도인가?"
"저는 강호에 발을 들여놓은 지 한 달도 안됩니다. 견문이 그
만큼 짧다는 이야기입니다."
"좋네, 그렇게 나오면 단도직입으로  말하지. 나는 내 무력이
강호에서 30위권 안에는 충분히 들어간다고 생각하네."

악삼은 척신명의 호언에 고개를 끄덕였다.  척신명의  호언은
절대로 잘못된 것이 아니었다. 아니 부족한 감마저 돌 정도였
다.   척신명은 능히 20위권 안에 들어가는 실력을 가지고 있
었다.   악삼이 자신의 의견에 수긍하자 척신명은 말을 이었
다.

"그런데 내 눈이 자네의 무력이 나와 별 차이가 없다고 말하
고 있네. 그런 자네가 강호의 애송이라면 도대체 고수라고 부
르는 자들은 어디에 있는 건가?"
"과찬입니다."
"과찬! 아니지. 절대로 아니네. 자네 나이에 그런 무위를 이룬
사람은 강호 역사를 통 털어 없었네. 물론 쾌도  임백령이 지
상 최강의 쾌도를 자랑하면 강호십대고수의 명예를 얻었지만
그 때 그의 나이는 30대 초반이었지. 그런데 자네는  20대 초
반에 이런 무위를 얻었어. 아마 최초로 20대의 나이에 십대고
수가 탄생한다면 그 주인공은 자네라고 확신하네."
"흐음..."
"그런데 자네는 내가 왜 만남을 주선했는지 의아해 할걸세."
"그렇습니다."
"그건 자네의 이름을 어제 들었기 때문이네."
"무슨 말씀입니까?"
"어제 밤에 소주  전체에 있는  모든 정보조직들은 상부에서
온 긴급명령서를 받았네. 그 명령서에는 동일한  내용이 적혀
있었지."
"무엇입니까?"
"악삼이라는 청년이 오행도라는 기보를 가지고  있다. 그러니
악삼을 발견하는 즉시 추적하라. 이것이네."
"재미있군요. 그런데 그 명령서가 내려진 방파는 어는 곳입니
까?"
"공령문과 개방, 환희궁,  구류방등이네. 하지만 더  재미있는
사실은 그 명령서가 위조됐다는 것이지."
"재미있군요..."
"자네는 별로 놀라지 않는군. 자네를 모략한 인물을 짐작하는
가?"

악삼이 별로 놀라하지  않자 척신명은  묘한 표정을  지었다.
그러나 악삼은 척신명의 질문에 대답하지  않고 고개만 저었
다.   그러자 척신명은 악삼의 얼굴을 뚫어지게 보더니 가바
기 대소를 터트리기 시작했다.

"우핫하하..."
"무엇이 그리 재미나십니까?"
"아니네..."
"그런데 척 대인은 왜 제게  오행도에 대해 이야기하지 않으
십니까?"
"그건 당연하지 않는가. 자네에게 물건이 없는데 무슨 거래를
하겠는가?"
"제게 오행도가 없다고 어떻게 장담하십니까?"
"나는 20년 동안 오행도를  찾아다니고 있네. 이러면  대답이
되겠는가?"
"오행도에 대해 자세히 알고 계십니까?"
"궁금한가?"
"네, 최소한 오행도가 무엇인지는 알아야 저를 쫓아오는 사람
들에게 설명이라도 할 수가 있지 않겠습니까?"
"나는 오행도의 비밀만 알아내는데 10년이 걸렸네. 한 마디로
많은 투자를 했지."
"역시 상인이셨군요."
"그러하네. 내 비록 무공을 익히기는 했지만 난  강호인은 아
니네. 난 뼈 속까지 상인이지."

악삼은 척신명의 미소를 지으며 말하는  모습이 상인 특유의
모습이라는 것을 알지 못했다.  15년 동안 산 속에서  무공만
수련했으니 삶의 세세한 풍경을 알 리가 없었던 것이다.   그
러나 척신명의 미소를 본 악삼은 한 가지를 알아챘다.   척신
명이 원하는 것은 거래였던 것이다.   악삼은 척신명의 눈동
자를 바라보며 입을 열었다.   사람의 눈동자는 거짓을 알아
낼 수 있는 최소한의 방법이라는 것을 악삼은 알고 있었다.

"제가 가진 것은 빈손입니다."
"그러나 그 빈손으로 무엇을 잡을지는 아무도 모르네."
"제게 무엇을 바랍니까?"
"나는 자네에게 투자하고 싶네."
"오행도의 비밀로 너무 큰 것을 원하시는군요."
"안되겠는가?"
"척 대인이 바라는 것은 제 미래입니다. 그것은 안됩니다."
"과연... 내 생각대로  자네가 대답하는군. 좋네,  그럼 나중에
내 부탁을 한 번만 들어주는 것으로 하는 건 어떤가?"
"부탁이라... 너무 광범위합니다."
"부탁은 자네에게 피해가 없고,  도의에 어긋나지 않는  것을
하겠네. 또한 그 부탁이  자네 생각에 잘못된 것이라면  하지
않아도 되네. 물론 그  순간에 자네와 나의 계약은  종료되는
것이네."

악삼은 척신명이 내건 조건에 어이가 없었다.   한 마디로 지
켜도 그만이고 안  지켜도 할말 없는  기묘한 계약을 가지고
나선 것이었다.    악삼은 의심 섞인 눈빛으로 척신명을 바라
보았다.

"어허! 젊은이가 의심도 많군. 일단 계약한 걸로 알고 말하겠
네. 오행도는 태을도(太乙刀), 경금도(庚金刀), 병화도(丙火刀),
무토도(戊土刀), 계수도(癸水刀)의 다섯 자루의 칼이네. 그 중
에 태을도의 소지자는 연남삼수의 맏형인  벽력수 오기가 가
지고 있네. 그리고 남은 네 자루의 주인은 누구인지  아직 모
르고 있네."
"을목도!"

악삼은 이제 서야 진삼이 죽기 전에 말한 오행도가 무엇인지
알 수 있었다.  그리고 이 사실을 제 손바닥 보듯 알고  있는
척신명이 정말로 위험한 인물이라는 사실을 절감했다.   악삼
은 척신명에 대해 경계심을 잊지 않기로 마음먹었다.   척신
명은 악삼의 뇌리에 위험 인물로 분류되었다.   생각을 정리
한 악삼은 오행도에 대한 나머지 정보를 듣기 위해 척신명을
처다 보았다.    그런데 척신명은 남은  정보를 말할 생각이
없는지 악삼을 바라보며 빙긋이 웃고만 있었다.

"오행도에 대해 남은 것이 있으면 알려 주시지요."
"남은 것은 단 하나이네."
"그것이 무엇입니까?"
"오행도를 만든 인물이네."
"누구입니까?"
"그것은 내가 자네에게 부탁을 할 때 알려주겠네."

악삼의 안색은 삽시간에 굳어졌다.

"역시 상인이시군요."
"당연하지 않는가. 허허허."
"알겠습니다..."
"아~ 그래도 이 사실을 알기 위해 난  10년이나 투자를 했네.
그러니 약간의 회수를 해야겠네."
"무슨 말씀입니까?"
"간단하네. 나는 내일 자은 선생님과 함께 북경으로 떠나네."
"......"
"그래서 한 가지 부탁을 하려고 하네."
"무슨 부탁입니까?"
"북경까지 보표를  부탁하겠네. 물론  보수는 따로  준비하겠
네."

척신명의 갑작스런 제안은  악삼의 머리를 아프게  만들었다.
악삼은 척신명의 제안을 어떻게 받아 들여야 할지, 그리고 어
떤 꿍꿍이가 숨어 있는지 알 수가 없었다.   척신명은 악삼이
가진 사고로는 도저히 이해 가능한 존재가 아니었다.   악삼
이 척신명에 대해 내린 결론은 간단했다.

"척신명은 물귀신이다."

한 마디로 벼락을 맞아도 절대로 혼자 안 맞고 옆에 있는 사
람까지 덩달아 맞게 만드는 인물로 악삼은 평가했다.    악삼
의 지론인 위험은  피해야 한다라는 것에  비추어 보면 나올
말은 단 하나였다.

"그렇게 하겠습니다..."
"고맙네, 악 소협. 그럼 내일 아침 얼굴을 보세."

그러나 악삼은 위험이 있다고 감지한  길로 가겠다고 대답했
다.   척신명이 나는 장사꾼이오라는 상업적인 미소를 지으며
내일 보자고 말하자 악삼은 자리에서 일어났다.    악삼은 빈
청에서 나오자 자신을  선교장으로 유인한  매복자의 배후와
척신명이 어떤  연관을  가지고 있는지  고민하기  시작했다.
그러다 척신명과 대화를  나누면서 얻은  오행도의 정보에서
한가지 사실을 찾아냈다.     그것은 자신과 갈씨 자매가 소
주 시내를 활보하며 도주할 때 추적용  매를 잡아 추적을 끊
게 만들고 매복자를 이용해 선교장으로  자신을 유인한 인물
은 한 가지 사실을 알고 있었다는 사실이었다.

'나에게 오행도가 없다는  사실을 알고 있었다.  그래서 나는
사해방이나 악중악을 의심했지. 하지만 그 사실을  알고 있는
인물이 더 있었다. 바로 척신명...'

척신명이 무엇을 생각하는지 악삼은 알고 싶었다.   척신명이
언젠가는 큰 적으로 만나게 될 것이라는 예감이 악삼의 뇌리
에서 떠나지 않았다.    그러나 악삼은 성급하게 행동하지 않
았다.   북경에 가는 동안에 천천히  분석하기로 마음먹었다.
 악삼은 젊었고 남아도는 것은 시간이었다.

황보영은 갈씨 자매와 함께 부친을 만나 동행을 허락을 받기
위해 본관에 들어갔다.   자은 선생은 황보영이 들어 온 것도
모르는 채 바둑판에 바둑알을 깔았다가 다시 담는 일을 반복
하며 고뇌하고 있었다.

"아버지, 보영이에요."
"응... 어서 오너라."
"무얼 하세요?"
"복기를 하고 있단다."
"척 대인에게 또 지셨군요."
"허험!"
"호호호."

황보영은 손으로 입을 막으며 웃음을 터트렸다.   평상시 근
엄한 유학자의 모습을 잃지 않는 아버지가 바둑에서 지면 심
술난 아이처럼 꽁해져서 진 이유를 찾는 모습이 그렇게 재미
날 수가 없었던 것이다.    특히 검미봉안(劍眉鳳顔)의  외모
와 한 자에 달하하는 미려한 턱수염으로 특출한 외모를 자랑
하는 자은 선생이  바둑알을 쥐었다  놓았다하며 끙끙거리는
모습은 남들이 보아도 재미있을 정도였다.   자은 선생이 척
대인과 교우를 하는 가장  큰 이유 중에 하나가  바둑이었다.
 물론 척신명의 운문상회가  선교장의 차밭을 전매하고 있으
니 만남이 없지는 않지만 대유학자인 자은 선생은 상인을 상
대하는 것을 극도로 꺼려 왔었다.    척신명이 고고한 대유인
자은 선생과 깊은 교우를 나누게 된  것은 뛰어난 바둑 실력
덕분이었다.   사실 자은 선생은 국수(國手)라 불릴  만큼 뛰
어난 바둑 실력을 가지고  있어 별 상대를 만나지  못했었다.
  그런데 우연히 선교장을 찾아온  척신명과 자리를 함께 있
게 되자 불편함을 이기지 못한 자은  선생이 바둑을 권해 일
대 격전이 벌어졌었다.     그 날 자은  선생은 바둑을 둔지
10년 만에 패배를 당했다.   그것도 반집패를 당해 버린 것이
다.    사람은 상대한 인물이 너무나 격차가 크면 오히려 흥
미를 잃어버리는 법이고 비슷한 상대에게  아쉽게 진다면 끝
없는 승부욕에 불타는 법이었다.    그 후부터 척신명과 자은
선생은 아슬아슬한 승리와 패배를 서로  맛보면서 깊은 교우
를 나누게 되었다.   그리고 오늘 자은 선생은 척신명과의 한
판 승부에서 한집차로 패배해 패인을  연구하고 있었던 것이
다.

"그런데 무슨 일 때문에 왔느냐?"
"아버지께 소개시켜 줄 사람이 있어서 왔어요."

황보영의 말이 끝나자 갈운영과 갈운지는  자은 선생에게 허
리를 굽히며 인사를 올렸다.

"자은 선생님께 인사 올립니다. 소녀는  갈운영이라고 부릅니
다."
"자은 선생님께 인사드립니다. 소녀의 이름은 갈운지입니다.
"반갑소. 자 이리와 앉으시오."

갈씨 자매가 자리에 앉자 자은 선생은 황보영을 물끄러미 바
라보았다.   황보영은 아버지의 시선을 받고는 살포시 미소를
짓고는 갈씨 자매와 악삼을 만나게 된 경위를 설명했다.   자
은 선생은 황보영이 하는 이야기를  묵묵부답으로 듣기만 했
다.   황보영이 말을 끝내자 아무런 변화가 없던 자은 선생의
안색이 침울해졌다.

"흐음... 여린 처자들이  강호의 흉적들에게 쫓기다니  세상이
도탄에 빠졌구나... 그런데 보영아, 네가 갈씨 자매와 같이 나
에게 온 이유는 무엇이냐?"
"내일 북경으로 가는 길에 두 자매를 동승을 허락 받으러 왔
습니다."
"곤궁에 처한 사람이 있으면 도움을 주는 것은 인지상정(人之
常情)이니라. 그런데 특별히 어려운 일도 아닌데 무슨 허락이
필요하겠느냐. 두 처자가  편안하게 여행하도록 네가  신경을
쓰거라."
"고맙습니다. 아버님."
"감사합니다. 자은 선생님."

자은 선생이 동행을 허락하자 황보영과  갈운영은 감사의 인
사를 드렸다.    황보영과 갈씨 자매는 자은 선생에게 인사를
드리고 본관에서 나와 척금방이 기다리고  있는 정자로 향했
다.   부친의 허락을 받은 황보영은 마음이 가벼워 졌는지 걸
음걸이가 매우 경쾌했다.   그런데  수다를 떨면서 걸어가던
황보영과 갈씨 자매는 척신명과 만남을  끝내고 정자로 향하
던 악삼을 만나게 되었다.    밝은 안색의 세 여인과 달리 악
삼의 안색은 매우  경직되어 있었기에 세  여인은 그 이유를
물어보았다.    그러나 악삼은 아직 때가 아니라고 판단을 했
는지 자세한 설명을 피해버렸다.    악삼이 질문을 회피하자
갈운영은 자은 선생에게  북경행을 동행해도  좋다는 허락을
받았다는 것을 알려주었다.   악삼은 씁쓸한 표정으로 갈운영
의 이야기를 듣고는 척신명과 북경까지  같이 간다는 약속을
한 사실을 알려 주었다.
갈운영은 자은 선생 일행과 동행이 되어 소주를 빠져나간 뒤
에 장강을 타고 운남으로 돌아갈 계획을 세웠는데 갑자기 악
삼이 북경까지 가게 됐다고 말하자 당황했다.   그러나 옆에
황보영이 있어서 아무런 말없이 악삼의 말에 수긍하는 척 했
다.   갈운영은 나중에 악삼과 다시 이야기를 나누기로 마음
먹었다.    두 사람이 대화를 끝내자 황보영은 악삼에게 거처
를 안내했다.     악삼이 아무런 말없이 자신에게 배정된 방
에 들어가자 황보영은 갈씨 자매와 함께 자신의 거처로 발걸
음을 옮겼다.   그녀는 척금방과 갈씨 자매와 함께 재미난 추
억을 어떻게 만들 것인가에 골몰해  갈운영과 악삼의 표정이
편안치 못하다는 것을 눈치채지 못했다.

아침해가 떠오르자 조 집사는 충혈한 눈을 비비며 바삐 움직
였다.   밤새 일한 덕분에 어느 정도 업무가 정리되어 조 집
사의 마음은 편안해 졌다.   조  집사는 자은 선생의 북경행
때문에 무려 3일간 잠을 자지 못했다.  3일 동안  불철주야로
일한 덕에 모든 일이 말끔하게 정리되어 북경행 전야에는 편
안한 수면을 취하려고 했다.   그런데 갑자기 난데없이 자신
도 북경행에 동행하라는 자은 선생의  명령덕분에 조 집사는
4일 째 잠을 못자고 일을 하게 되었다.   그나마 다행인 것은
4일 동안 잠을 안자고 일한 덕에 업무가 정리가 되었다는 사
실이었다.   그러나 조 집사에게는  새로운 업무가 기다리고
있었다.    자은 선생을 수행해 떠나는 북경행은 그렇게 만만
한 일이 아니었던 것이다.   그러나 조 집사는 쏟아져 내리는
잠을 초인적인 직업정신으로 이겨내고 아침 일찍부터 부산을
떤 덕분에 모든 준비를 끝낼수 있었다.   그런데 한 가지 문
제가 발생해 조 집사의 머리를 아프게 만들었다.   그것은 북
경행을 떠나는 인원 중에 한 사람이 나타나지 않은 것이었다.
 그는 바로 석진이었다.
조 집사는 석진이 있던 별관으로 내달렸다.  그 푸짐한  몸집
이 비호처럼 움직인 것을 보면 세상에는 제법 불가사의한 일
이 많다고 이야기했을 것이다.   별관의 문을 박차고 들어온
조 집사의 눈에 보인 것은 수를 헤아릴 수 없는 술병들과 그
사이에  기묘한 형태로 누워있는 석진의 모습이었다.

"참으로 대단하구나... 어떻게  술병사이에 몸을 구부려  잠을
잘 수가 있는가. 거기에 술병들은 단 한 개도  넘어지거나 깨
진 것이 없다니..."

팔 다리, 허리가 술병사이로 기묘하게 꺽어 누워 있는 석진을
깨우기 위해 조 집사는 다가갔다.

"흑~, 지독한 술 냄새야!"

조 집사는 석진을 흔들어 됐다.   그러나 석진은 깨어날 생각
은 한 푼도 없는지 코를 골며 더욱 잠에 빠져 들어갔다.   조
집사는 고개를 흔들고는 밖으로 나갔다.   그리고 다시 들어
온 조 집사의 손에는 거대한 바가지에  물이 가득 차서 찰랑
거렸다.  조 집사는 석진의  얼굴에서 바가지를 뒤집어 버렸
다.   효과는 바로 나타났다.

"어푸푸! 이게 뭐야?"

석진은 물에 빠진 생쥐꼴이 되어 자리에서  박차고 일어섰다.
 그리고 주위를 둘러보다가  조 집사를 발견하자 너털웃음을
지어냈다.

"어허허, 돈형 아닌가?"
"석진 무사님, 오늘이 무슨 날인지 잊으신 건 아니겠지요."
"아... 그럼 내가 어찌 내 밥벌이를 잊어먹겠는가?"
"그런데 이게 뭡니까?"
"핫하하, 눈감아 주게나. 어차피 오늘 떠나면 자네도 내 얼굴
을 보려면 한참이나 있어야 하지 않는가. 그러니 이번에 한번
만..."
"후우~"

조 집사가 한숨을 쉬자 석진은 말을 중간에 끊어버렸다.   그
리고 암담한 표정으로 변해가는 조  집사의 안색을 바라보며
석진은 말을 이었다.

"아니, 돈형 왜 그러는가?"
"석진 무사님과 오늘만 만나고 한  동안 안 뵙는다면 용서하
지요."
"그건 무슨 소리인가?"
"저도 북경행에 가게 되었다는 말입니다."
"에엥!"

놀란 석진의 눈은 토끼 눈처럼 왕방울만 해졌다.  그리고  잠
시 후 석진의 얼굴에는 음흉한 미소가 떠오르기 시작했고 그
모습을 바라보는 조  집사의 안색은  정반대로 굳어져  갔다.
두 사람의 안색은 시간이 지날수록 반비례로 전혀 다른 표정
이 되어갔다.   석진이 희희낙락할수록 조 집사의 안색은 납
이라도 마신 것처럼 굳어져 갔다.

52화 경항운하(京杭運河)-1

경항운하(京杭運河)는 북경에서 시작해  양주를 거쳐  절강성
항주에 이르는 대운하(大運河)였다.    대운하는 중원을 가르
는 다섯 개의  큰 강을 연결한  대단위 토목공사가 만들어낸
작품이었다.   장강(長江), 황하(黃河),  전당강(錢塘江), 회수
(淮水), 백하(白河)의 5대 수계를 연결한 대운하는 남북의  문
화와 경제를  교류시켜  중원을 통일한  최대의  공로자였다.
특히 통제거(通濟渠), 영제거(永濟渠) 강남하(江南河),  광동거
(廣東渠), 한거의 5개 대운하가  만들어지면서 많은 민초들이
노역으로 고생했다.    수양제(隨煬帝)가 대운하를 건설하는
데 얼마나 많은 폭정을 펼쳤는지는  대륙을 통일한 수나라가
단 2대 30년 만에 멸망한 것을 보면 알 수가 있었다.    그만
큼 대운하는 수많은 민초들의 고혈을 짜내 만들어 완공한 것
이었다.   그러나 대운하가 중원의 남북을 교류시키고 후대의
많은 사람들에게  편리를  주었으니 동전의  양면과  같았다.
후대의 사람들이 대운하를 만든 수양제를 폭군으로 기억하면
서도 그 대운하를 사용해 편리를 추구하는 것을 보면 어려운
것이 세상사라는 말이 정확하다 할수 있는 것이다.

자은 선생은 경항운하를  통해 북경에  가는 일정을  잡았다.
그래서 그들이 택한 노정은 소주에서 서쪽에 있는 양주에 도
착해 경항운하를 타기로 했다.   자은 선생의 일행은 딸인 황
보영과 조 집사, 그 외 두 명의 시비와 다섯 명의 짐꾼이었지
만 척신명은 자신의 딸인 척금방과  석진을 포함한 호위무사
스무 명을 끌고 갔다.  악삼 일행까지 포함하면 무려 서른 다
섯 명이나 되는 대 인원이었다.     또한 양주에 도착하면 미
리 배를 준비한  운문상단의 식구와 합류하게  되면 그 수가
백 여명이 넘는다는 이야기를 들은 악삼은 고개를 흔들고 말
았다.    그들이 아침 일찍 소주에서  떠나 양주에 도착했을
때에는 저녁이 다 되어서였다.
다행히 운문상회의 서기가 양주에서 두 번째 정도 큰 객잔의
후원을 통째로  빌려놓았기에  숙식에는 큰  문제가  없었다.
다음날 아침 운문상단의  상선에 악삼 일행은  몸을 실을 수
있었다.    물론 석진은 오랜만에 동료들을 만났다고 술판을
벌려 곤드레만드레 취해  조 집사를  아침부터 힘들게  했다.
그러나 경항운하를 가르는 두 척의  운문상회의 상선은 특별
한 사고 없이 양주에서 출발했다.    그리고 악삼 일행이 양
주에서 경항운하를 타면서 포위망을 벗어난지도  모른 채 수
많은 사람들은 소주를 헤매고 있었다.

무석에서 악삼을 찾고 있던 등곡은  소주에서 날아온 급보를
받았다.   악삼이 소주에 있다는 급보를 받자마자 등곡은 바
람처럼 움직였다.   등곡은 악중악이  거처하고 있는 객잔에
부리나케 들이 닥쳤다.    악삼의 소식과 소주에서 벌어지고
있는 사항을 알기 위해  등곡은 악중악을 먼저 만나려  했다.
그런데 등곡을 가장 먼저 반긴 사람은 악중악이 아니었다.

"북혈각주님을 뵙습니다."

등곡은 자신이 왔는데도 악중악이 나오지  않고 평범한 40대
중년 무사가 나오자 매우 불쾌했다.

"북풍각주는 어디에 갔는가?"
"북풍각주님은 지금 손님을 만나고 있습니다."

등곡의 이마 살이 자연스럽게 찌푸려졌다.

"내가 왔는데도 손님을 접대하느라 못 나온다. 허허허."
"중요한 손님입니다. 그리고 잠시만 기다리시면 나오실 겁니
다."
"나보고 기다려라! 언제부터  북혈각이 북풍각의 밑  서열이
됐는가?"

등곡의 싸늘한 말투에는 얼음이 돋친 가시가 가득했다.   또
한 등곡을 수행한 북혈각 소속의 자객들은 자신의 상관이 모
욕을 당했다고 생각하고는 강렬한 살기를 뿜어내기 시작했다.
그러나 등곡을 맞이한 40대의 중년 무사의 안색은 아무런 변
화도 없이 담담했다.    이십 여명이  넘는 자객들이 내뿜는
살인적인 살기 앞에서도 그는 담담하기만 했다.   등곡은 너
무나 담담한 중년 무사의 안색이 마음에 걸렸다.

"그대는 누구인가?"
"북풍각의 구직입니다."
"구직!"

등곡은 구직을 냉정하게 바라보았다.   아무리 생각해도 들어
본 적이 없는 이름이었던 것이다.   그러나 등곡이 보기에도
구직은 재사(才士)로 느껴졌다.

"이상하군. 어째서 내가  그대의 이름을  들은 적이  없었을
까?"
"북풍각의 평범한 무사를 북혈각주께서 아신다면 그것이 더
이상한 일이 아니겠습니까?"
"그렇군. 자네의 말이 옳군."
"등 각주님은 저에 대해 생각하는 것 보다 북풍각주께서 만
나고 있는 손님을 대비하는 것이 선결이실 겁니다."
"자네에 대해서 신경을 끊으라는 말인가? 아니면 악 사제가
만나고 있는   손님이 그만큼  중대한 인물이라는   이야기인
가?"
"양쪽 다입니다."
"상당히 건방지군."
"그렇게 들리셨다면 저의 실수이오니 용서해 주시기 바랍니
다."

구직이 허리를 굽혀 용서를 빌자 등곡은 싸늘하게 웃어 버렸
다.   그런데 북풍각의 한 무사가 능곡에게 달려와 인사를 하
고는 구직의 귀에 속삭였다.    구직은 귀속말을 듣고는 고개
를 끄덕이더니 능곡에게 시선을 돌렸다.
"무엇인가?"
"안에서 들어오셔도 괜찮다는 전언이 왔습니다. 제  뒤를 따
르십시오."
"흥... 알았네."

등곡이 구직의 뒤를 따라 걷자 자객들도  그 뒤를 따라 움직
였다.   그런데 구직이 갑자기 고개를  돌리더니 한 마디 했
다.

"북혈각주님을 제외한 다른 분들은 여기서 기다리십시오."
"뭐라고!"
"아니 이놈이 보자보자 하니까 별 짓을 다하는군."
"멈춰라!"

북혈각 소속의 자객들이  일제히 구직에게  살기를 뿜어내며
다가가자 등곡은 그들의 행동을 저지시켰다.    등곡은 구직
을 싸늘한 시선으로 노려보고는 말했다.

"상당히 방자하구나."
"들어가시면 그 이유를 아실 겁니다."
"들어가면 안다... 좋아! 좋아! 그대의 의견에 따르지."
"각주님, 어찌 저런 방자한 자를 나누십니까?"
"그렇습니다. 명령만 내려 주십시오."

등곡이 구직의 의견대로 행동하려 하자  북혈각 소속의 자객
들과 무사들이 일제히 성토했다.

"어리석은 소리! 너희들은 여기서 기다려라."
"알겠습니다..."

등곡은 수하들에게 명령을 내리고는 구직에게 시선을 돌렸다.
 구직은 등곡의 싸늘한 시선에도 위축되지 않고 오히려 입가
에 미소를 지었다.

"가시지요."
"앞장서게."
"알겠습니다. 저를 따르시지요."
"알았네. 그리 하지. 그러나..."
"말씀하십시오."
"안에 들어가서 내가 밖에서 받은 수모가 정당할 정도의 원
인이 없다면 자네는 목숨을 내나야 할 것이야."
"알겠습니다."

구직은 목숨을 내놓으라는 협박에도 안색하나 변하지 않았다.
 등곡은 구직의 변함없이  담담한 표정에서 악중악을 만나러
온 손님이 매우 특별한 인물임을 짐작했다.
'도대체 누구일까? 누구이기에 저리도 담담한 건가?'

등곡은 꺼림칙한 기분을 느끼며 구직의 뒤를 따라 방안에 들
어갔다.   방안에는 악중악을 제외하고 두 남자와 한 여인이
있었고 그 중에 한 인물은  등곡이 아는 사람이었다.   그는
바로 북해방주의 우호법인 경라흉살 강천리였던 것이다.

"아니 강 호법께서 여기에 웬일이십니까?"
"그동안 안녕하셨소, 등 각주."
"저야 이리저리 돌아다니느라  정신이 없었을  뿐 특별하게
잘못된 것은 없었습니다. 그런데 강호법께서 어찌  이 소주에
계시는 겁니까? 혹시 사부님께서 소주에 오셨습니까?"

등곡은 북해방주의 호법인  강천리가 악중악과  함께 자리를
하고 있는 점이 이상했다.   강천리는 의뭉스런 표정을 짓고
있는 등곡에서 부드러운 미소를 던지며 말했다.

"아닙니다."
"아니라니요? 사부님을 호위해야 하는  호법께서 임무를 망
각하시고 별개로  행동하시는 겁니까?  이해가  가지 않습니
다."
"등 각주께서는 잊으셨습니까?"
"아! 그렇군요. 사부님께서 강호법에게  을목도를 가지고 오
란 명을 내리셨지요. 제가 그만 깜박했습니다. 하하하."
"그렇습니다. 소주에 제가 온 이유를 아시겠지요."
"알만합니다. 갑자기 오행도에 대한 소문이 바람  앞의 불길
처럼 일어나 사방으로 퍼지고 있으니 강 호법께서 오지 않을
수가 없으셨을 겁니다."

등곡은 강천리와 대화를 나누면서 다른 두 사람의 행동을 관
찰하고 있었다.    50대의 염소 수염에 서생원을 닮은 50대의
중늙은이와 30대 초반의 아찔한 미모를  자랑하는 여인의 정
체가 무엇인지 궁금했던 것이다.    그런데 등곡과 강천리의
대화를 듣고 있던 악중악이 두 사람에게 다가갔다.     악중
악은 등곡에게 허리를 굽히며 인사했다.

"어서 오십시오. 등 사형."
"악 사제도 그동안 잘 있었는가?"
"네, 등사형도 안색을 보니 많이 괜찮으신 것 같습니다."
"그러하네. 그런데 저 두 분이 누구 신가? 나에게 소개를 해
주지 않겠는가?"

등곡은 두 사람의 정체를 알려 달라고 말하면서 악중악의 표
정의 변화를 살피면서 의중을 살폈다.    악중악은 등곡의 의
도를 아는지 모르는지 안색의 변화가 없었다.

"이분의 모용씨를 쓰시며 함자는 혜입니다."

등곡은 악중악이 남자보다 여자를 먼저  소개시키자 그 지위
의 상하를 알 수가 있었다.   그런데 여자의 이름이 들은 등
곡은 고개를 갸웃거렸다.  30대 미부의 이름이 낯설지가 않았
던 것이다.   등곡은 30대 초반의 화려한 미모를 가진 모용혜
를 탐색하듯 처다 보다가 그녀의 눈을 바라보았다.   모용혜
의 두 눈은  세상을 모든 것을  빨아드리는 늪이나 다름없어
보였다.   그 순간 등곡은 그녀가 누구인지 알아채고는 자신
도 모르게 이름을 외치고 말았다.

"요마(妖魔) 모용혜!"
"등 사형!"

등곡이 너무나 놀라 모용혜에게 큰  실례를 저지르자 악중악
이 중간에 나섰다.

"이런! 죄송합니다. 제가 그만 큰 실수를 저질렀습니다. 용서
해 주십시오."
"아니에요. 그만 자리에 앉으세요."

악중악이 중간에 자기 이름을 부르는 덕분에 정신을 차린 등
곡은 재빨리 용서를 구하며 사태를 수습하려 했다.    모용혜
는 등곡이 포권을 하며 용서를 구하자 아무일도 아니라는 듯
이 받아들이고는 착석을 권했다.

"용서해주신 것으로 믿고 자리에 앉겠습니다."
"그러세요. 등 각주."
"그런데 옆에 계신 분은 누구 신지..."
"아... 이 사람의 이름은 연적심입니다. 현 구류방주이지요."
"구류방주!"

염소 수염에 서생원의 외모를 가진  중늙은이의 정체가 밝혀
지자 등곡은 참으로 놀라고 말았다.

'이게 어떻게 된 일인가?  요마는 팔마당의 인물이  아닌가.
그런데 구류방과 팔마당이 무슨 관계를  가지고 있다는 것인
가?'

등곡이 놀라며 고민을 하는 것은 당연했다.   강호에선 알려
져 있지 않지만 강남 흑도의 지배자인 팔마당은 사해방의 네
세력 중에 하나인 남해방의 외부 세력이었다.   즉 팔마당의
움직임이 남해방의 뜻이라는 이야기였다.   그런데 팔마당과
구류방이 심상찮은 관계를  유지하고 있는  모습을 보여주니
등곡이 놀라는 것은 당연한 일이었다.    그런데 모용혜는 등
곡의 표정이 변하는 것을 보며 재미있어 하는 모습을 보였다.


"구류방주와 내가 같이 있어 놀라는군요."
"그렇습니다... 당연히 놀라운 일이지요."
"호호호, 남들이 하찮은 하오문으로 보는 구류방과  내가 같
이 있어 놀라는 건가요?"
"무슨 말씀입니까?  구류방을 강호에선  하오문이라 부르며
멸시하지만 그 정보력을  생각한다면 천하에서  가장 무서운
방파 중에 하나입니다. 무력을 가진 문파와 정보력을 가진 방
회가 결합하면 얼마나 무서운 힘을 발휘하는지는 제가 잘 알
고 있습니다."
"저희 구류방을 그리 높게 봐주시니 정말 고맙습니다. 등 각
주님."

구류방주 연적심이 자리에서 일어나  등곡에게  감사의 인사
를 올렸다.   등곡은 연적심의 인사를 받으면서 이들이 모인
뜻을 알아내기 위해 어떤 방법을 사용해야 할지 고민에 빠졌
다.    그는 사제인 악중악도 믿을 수가 없었고 사부의 호법
인 강천리도 신용하지 않고 있었다.   등곡이 믿는 것은 오직
자신뿐이었다.   그런 등곡을  바라보는 악중악이나 모용혜,
강천리의 눈빛은 깊었다.    그들은 의중을 숨기면서 서로를
탐색하는데 골몰해 좌 중은 한 동안 침묵이 흘렀다.   끝나지
않을 것 같은 침묵을 깬 것은 구류방주인 연적심이었다.

"오늘 이렇게 모인 이유는 하나입니다. 바로  악삼이라는 자
때문이지요."
"으음..."
"악... 삼..."

악삼의 이름이 연적심의 입을 통해  흘러나오자 서로를 탐색
하며 눈치를 보던 등곡과 악중악, 강천리의 표정이 단숨에 변
하더니 다들 침울한 음성을 내뱉었다.   모용혜는 그들의 표
정이 순식간에 변하자 마음 속으로 악삼에 대해 강렬한 호기
심이 생겼다.

"도대체 악삼이 어떤 인물이기에 그런 표정을 짓는 거죠?"

모용혜의 질문에 다들 아무런 말도  못하고 안색이 찌푸려졌
다.    다들 악삼을 쫓고 있지만 악삼이 어떤 인물인지 정확
하게 파악을 하지 못하고 있었던 것이다.   그렇기 때문에 그
들의 안색은 시간이  갈수록 어두워졌고  모용혜의 호기심은
더욱 커져 갔다.

"악 각주님."
"네, 말씀하시지요."
"악 각주님은 악삼에 대해 우리들 중에  가장 많이 알고 있
다고 들었어요."
"같은 가문의 출신이고 10년 동안  태을궁에서 수련을 같이
했습니다."
"그럼 자세히 알고 있겠군요.  나에게 이야기 해주시겠어요.
악삼이란 인물을..."

모용혜의 두 눈동자가 은은한 빛을  내며 일렁거렸고 악중악
은 그 시선에서 헤어나지 못했다.  늪처럼 끈적거리는 모용혜
의 눈빛은 사내들을 잡아 버리는 거미줄이었다.

"악삼은... 악삼은..."
"말해보세요."
"모르겠습니다... 악삼이 어떤 인물이라고 명확히  정의를 내
릴 수가 없습니다. 나는 악삼을 어느 정도 안다고 생각했는데
다시 생각 해보니 전혀 모르겠습니다."
"재미있군요..."

모용혜는 악삼에 대해 호기심이 늘어났다.    그녀의 눈에 비
친 악중악은 나이에 비해 놀랄만한 무위와 뛰어난 기상을 가
지고 있었다.   또한 제법 술수를 부리고 적당히 잔인하면서
도 날카로운 감각을  소유했고 크나큰  야망을 품고  있었다.
한마디로 매력이 있는 남성이었다.   그런데 그런 악중악에게
곤혹스런 표정을 짓게 만드는 악삼이란  인물이 너무나 궁금
해진 것이다.

"정말 보고 싶군요."
"저도 만나고 싶습니다. 모용 선배님."
"연 방주."
"네 말씀하십시오. 팔 당주님."

구류방주는 모용혜가 자신을 부르자 공손히 대답했다.

"악삼을 찾는 일에 모든 힘을 집중하세요."
"알겠습니다. 팔 당주님."
"비영(秘影)!"

모용혜는 구류방주의 대답을 듣고는 거실의  천장을 향해 말
했다.   그러자 천장에서 검은 그림자가 흘러나오더니 모용혜
앞에 무릎을 끓고 엎드렸다.    검은 그림자는 온통 검은 색
복장에 검은 신을 신고 있었으며 검은 복면으로 얼굴을 가려
남녀노소의 구별이 가지 않았다.    모용혜는 아루런 말없이
자기 앞에 부복한 검은 복면인을 향해 아찔한 미소를 지었다.

"비영, 본 당에 연락해 악삼을  추적하라 일러라. 그리고 잔
마(殘魔) 삼 형(三兄)에게 잔영대(殘影隊)를 움직여 악삼을 추
적을 부탁한다고 말씀 올리거라."

비영은 모용혜의 명령이  내려지자 바로  고개를 끄덕이고는
환상처럼 사라져 버렸다.   일언의 말도 없이 환상처럼 사라
지는 비영의 움직임은 거실에 있는  다른 사람들에게 표현하
기 힘든 괴리감과 이질성을 느끼게 했다.   특히 자객이 본업
인 북혈각의 각주인 등곡은 비영의  움직임에서 동업자의 냄
새를 강하게 느꼈다.   또한 비영이 북혈각의 어떤 일류 자객
들보다 높은 경지에 이른 자객임을 직감했다.    모용혜는 비
영이 보여준 잠입술과 경공에 다른 사람들이 충격을 받고 있
다는 것을 알고 있는지 기묘한 미소를 지었다.

"등 각주님, 비영에게 관심이 많아 보이는군요."
"아... 네, 놀라서 그렇습니다. 나타나고 사라지는  것을 알아
채지 못했습니다."
"호호호, 비영은 내가 이  거실에 있을 때부터 계속  있었어
요."
"설마..."

모용혜의 말은 거실에 있는 모든 사람들을  충격에 빠트렸다.
 그들은 비영이 은신하고 있었다는 것을 전혀 눈치채지 못했
고 단지  모용혜의  부름을 받고  잠입했으리라  생각했었다.
그런데, 비영이 자신들이 눈치를 채지 못하게  잠입했다는 것
도 놀라운데 자신들 머리 위에서 숨어 있었다는 사실에 어이
가 없었다.  그들은 자신이 지닌 무위를 믿고 있었는데  일개
자객이 바로 머리 위에서 은신하고  있었다는 것을 눈치채지
못하고 자기 목숨이 한순간에 왔다갔다했다는 사실에 어이가
없었다.   그들은 자신의 무위에 회의가 들었는지 안색이 벌
레를 씹는 표정이었다.     모용혜는 그들이 시시각각으로 변
하는 표정을 재미있게 바라보며 고혹적인 미소를 지었다.

소주의 밤거리를 지배하는 귀웅회의 후원  별관에도 여러 사
람들이 모여 회의를 열고 있었다.   회의의 주재자는 사해방
의 총사인 장소군이었다.

"악삼의 흔적은 찾았나요?"
"죄송합니다. 총사."
"흠... 소양객잔에서 악삼을 발견하고는 단 반나절만에 그 흔
적을 잃어버렸어요. 그리고  무려 3일이나  지났어요. 그런데
아무런 흔적을 찾을 수가  없어요. 어떤 단서도 없는  것인가
요."
"그렇습니다..."
"이상하군요."
"무엇이 이상하다는 것입니까?"
"목 호법님, 악삼의  종적이 사라진지 3일이에요.  무려 3일
동안 아무런 연고도 없는 소주에 흔적도  없이 숨을 수가 있
을까요?"
"힘든 일입니다. 그것도 혼자가 아니라 두 여자를 동행한 상
태에서는 불가능한 일입니다."
"방법을 바꾸어야겠어요. 즉시 함부에 있는 감시조를 철수시
켜요."
"네! 총사 무슨 말씀입니까? 함부는 소주에 있는 악가의  유
일한 거점입니다."
"알아요. 우리는 악가의 비밀거점인 함부를 겨우 찾아내고는
악삼을 잡았다고 생각했죠. 그런데 아무리 생각해  보아도 악
삼이 함부로 가지는 안을 것이라고 생각이  들어요. 쓸데없는
병력운용은 할  필요가  없어요. 즉시  감시조를  철수시키세
요."
"알겠습니다. 그럼 감시조를 어디로 돌리면 되겠습니까?"
"소주 시내를 돌게 하세요. 현재 소주는 오행도의 소문을 듣
고 수많은 강호인들이 몰려오고  있어요. 분명 그들 중에  한
사람이라도 악삼을 찾을 수가 있을지 몰라요."
"알겠습니다. 그런데 누가 악삼과 오행도의 소문을 퍼트렸을
까요?"
"악중악이에요."
"네! 그럴리가요?"

장소군의 확신은 목도렴을 당황하게 만들었다.

"오행도의 비밀은 본 방에서도 극비입니다. 그런데  그런 극
비를 사사로이 퍼트릴수가 있다는 겁니까?"
"악중악은 본 방 사람이 아니에요. 야망에 따라 움직이는 인
물이지요. 야망을 위해 잠시 북해방이라는 배를 탄 자에 불과
해요."
"그럼 이 사실을 잘 활용해야겠습니다."
"당연하지요. 지금은 때가 아니지요.  나중에 분명히 사용할
수가 있을 것이에요.  잘하면 북해방주에게 치명적인  요소를
만들어 낼 수도 있을 것이에요."
"그럼요. 분명히 북해방을 무너뜨릴 수 있는 구멍이 될 것입
니다... 크크크."

목도렴의 얼굴에 흉측스런 웃음이 나타났다.    그리고 장소
군은 목도렴의 웃음을 보며 싸늘한 미소를 짓다가 조용히 앉
아 있는 혁무강에게 시선을 돌렸다.

"혁 대장."
"네. 총사."
"몸은 괜찮은가요?"
"이상 없습니다."
"그래요. 무려 3일 동안 술독에 빠져 있다가 나왔는데 별 이
상이 없다고 하니 다행이군요."
"제 건강을 생각해 주다니 정말 감사합니다."

혁무강은 장소군의 걱정이 어린 듯한 어조를 비야냥 섞인 어
투로 대답했다.    그러나 장소군의 안색에는 노여움의 기색
은 고사하고 표정의 변화도 없었다.   하지만 목도렴과 장소
군의 유모는 혁무강의 비야냥 섞인  말투에 분노가 끓어올랐
다.    그런데 그들이 발작하기 전에 장소군이 수신호를 보내
그들을 진정시켰다.   목도렴과 유모는 전신을 부들부들 떨면
서 혁무강에게 분노가 가득 담긴 시선을 보냈다.   그러나 혁
무강은 그들의 시선을 무시해 버렸다.    두 사람은 더 이상
참을 수가 없어 자리를 박차고 일어섰다.   그런데 별관 문이
열고 들어온 동이각주의 등장이 격전을 불발로 만들었다.

"동이각의 선우 전이 총사께 인사 올립니다."
"오세 오세요. 선우 각주."
"그래 무슨 좋은 소식이 있나요?"
"네, 있습니다."
"호오~, 무엇이지요."
"첫째는 악중악이 오행도에  대한 기밀을  풀었다는 증거를
확보했습니다."
"그래요. 북풍각의 구직이 분명히 일을 벌였을  텐데 증거가
남았단 말이죠."
"네, 그렇습니다. 각 방파의 회선에 비문을 넘기면서 흔적이
남아 있었습니다."
"흠... 그럼 구직이 아직 악중악을 완전히 신용한  것은 아니
라는 이야기이군요. 그럼  그쪽은 위험한 동거를  시작했다고
보면 되겠군요. 선우 각주."
"네, 말씀하십시오."
"북풍각의 간자의 활동을 한동안 중지시켜요. 구직이 본격적
으로 움직이기 시작했다면 정체를 들킨 위험이 높아요."
"알겠습니다."
"그럼 다른 소식은 무엇이지요?"
"악삼과 같이 다니는 여인에 대해 알아냈습니다."

악삼의 이름이 나오자 신경전을 벌이고  있던 혁무강과 목도
렴이 일제히 시선을 동이각주에게 돌렸다.

"누구죠?"
"운남 오독문의 사갈미인 갈운영이었습니다."
"그게 무슨 말인가요? 선우 각주."
"태을궁에 있었던 오독문의 갈운영은 갈운지였습니다."
"갈운지?"
"네, 갈운영과 쌍둥이 동생인 갈운지가 태을궁에  있었던 것
입니다."
"그렇군! 그래서 내가 아는 갈운영의 행동과 전혀 다른 움직
임을 보인 거야. 그래서 함부에도 가지 않았고 오독문의 비밀
거점에도 나타나지 않았던 것이었어."

장소군은 탁자를 내리치며 탄식했다.    사실 그녀는 악삼과
갈운영이 같이 있다는 정보를 입수한  후에 그들이 움직임을
예측하고 있었다.   그런데 악삼과 갈운영이 전혀 다른 움직
임을 보여 장소군을 혼란에 빠트렸던 것이다.

"세 번째 소식도 재미있는 것입니다."
"무엇이죠?"
"악중악의 거처에 등곡이 나타났습니다."
"그래요."
"그런데 그 자리에 경라흉살 강천리와 구류방주,  요마 모용
혜가 모여 있었습니다."

좌 중에 있던 모든 사람들의 안색이 일제히 변해버렸다.   장
소군은 너무나  놀라  동이각주를 멍하니   처다 만  보았다.
그런데 혁무강이 갑자기 일어나 동이각주에게 질문을 던졌다.

"선우 각주님, 북해방주는 어디에 계십니까?"
"소주에는 안 계시네. 혁 대장."
"그럴 리가... 경라흉살  강천리는 북해방주님의 우호법이오.
그런데 어떻게 호법이 홀로 돌아다닐 수가 있습니까?"
"이유는 알지 못하지만 강 호법이  북해방주와 떨어져 있는
것은 사실이라네."

장소군은 멍하니 생각에  빠져 있다가  동이각주에게 질문을
했다.

"구류방주 연적심이 모용혜와 같이 있었나요?"
"네, 그렇습니다."
"구류방과 팔마당 사이에  연계가 있다는  정보가 있었지만
믿지 않았는데... 그럼 본 방의 최대 적은 북해방이 아니고 남
해방이란 말인가?"
"서해방도 만만한 곳이 아닙니다. 총사."
"하아~, 그렇겠지요. 무려  백년동안 세상에  나타내지 않고
30년마다 벌어지는 사해대전에만 총력을 기울었으니 그 잠재
된 힘은 상상조차 하기 힘들 정도이겠지요. 다른 소식이 남았
나요. 선우 각주."
"네, 소명왕부의 유영군주가 실종됐습니다."
"뭐라고요!"
"지금 소주 시내가 발칵 뒤집어졌습니다."
"이런..."
"소명왕부의 위사들뿐 아니라  강소성에 있는  모든 관부의
인물들이 한꺼번에 움직이기 시작했습니다."
"그렇다면 지금 소주는 난리도 아니겠군."
"난리도 난리지만 더 이상 악삼을 찾을 수 없다는 것입니다.
괜한 움직임을 보여 관에서 저희들을  추적해 오기 시작하면
문제가 심각해집니다."

장소군을 비롯해 모든 사람들이 동이각주의  마지막 말을 듣
고는 탄식하고 말았다.   그들에겐 더 이상 악삼을 추적할 방
법이 없었고 그나마 있던 길마저 막혀 버린 것이었다.

53화 경항운하(京杭運河)-2

조 집사는 선상  난간을 잡고 있는  석진을 한심하다는 듯이
보고 있었다.    원인은 간단했다.   석진이  난간을 붙잡고
부들부들 떨고 있다가 운하에 머리를  내밀고는 괴상한 소리
를 지르며 토악질을 했기 때문이다.

"우웩..."

석진이 누런 이물질을 흐르는 강물에 토해내자 조 집사는 고
개를 절래절래 흔들었다.    조 집사는 석진에게 다가가 등을
두드리며 말했다.

"괜찮습니까? 석 무사님."
"죽을 맛이네... 우웍..."
"술 좀 작작 드십시오."
"술이라니... 이보게 돈형, 자네 설마  내가 술 때문에 이런다
고 생각하는가?"
"아닙니까?"
"당연히 아니지. 천하의 이 석진이 술을 이기지 못해 이런 꼴
을 보인다면 황하에 몸을 던지고 말지."
"그럼 뭡니까?"
"그게... 우웩..."

출렁대는 물결에 배가 흔들리자 석진은 말을 하다가 바로 난
간에 달려가서는 또다시 토악질을 하기 시작했다.   조 집사
는 석진의 행동을 보고는 원인을 알아챘다.

"설마... 배 멀미!"

조 집사는 석진의 등을 어이가  없다는 시선으로 바라보면서
중얼거렸다.   석진은 한바탕 고역을 치르고는 파김치가 되어
조 집사에게 흐물흐물 거리는 걸음으로 걸어왔다.   조 집사
는 혹시나 하는 마음으로 석진에게 질문했다.  자신이 생각한
원인이 아니기를 빌면서...

"석 무사님."
"뭔가? 돈형."
"배 멀미입니까?"

석진은 조 집사의 질문에 흠칫거리더니 시선을 회피했다.

"정말 배 멀미입니까?"

살덩이에 파묻혀 보이지도 않던 조 집사의 두 눈이 동전처럼
동그래지며 얼굴 전면에 부상했다.

"어험... 그게 말인즉슨..."
"아니 상단의 호위무사가 배 멀미라니!"
"이보게 돈형, 그게 아니네."
"그게 아니면 무엇입니까?"
"사실 나는 육지 전용이네."
"육지 전용!"
"그렇지. 내가 말을 잘 타네. 그래서 육상에서..."
"말을 돌리지 마십시오. 지금은 배를 타고 있지 않습니까!"
"어험, 그것이 아니네. 내 이래봐도  강북 6성을 좁다고 돌아
다니네. 그러니 운문상회에서 나를 신임하는 것이 아닌가."
"장사를 강북에서만 합니까?  강남에서도 해야 지요.  그러니
배를 타는 것은 기본이 아닙니까?"
"어허... 그게 아니고... 우웩!"

운문상회가 운용하는 상선과 버금가는 크기를 가진 여객선이
교차하며 지나가자 운하의 물결에 깊은  파랑이 생기며 일렁
거렸다.   당연히 상선은 출렁거렸고 석진은 하던 변명을 끝
내지도 못하고 난간으로 달려가 토악질을 해댔다.     조 집
사는 그 광경을 보고는 어이가 없었고 더 이상 할 말이 없었
다.   그러나 항상 선교장에 올 때마다 술판을 벌여 일거리를
만들어 자신을 고단하게 만들던 석진이 배 멀미로 곤욕을 치
르는 모습을 보자 조 집사의 마음에는 상쾌한 희열이 떠올랐
다.   그야말로 깨소금맛이라고 할까.    석진이 난간을 잡고
하소연하는 광경을 보는 조 집사의  마음은 기쁘기 한량없어
두툼한 입술이 실룩거렸다.

악삼은 자신에게 배정된 방에서 좌정을 한 채 심상수련(心想
修練)을 하고 있었다.   어느 정도 달인의 경지에  든 악삼은
육체를 움직이며 수련을 하는 것보다  심상수련이 더 효과적
이었다.   악삼은 지하미로를 통과할  때 얻은 뇌운십팔타와
귀영종의 수련에 모든 시간을 투자하고 있었다.   급한 마음
에 일부분을 사용했지만 그 오의(奧義)를 깨달은 것은 아니었
기에 악삼은 두 가지 무예를 수련하는데 박차를 가하고 있었
다.   악삼은 뇌운십팔타와 귀영종을 쫓기는 시간 속에 쓸만
한 것만 찾아내 사용하거나 익히기는 했지만 그 위력이나 효
과를 잊지 않았다.   운문상회의 상단과 함께 경항운하를 타
고 가는 동안에 생긴 시간을 이용해  두 가지 무예를 완벽하
게 소화하기 위해 악삼은 전력을 다하기로 마음먹은 것이다.
한편 악삼이 무예에 미쳐 선실에서 나오지 않는 동안 갈운영
과 갈운지는 선상을 거닐며 대운하의  장대함에 감탄하며 경
치를 즐기고 있었다.   그러나 좋은 경치도 한순간이듯이 몇
날 몇 일을 배에서만 생활하다보니  지루함이 생기기 시작했
다.   일반 여객선이나 화물선은 각 지방을 지나가다가 선착
장을 들르기라도 했지만  운문상단과 자은  선생의 목적지는
북경이었기에 중간에 식량과 식수를 보충하기 전까지는 멈추
지 않고 운행을 했다.   당연히 갈씨 자매는 선상 생활이 지
루하다 못해 지겨워졌다.   그런데 갈씨 자매가 지겨움을 이
기지 못해 이리저리 돌아다니다가 배의  후미에 자리를 깔고
차를 끓이는 등 부산을 떨고 있는  척금방의 두 시비를 발견
했다.     갈운지는 두 시비에게 쪼르르 달려가더니 그들 앞
에 섰다.
두 시비는 자신 앞에 서 있는 갈운지를 보자 하던 일을 멈추
고 바로 인사를 했다.

"안녕하세요. 운지 아가씨."
"그래. 너희들도 괜찮니."
"네, 아가씨."
"그런데 지금 무엇을 준비하는 거니?"
"금방 아가씨께서 세분 아가씨가 지금쯤이면 지루해 하실 거
라며 선상에서 다연(茶宴)을 열어 마음을 풀게 해  드리고 싶
다고 하셨어요. 그래서 저희들에게 다연을 준비하라고 시키셨
어요."
"그래..."
"네 아가씨. 이왕 오셨으니 다른 곳에 가지 마시고 이리 앉으
세요."
"그러지 뭐."

갈운지는 두 시비가 마련한 양탄자에 앉았다.   그녀는 양탄
자를 쓰다듬더니 시비에게 말했다.

"이거 굉장하네."
"네, 저희 상단에서 비단무역을  하는 대상에게 부탁해  서역
대식국에서 특별히 주문해서 사 온  것으로 아가씨께서 좋아
하시는 것이에요."
"흠... 문양도 아름답고 트임새 없이 꽉 짜진  거 하며 최상품
이구나."
"네, 아가씨."
"그런데 얼마나 기다려야해."
"제 동생이 금방 아가씨에게 같으니 곧 오실 겁니다."

시비의 말이 끝나기 무섭게 척금방이  시비를 대동하고 나타
났다.    척금방은 양탄자에 앉아있는 갈운지를 보자마자 부
드러운 미소를 지었다.

"운지 언니."
"어서 와. 금방 동생."
"아직 준비가 안 되었기에 연락을  미루었는데 벌써 와 계시
는 것을 보면 언니도 참 대단하시구려."
"뭐가 대단해! 그리고 아무리  큰배라고 해봐야 넓은  세상에
비하면 작은 울타리에 불과한 법이지. 그런데 이 좁은 곳에서
차를 끓이고 양탄자를 깔면서 부산을  떠는데 모른다면 오히
려 그것이 잘못된 거지."
"호호호, 그렇게 생각하면 언니 말도 일리는 있네요."
"당연하지. 난 오직 진실만을 이야기하지."
"훗!"

갈운지의 호언장담을 들은 갈운영이 코웃음을 쳤다.    그러
자 갈운지는 지은 죄과가 기억나는지  갈운영의 시선을 피해
주변을 둘러보는 척 했다.    갈운영은 갈운지가 난처한 상황
을 모면하려고 시선을 돌리자 미묘한 웃음을 지었다.   갈운
지는 언니의 미소를 보자 천길  낭떠러지로 추락하는 기분을
느끼며 다급한 마음을 누를 수가 없었다.   그런데 황보영이
시비의 부축을 받으며 걸어오자 갈운지는  속으로 쾌재를 부
르며 자리에서 일어섰다.

"보영 언니."
"운지 동생..."
"언니 몸이 안 좋아요?"
"응, 배를 처음 타서  이런 것 같아. 특별히  아픈 곳은 없고
머리가 어지럽고 속이 울렁거리는 것뿐이니까 걱정하지마."
"이런... 어쩌면 좋아요."
"걱정해줘서 고마워."
"당연한 행동이에요. 뭐 그런 것 가지고 고마워 할 필요는 없
어요."

갈운지가 황보영에게 쪼르르 달려가 몸이  괜찮니 마니 말하
며 위기에서 빠져 나가자 갈운영은 어이가 없는지 피식 웃고
말았다.   황보영이 갈운지와 시비의 부축을 받고 겨우 양탄
자에 자리를 잡자 척금방은 어색한 얼굴로 말했다.

"언니가 이렇게 몸이 안 좋은  것도 모르고 오시라해서 미안
해요."
"아니야, 금방 동생."
"하지만 언니의 안색이 너무 안 좋아요."
"선실에만 있다보면 더 몸이 안 좋아질 거야. 오히려 이런 자
리를 마련해준 동생이 고마운 걸."
"그래요. 시원한 바람을 쐬고 맑은 공기를 마시며  몸이 좋아
질 것이에요."
"그래요. 운영 언니 말이 일리가 있어요. 게다가 차를 즐기며
수다를 떨다보면 배 멀미 따위는 언제 사라졌는지 모르게 없
어질 것이에요."
"호호호, 동생들의 말만 들어도 벌써 안정이 되고 있어."

네 여인들이 담소를 나누기 시작하자 두 시비는 준비한 차와
다기를 양탄자에 내려놓았다.  척금방은 다기에 차를 부은 후
에 황보영과 갈씨 자매에게 권했다.   네 여인은 담소를 멈추
고 차를 음미했다.   그런데 차 맛을 음미하던 황보영이 감탄
한 안색을 짓더니 찻잔을 내려놓았다.

"금방 동생, 이 차는 무엇이지?"
"역시 언니답군요."
"정말 표현하기가 어려운 느낌을  주는 차야. 그런데  이차는
아무리 생각해도 금시초문인데, 혹시 서역에서 구한 것이야?"
"호호호, 언니 서역의  오랑캐들이 차를  마시기나 하겠어요.
왜 그런 생각을 하신 것이에요."
"그거야 이 자리를 빛내고 있는  것이 서역에서 온 양탄자이
니까."
"그러고 보니 그렇군요."
"농담이란다. 이 차가 무엇인 지나 알려주렴."
"오로차에요."
"오로차!"

처음 들어보는 차 이름에 황보영은 고개를 갸웃거렸다.   황
보영이 생소한 차 이름에 난감해하자  척금방은 미소를 지으
며 말했다.

"잘 알려져 있지 않은 차이지요. 나중에 언니에게  보내 드리
지요."
"그래 고맙구나. 그런데 이 다연을 연 이유를 말해보렴."
"과연 언니는 저를 너무나  잘 아세요. 사실 오늘  다연을 연
이유는 며칠 동안에  걸친 선상 여행에  지친 마음을 달래는
것이 주된 목적이지만 부차적으로 축하할  일이 있기 때문이
에요."
"그것이 무엇이냐? 참으로 궁금하구나."
"특별한 것은 아니에요. 단지 자축할 의미가 있기에 겸사겸사
다연을 열었죠."
"답답하구나. 그만 뜸을 들이고 이야기해주렴."
"알았어요, 언니. 지금  저희들이 대운하를  거슬러 올라가는
대역사를 만들고 있잖아요."
"그런데?"
"조금 있으면 우리가 대운하의 중하단에서 시작한 뱃길이 중
상단에 들어서게 돼요."
"그럼 회하에 도달했단 말이냐?"
"네."

며칠이나 지난 뱃길이 아직도 중간조차  가지 못했다는 사실
이 황보영을 쓰러지게 만들 정도로 충격이었다.   그러나 방
실거리며 좋아하는 척금방의 얼굴을 보고  겨우 참은 황보영
은 아무도 모르게 한숨을 쉬고 말았다.   황보영은 대가집의
규수였던 것이다.   그러나 황보영과 달리 갈운지는 희희낙락
한 표정이었다.   이거야말로 그녀가 원하던 여행이었던 것이
다. 운남에서 태호로,  그리고 소주로 갔다가  대운하를 타고
중원의 남북을 가르는 여행은 그녀가 평소에 꿈꾸어 오던 여
행경로였다.  그녀는 중원의 동서남북을 종횡하는 이번  여행
에 매우 만족스러웠다.    척금방은 두 사람의 대조적인 표정
이 재미있었는지 고개를 돌리고는 입가의  미소를 손으로 가
렸다.   황보영이 피곤해 했지만 북경까지 가는 길은 아직도
아득하게 남아 있었기에 척금방은 세  여인이 지루함을 느끼
지 못하게 할까 골몰했다.    그만큼 대운하는 길었다.  크게
상단, 중단, 하단으로 분류하는 대운하의 길이는 끝이 보이질
않을 정도였고 인간이 만들어낸 몇 안 되는 대역사중에 하나
였다.   수양제때 만들어진 남단은 장강 남부에서 진강(鎭江)
을 경유해 항주까지 연결된 것이고 역시 수양제때 시공한 북
단은 낙양의 낙수를 황하까지 연결한 것이다.  그리고 중단은
상, 하로 분류하여 중상단은 낙양에서 강소성  북부의 회하와
연결된 것이고 오나라의 부차가 만든  중하단은 회하와 양주
를 연결한 것이다.   운문상단의 상선은 강소성 북부를 가로
지르는 회하에  도착했다.

조 집사는 석진이 배 멀미로 고생하는  모습을 보고 매우 통
쾌한 기분이 들었지만 더러운 것이 정이라고 걱정이 들기 시
작했다.   석진의 배 멀미는 그  정도가 심했기에 조 집사는
주방으로 발걸음을 옮겼다.   석진에게  먹일 부드러운 죽을
부탁하기 위해 주방에  들어간 조 집사는  5명의 요리사들이
주방장에게 기합을 받고 있는 것을 보게 되었다.

"무슨 일이오?"
"아... 조 집사님 오셨군요."
"무슨 잘못된 일이라도 있소?"
"저... 그게 말입니다."
"말해 보시오."
"자은 선생님께 드릴 식사를 준비했는데 만들어 놓은 음식이
사라져서 그렇습니다."
"음식이 사라졌다!"
"네, 그렇습니다. 그래서 누가 손을 댄 것인가를 물었더니 다
들 모른다고 해서 정신을 차리라고 기합을 주고 있었습니다."
"장주님이 드실 음식이 사라졌다... 느낌이 안 좋군."
"죄송합니다... 제가 그만 아래 사람들을 잘못 다루어 이런 일
이 생긴 것 같습니다. 그런데 무슨 일로 직접 주방에 오신 겁
니까?"
"부탁할게 있어서 왔소."
"무엇입니까?"
"석 무사님이 배 멀미로 고생이 심하시오."
"아! 부드러운 죽을 부탁하시려고 오신 겁니까?"
"그렇소."
"알겠습니다. 바로 준비하겠습니다."
"그럼 수고하시오."

조 집사는 주방장에게 부탁을 하고는 주방을 나갔다.   그런
데 이상하게도 조 집사의 뇌리에  주방에서 음식이 사라졌다
는 주방장의 이야기가 떠나지 않았다.   조 집사는 무언가 잘
못된 부분이 있다는 느낌이 들었다.   주방 안에는 몇 사람을
제외하고는 누구도 들어가지 않는 장소였고 요리사들이 음식
을 건들일 수는 없었다.   조 집사의 뇌리에 기묘한 경보음이
울리자 바로 창고로 달려가기 시작했다.    창고 안에는 자은
선생이 북경에 가는 원인이 되는  물건이 실려 있었다.   그
물건의 가치가 조 집사마저 선교장을  지키지 못하고 운문상
회가 운용하는 상선에 몸을 싣게 만들었던 것이다.    조 집
사는 그 육중한 몸무게가 믿어지지 않을 정도로 빠른 속도로
달려갔다.    일 보를 내밀 때마다 무려 일 장씩 이동하는 조
집사의 신법은 경이적이었다.   특히 육중한 몸을 날리는 데
비하여 전혀 발걸음 소리가 나지 않는  것을 보면 조 집사의
경공이 뛰어난 경지에 도달해 있음을 짐작해 주었다.
조 집사는 창고 문을 열고 들어와 그 물건부터 찾았다.   다
행히 그 물건은 아무 이상없이 숨겨져  있어 조 집사는 안도
의 한숨을 내쉬었다.   그런데 미약한 숨소리가 조 집사의 귀
에 들려왔다.

"누구냐!"

조 집사의 육중한 몸이 한 순간에 앞뒤가 교차되었다.     번
개같은 회전을 한 조 집사는 숨소리가 들려오는 방향으로 한
순간에 이동해 버렸다.   도저히 그 몸집으론 상상조차 할 수
없는 극한의 빠름이었다.   조 집사는 무려 4장이나 되는 거
리를 일수유(一須臾)에 갈라 버렸다.    수많은 짐들이 쌓여
있음에도 단 하나  건들이지 않고 먼지조차  내지 않고 마치
공간이동이라도 한 듯이 거리를 압축한 조 집사의 신법은 경
이로웠다.

"컥!"

조 집사의 손은 숨소리가 들려오는  구속으로 들어갔다가 나
왔다.   그런데 그 손엔 13, 4세 정도로 보이는 한 소년의 목
을 잡아채서 끌고 나왔다.   황의를  입은 소년은 조 집사의
손에 숨통이 잡혀 허공에서 대롱거리며 격한  숨소리를 냈다.
 조 집사는 황의를 입은  소년의 목을 잡고는 자신의 얼굴과
마주치게 끌어올리고는 말했다.

"너는 누구냐?"
"컥! 컥!"

소년은 아무런 말도 못했다.  조 집사의 손바닥 안에 목이 통
째로 잡혀 말은 고사하고 숨조차 쉬기 어려웠던 것이다.   그
런데 소년의 얼굴을 자세히 보던 조 집사의 안색이 이상하게
변해가기 시작했다.    조 집사는 소년의 정체를 알아채자 혼
비백산해버렸다.    소년은 이 곳에 있어서는 안 되는 존재였
고 자신이 감히 범접할 수 있는  존재가 아니었기에 조 집사
의 안색은 사색이 돼 버렸다.

유영군주가 실종된 소주 시내는 그야말로 살얼음판과 같았다.
불야성을 방불케 하는 소주의 환락가조차 광풍처럼 몰아치는
관헌들의 움직임에 허리를  바싹 굽혀  영업을 하지  않았다.
소주 시내는 살벌한  기운이 넘쳐흘러 그  어떤 강호 방파도
소주에서 활동을 멈추었다.  또한 오행도의 소문을 듣고 소주
에 몰려든 강호인들도 평소와 달리  조용하게 소주에 잠복해
버렸다.   그러나 겉으로 들어 난 모습과 달리 소주에 뿌리를
내리고 있던 개방과 환희궁은 무서울 정도로 활동을 하고 있
었다.   비록 겉으로는 움직이지 않는 듯 해도 악삼을 추적하
는데 모든 정보망을 가동하고 있었던 것이다.  하지만 악삼의
소식은 어느 곳에서도 나오지 않았다.    그런데 구류방주가
자신에게 날아온 첩지 한 장을 읽고  난 후에 모용혜에게 달
려 간 후에 문제는 달라지기 시작했다.    모용혜는 구류방주
연적심이 가져온 첩지를 보고는 장시간을 골몰하다가 결론을
내리고는 기묘한 미소를 짓고는 악중악과 등곡, 강천리를  불
렀다.    모두가 모이자 모용혜는 그들 앞에 첩지를 꺼내고는
말했다.

"악삼은 소주에 없습니다."
"뭐라고요!"

악중악과 등곡, 강천리의 안색은 삽시간에 변해 버렸다.

"그게 무슨 말입니까?"
"연 방주가 말해 주세요."
"알겠습니다. 팔 당주님."

모용혜의 명령을 들은 연적심은 자리에서 일어났다.

"양주에 있는 본 방의  제자 중에 한  사람이 악삼과 쌍둥이
자매를 목격했다는 내용의 첩지를 보내 왔습니다."
"정말입니까? 연 방주."
"그렇습니다. 등 각주."
"첩지는 어디에 있습니까?"
"팔 당주님이 가지고 계십니다."

시선이 일제히 모용혜에게 집중되었다.    그 강렬한 시선은
불꽃마저 얼어붙을 정도였으나  모용혜의 안색은 태연하기만
했다.   모용혜가 아무런 말도 없이 부드럽게 미소만 짓자 세
사람의 마음은 새까만하게 타버렸다.   그런데 모용혜의 시선
이 탁자 한 가운데에 놓여진 첩지에 머물자 세 사람의 한 가
지 생각이 났다.   모용혜가 들어오자마자 탁자에 첩지를 놓
은 기억이 생각난 것이었다.    그들의  시선은 탁자에 내려
논 첩지에 일제히 집중됐다.   세  사람은 첩지를 펼쳐 보았
다.

[방주님 친전.
양주 지부를 맡고 있는 초금산입니다.   방주님께서 찾고 있
는 인물을 4일 전에 목격했습니다. 그들이 운문상회의 상선을
타는 것을 확인했습니다.   그리고  운문상회의 상단의 최종
목적지는 북경으로 확인됐습니다.  이  사실을 알아 낸 것은
나루터에서 일하는 본 방의 제자가  있었기에 가능한 일이었
습니다.   또한 운문상단에 운문상회의 주인인 척신명이 있는
것도 목격했습니다.   척신명과 그  딸인 척금방이 방주님이
찾는 자들과 같이 승선했고 그 외에  여러 명이 더 있었습니
다만 자세한 정보가 부족한 관계로 그 정체를 알아내지는 못
했습니다.   그리고 저는 대운하 주변에 있는 여러 형제들에
게 연락을 보냈으니 추후 정보는  다른 형제들에게 받으십시
오.
방주님께 영원한 충성을.]

첩지를 다  읽은 세  사람은 어이가  없다는 표정을  지었다.
특히 등곡은 안색이  참담하게 변해버리며  타오르는 분노를
이기지 못해 탁자를 내리쳤다.

[쾅.]

두께가 세 치나 되는 원목으로 만든  탁자가 등곡의 일 장에
견디지 못하고 산산조각나 버렸다.

"이럴수가 있나... 사람을 이토록 바보로 만들다니..."
"고정하십시오. 등 사형."
"하하하, 이런 줄도 모르고 무석에 수하들을 남겨두고 왔으니
내가 바보가 되었군."
"무석에 남긴 수하에게 악삼을  찾으라는 명령을 남기셨습니
까?"
"그러하네..."
"등 각주. 분노할 필요는 없어요. 어차피 그들은 구류방의 눈
에 걸린 이상 더 이상 추적을 떼지 못할 것이에요."
"죄송합니다. 모용 선배님."
"자 우리끼리 이럴 때가 아니에요. 빨리 악삼을  추적하러 가
야죠."
"네, 맞습니다. 등 사형, 모용 선배님의 뜻이 옳습니다."
"그렇게 해야겠지. 악 사제 어서 준비하세."
"네, 알겠습니다."

모두들 악삼을 추적하기 위해 준비를  하자며 자리에서 일어
서는데 갑자기 한 사람이 문을 열고 들어왔다.   그는 조용히
연적심에게 다가가 첩지를 전해주고는 나가버렸다.  모용혜를
비롯한 모든 사람들은 연적심의 손에 들린 첩지에 시선이 일
제히 집중되었다.   연적심은 첩지를 펼치더니 탁자에 내려놓
았다.   모두의 시선은 일제히 탁자에 놓여진 두 번째 첩지에
몰렸다.

[방주님 친전.
낙양 지부를 맡고 있는 관철동입니다.   방주님의 명령과 초
금산이 전해준 정보를 바탕으로 운문상단의 상선을 추적했습
니다.  얼마 안 돼 운문상단의 상선 2척을 발견했으나 접근은
하지 못했습니다.   운문상단의 상선이 움직이는 속도로 봤을
때 이 첩지가 방주님께 도착하고 나서 4일 정도면 낙양에 도
착합니다.   그들이 낙양에 머문다면  시간을 끌어 보겠습니
다.  그러나 현재까지 보여준 운문상단의 상선 움직임을 보았
을 땐 그냥 통과할 확률이 높습니다.   그들은 바로 대운하의
북단을 타고 황하로 올라갈 것으로 예측됩니다.  새로운 정보
가 생기면 바로 급전을 날리겠습니다.
방주님께 영원 충성을...]

첩지에서 시선을 뗀  등곡과 악중악, 강천리는  탄식을 했다.
악삼이 너무나 멀리 도망가 있었던 것이다.  그런데 모용혜는
다른 사람들과 달리 첩지에 있는 한 구절을 되새기고 있었다.

"황하... 황하라..."
"왜 그러십니까?"

악중악은 모용혜의 언사에 이상함을 느껴 물어 보았다.   그
러나 모용혜는 악중악의 질문에 아무런 대답을 하지 않고 깊
은 생각에 빠져버렸다.   일각이 지나자 모용혜는 생각이 정
리되었는지 손바닥으로 무릎을 치고는 천장을 향해 외쳤다.

"비영."

모용혜의 부름소리가 메아리가 치기도 전에 비영은 환상처럼
나타났다.   비영은 아무런 말없이 모용혜 면전에 부복해 있
었고 그 환상적인 신법에 악중악을 비롯한 모든 사람들은 탄
성을 내지르고 말았다.   자신들이  가진 오감으로는 비영을
찾아 내지 못하자 그들은 비영을 그저 그림자나 괴물 정도로
치부하기로 마음을 먹은 것이었다.  그리고 모용혜는  비영을
차갑게 바라보다가 입을 열었다.

"취마(醉魔) 이 형(二 兄)에게 가서 장강수로연맹(長江水路聯
盟)의 힘을 빌려 운문상단의 상선을 막고 내가 그 상선과 조
우할 수 있게 압력을 넣어 달라고 말씀드려라."

비영은 고개를 끄덕이더니 품속에서 편지를 꺼내 모용혜에게
전해 주었다.   모용혜는 받은 편지를 펼쳐 보았다.

[막내에게 전한다.
네 부탁대로 잔영대를 이끌고 내가 직접 움직이고 있다.   그
런데 다섯 째와 여섯 째가 동행을 하게 되었다.  나중에 만나
면 술이나 한 잔 거하게 사거라. 이만 줄이마.]

모용혜는 편지에 쓰여진 내용에 놀라 비영에게 물었다.

"곡마(哭魔) 오 형(五兄)과 소마(笑魔) 육 형(六兄)이 잔마 이
형과 동행하고 있단 말이냐!"

비영은 모용혜의 질문에 고개를 끄덕였다.   모용혜는 재미난
장난감을 구한 아이처럼 즐거운 표정이 되었다.

"정말 재미있어. 이 형과 나 만 해도 만만치  않은데 오 형과
육 형까지 끼여들었다. 게다가 문제가 복잡해지면 장강수로연
맹과 황하수로칠십이채(黃河水路七十二寨)가 대운하에서 격돌
할 수가 있겠어. 호호호, 정말 재미난 일이 생길 것 같아."

모용혜는 무엇이 그리 즐거운지 참지  못하고 교소를 터트렸
다.  악중악과 등곡, 강천리는 그녀의  모습에서 왠지 피바람
이 불 것 같은 느낌을  강하게 받았다.   그들이 모용혜에게
불길함을 느끼고 있는 동안 비영은 조용히 사라져 버렸다.

54화 경항운하(京杭運河)-3

조 집사의 안색은 새하얗게 변했다.   소년의 목을 잡고 있던
자신의 손을 보고는 흠칫 놀라더니  바로 손을 풀었다.   조
집사의 손에서 풀려난 소년은 선상 바닥에 엎드려서 거친 숨
소리를 냈다.
"컥!, 컥!"
소년의 거친 숨소리는 멍하니 정신을 잃은 채 서 있던 조 집
사의 정신에 얼음물을  정수리부터 퍼붓는 효과를  가져왔다.
조 집사는 화들짝 놀라더니 바닥에 엎드리며 말했다.

"군주님, 소인을 죽여주시옵소서."
"컥! 컥! 조 집사..."
"하명하소서."
"컥!... 이제야 숨이 트이네..."
"소인의 죄가 크옵니다. 감히 미천한 제가 옥체에  손을 댔으
니..."
"괜찮아! 내가 용서해 줄게. 단 내 말을 들으면 말이야!"
"무엇이옵니까?"
"눈감아 줘. 내가 여기 있는 거 말이야."

조 집사는 군주라  불리는 소녀의  명령에 안색이  굳어졌다.
그러나 소녀의 명령은 지킬 수가 없는 명령이었기에 조 집사
의 안색은 무섭게 굳어져 버렸다.

"아니 됩니다."
"흥! 조 집사. 죽고 싶은 게냐! 황실의 군주를 욕보인 죄가 얼
마나 큰 지 알텐데. 본 군주 스스로 용서를 하는 조건으로 내
린 명을 어길 생각이더냐."
"차라리 저를 죽여주시옵소서. 제가 군주님을  뵈옵는데 어찌
주인께 고하지 않을 수가 있겠나이까!"
"네 생명보다 그게 더 중요하단 말이더냐!"

조 집사의 충성스런 태도에 기꺼운 마음이 들은 군주의 목소
리에는 어느 정도 노기가 사라져 있었다.   그러나 군주는 자
신이 이곳에 있는 것을 다른 누구에게도 알리고 싶지 않았다.
군주는 마음을 독하게 먹고 조 집사에게 압력을 가하기로 했
다.  조 집사가 잡은 손자국이 찍힌 목을 내밀며 독하게 내뱉
었다.

"보아라! 내 목에 찍힌 손자국이 누구 짓이더냐? 그런데도 본
군주가 그 죄를 사하고 대신 내린 약한 명조차 따를 수가 없
다는 것이냐? 진정 네가 죽고 싶은 것이냐?"
"그런 대죄를 범했다면 당연히  죽어야 하지요. 안  그렇습니
까? 유영 군주님."
"헉!"

군주의 정체는 소명왕부의 천금인 유영군주였다.   그리고 유
영군주의 말이 끝나자 바로 말을 이은 인물은 자은 선생이었
다.   자은 선생이 유령처럼 나타나 말을 하자 유영군주의 안
색은 하얗게 탈색돼 버렸다.

"자은 선생님..."
"군주님, 여기에 왜 계신  것입니까? 그리고 지금  하고 계신
복장은 무엇입니까?"
"저... 그것이..."
"명왕 전하께서는 군주님이 여기에 계신 것을 알고 있사옵니
까?"

유영군주는 할 말이 없는지 고개를 숙였다.   자은 선생은 유
문의 거두일 뿐 아니라 자신에게도 학문사부로 유영군주에게
는 매우 어려운 인물이었다.   그녀는 자은 선생을 이길 방도
가 없음을 알고 있었기에 바로 백기를 들고 말았다.

"자은 선생님, 그건 아니에요..."
"그럼 무단으로 가출을 하신 것입니까?"
"네..."
"어허! 총명하신 군주님께서 왜 이런 무도한 행동을 하셨습니
까?"

유영군주는 고개를 숙이고 아무런 말도 하지 못했다.   자은
선생은 고개 숙인 유영군주를 바라보다가  갑자기 바닥에 엎
드려 있는 조 집사에게 시선을 돌렸다.   조 집사의 굳은 얼
굴은 바라보며 한숨을 내쉰 자은  선생은 유영군주에게 질문
을 던졌다.

"조 집사의 죄는 어떻게 하시겠습니까?"
"조 집사의 죄요? 아 그건 내가 한 잘못이 있으니 서로 상쇄
해 없던 것으로 하겠어요."
"감사합니다. 군주님. 조  집사의 성격으로  용서가 없었다면
스스로 그 죄를 물을 사람입니다. 군주님께서 직접 조 집사에
게 그 죄를 사한다고 말해 주십시요."
"알았습니다. 조 집사."
"네 군주님."
"그대가 내 몸에 손을 댔으니 그 죄는 죽음으로 해결한 대죄
이다. 그러나 그대가 죄를 짓게 만든 것은 본  군주의 잘못으
로 인해 생긴 일이니 그  죄를 물을 수가 없느니라. 고로  본
군주는 그대의 죄를 친히 사하겠노라."
"고맙습니다. 군주님. 이 은혜는 잊지 않겠습니다."

조 집사는 유영군주에게 절을 하며  고마움을 말하면서 안도
의 한숨을 내쉬었다.   대죄로 몰려 죽음의 문턱까지 갔던 조
집사의 문제가 무난하게  해결되자 자은  선생은 유영군주를
일단 밖으로 모시기로 했다.

"군주님, 일단 이 곳에서 나가시지요."
"네! 그럼 어디로 가라는 것이죠?"
"제 여식에게 가는 것이 어떻습니까?"
"그렇게 하지요. 앞장 서 주시겠습니까. 자은 선생님."
"알겠습니다."

자은 선생이 유영군주를 모시고 창고에서  나가자 조 집사는
자리에 주저앉아 제대로 된 안도의 한숨을 내쉬었다.

"아니... 소명왕부에 계셔야 할 분이 왜 이런  곳에 숨어 계신
것인가... 정말 죽었다가  살아난 기분이군.  얼마나 식은땀을
흘렸는지 옷이 다 적었군."

조 집사는 식은땀으로 젖어버린 자신의 상의를 만지작거리다
가 다시 독백했다.

"한순간에 몸무게가 한 스무 근은 줄어든 것  같군... 아직 진
정되지 않는군. 아무래도 술을 마셔야 진정되겠어. 그런데 석
무사님은 지금 배  멀미로 쓰러져 있는데  누구랑 마셔야 하
나... 그렇지 악  소협과 함께 마셔야겠군.  날아간 이십 근을
보충할 푸짐한 안주를 준비해야겠군."

조 집사는 자리에서 일어나 창고에서 나갔다.   그의 발길은
어느새 주방으로 향하고 있었다.

황보영은 척금방이 준비한 다연에서 나온 오로차를 즐기면서
어느 정도 기력이 회복하는 것을 느끼고 있었다.   그런데 부
친이 웬 지저분한 소년을 데리고  자신에게 오자 무슨일인가
궁금해졌다.   황보영과 척금방, 갈씨 자매는 자은 선생이 오
기 전에 양탄자에서 일어났다.

"어서 오세요 아버님."
"그래 내가 그만 방해를 했구나."
"아니에요. 아버님."
"내가 온 것은 네게 부탁할 일이 있어 왔단다."
"말씀하세요. 아버님."

자은 선생은 유영군주에게 시선을 돌리며 황보영에게 말했다.


"이분을 알겠느냐?"
"이분이요?"

황보영은 거지꼴을 하고 있는 소년에게  존칭을 하는 아버지
가 이상했다.   부친인 자은 선생을 한 번 보고는 멍하니 유
영군주에게 시선을 돌린 황보영은 화들짝 놀라고 말았다.

"아니! 유영군주님."
"보영 언니..."
"이게 어떻게 된 것이에요?"

황보영은 부친인 자은 선생에게 시선을 돌리고는 물었다.

"유영군주께서 남장을 하시고 밀항을 하셨다."
"네!... 군주님. 정말인가요?"
"네, 보영 언니."
"세상에... 그럼 가출을 감행하신 건가요?"

황보영의 따가운 시선을 이기지 못한 유영군주는 우물거리다
가 고개를 돌려버렸다.
"후우~..."

황보영은 유영군주의 돌출행동이 너무나 어이가 없는지 한숨
을 내쉬었다.   그녀의 행동은 그야말로 큰 사단을 일으킬 내
용이었던 것이다.   황보영은 고개를 흔들다가 유영군주에게
시선을 돌리고는 말했다.

"유영군주님. 저를 따라 오세요."
"왜요? 언니."
"옷을 갈아 입으셔 야죠. 그리고 목욕물을 준비할테니 목욕도
하세요."
"알았어요."
"음식이나 옷, 세안이 불편했을 터인데 어떻게 참으셨나요?"
"처음에는 괴롭더니 시간이 지나니까 익숙해지더군요."
"정말 어이가 없군요."

황보영은 유영군주를 바라보며 고개를 설래설래 흔들고는 자
신의 선실로 모셨다.   황보영의 시비들은 유영군주가 자신들
상관의 방에 들어가자 급히  움직이기 시작했다.   목욕물을
데우고 옷을 준비하는 등 부산을 떨었다.   얼마 후 유영군주
는 두 시비의  도움으로 거지 소년의  모습이 어디로 갔는지
모르게 품위가 있는 고귀한 미소녀로 둔갑했다.    유영군주
가 옷을 새로  갖추어 입는 동안  척금방은 자신이 사용하는
선실에 가벼운 다과를 준비했다.
네 여인은 유영군주가 오길 기다리며  척금방의 선실에 모여
있었다.   그들은 모두 유영군주의 황당한 등장에 어이가 없
는지 아무런 말도 못하고 차만 홀짝이고 있었다.   그리고 유
영군주가 들어오자 척금방은 그녀를 상석에 앉히고는 질문을
했다.

"군주님, 도대체  무슨 마음을  먹었기에 가출을  감행하셨어
요?"
"그건..."
"말씀해 보세요. 군주님."

유영군주가 척금방의 질문에 대답하지 않고 우물거리자 황보
영이 부드러운 어조로 재차 물었다.   그러자 유영군주는 더
이상 질문을 피할 수가 없었는지 가냘픈 한숨을 쉬고는 입을
열었다.

"사실은 언니들이 여행을 떠난다고 하니까  더 이상 참을 수
가 없었어요."
"그럼 저희들을 쫓아 오신 건가요?"
"그렇기도 하지만 난 더 이상 좁은  왕부에 만 있는 것이 너
무 답답했어요."
"아무리 그렇다고 해도 분별이 없는 행동이에요."
"알고 있어요. 보영 언니."
"지금쯤이면 소주가 발칵 뒤집어져 있겠군요."
"금방 언니 말대로 그럴지도 모르겠네요."
"세상에... 군주님. 군주님 덕분에 소주 사람들이 고생하고 있
을 텐데 그럴지도 모르겠다는 무책임한 말을 하세요."
"죄송해요. 보영 언니."

유영군주가 황보영과 척금방에게  따끔한 충고를  듣고 있는
동안 갈운지는 먼  산을 바라보는 듯이  고개를 돌려 선실의
천장을 보고 있었다.    갈운영이 유영군주의 철없는 행동을
보고 갈운지가 저지른 가출 사건이 생각나 그녀를 매섭게 노
려보았기 때문이다.   황보영과 척금방이 부드럽지만 냉정하
게 유영군주의 잘못을 논하는 동안  갈운지는 언니인 갈운영
의 시선을 피하기 위해 식은 땀을 흘리고 있었다.

척신명은 유영군주가 밀항했다는 보고를 듣고는 어이가 없었
다.  사태를 어떻게 처리해야 할지 고심하던 그는 자은  선생
이 방문하자 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.   척신명은 자
신의 선실에 들어온 자은 선생을 반갑게 맞이했다.

"어서 오십시오. 자은 선생님."
"척 대인도 유영군주님이 밀항하신 일을 알고 계시오."
"네, 지금 보고 받았습니다."
"알고 있다니 말하기 쉽겠구려."
"자은 선생님께서는 이일을 어떻게 처리하시려는지요?"
"가장 먼저 할 일은 소명왕부에 유영군주께서 무사히 계시다
는 것을 알려야 합니다."
"그럼..."
"그렇소. 일정이 다소 늦어지는  한이 있더라도 배를  멈춰야
하오."
"후우~ 자은 선생님이 말씀이 옳으니 그 뜻을 따르겠습니다."
"가장 가까운 선착장이 어디에 있소?"
"지금 대운하의 중상단을 타고 있습니다. 내일이면 낙양에 도
착합니다."
"낙양이라... 잘됐군요."
"그럼 내일 낙양에 도착하면 배를 세우겠습니다. 어차피 물품
도 보급을 받아야할 때도 됐습니다."

척신명이 낙양에 배를 세운다는 결정을  내리자 자은 선생은
고개를 끄덕였다.   그러나 자은 선생은 척신명의 씁쓸한 고
소(苦笑)를 보지 못했다.   척신명이 북경에 가는  이유는 아
주 특별한 물품을 구하기 위해서였고  그것은 시간을 다투는
화급한 일이었다.   또한 그 물품을 구입하기 위해 척신명은
엄청난 양의 금화를 상선에 준비했기에  북경까지 가면서 선
착장을 들르지  않도록  철저하게 물품을  구비해  놓았었다.
그러나 유영군주의 밀항으로 생각지도 않은  낙양에 배를 멈
춰야하는 데다가 언제까지 머물러 있어야  할지 모르니 척신
명이 고소를 짓는 것은 당연하기도 했다.

요마 모용혜는 장강수로연맹이 자랑하는 쾌속선 비익선에 몸
을 실었다.   비영의 재빠른 행동 때문인지 아니면 취마의 능
력이 뛰어난 덕분인지  모르지만 장강수로연맹에서도 애지중
지하는 쾌속선인 비익선은 모용혜에게  도착했다.    그런데
유선형으로 만들어진 비익선은 날개가 달려  있어 바람을 타
면 그 속도는 그 누구도 따를  수 없는 쾌속선이었지만 타는
인원이 한정되어 있었다.   비익선 자체가 소형 선박으로 배
를 모는 수부인 네 사람을 제외하고 단 여덟 명이 탑승할 수
가 있었다.   그런데 취마 포정이 모용혜를 만나기 위해 비익
선을 타고 와 일곱 명만이 탑승할 수가 있었다.   그래서 모
용혜와 등곡, 악중악, 강천리, 비영, 구직,  구류방주 연적심이
비익선을 타기로 했다.    취마 포정은 모용혜가 비익선을 타
자 호리병에 든 술을 마시면서 그녀를 반겼다.

"어서 오너라. 혜매."
"오랜만이에요. 둘째 오라버니."
"껄껄껄, 그렇구나."
"네, 오라버니와 못 만난지 벌써 여섯 달이나 됐지요."
"그렇게나 오랜 시간이 흘렀단 말이냐?"
"그럼요. 역시 오라버니는 술에 취해 세상을 바라보니까 시간
이 흐르는 것을 모르는군요."
"껄껄걸. 혜매의 말대로 나는 술과 벗하니 시간가는  줄 모르
고 사는구나. 그런데 무엇 때문에 비익선이 필요한 것이냐?"
"누구를 쫓아야 하는데 필요해서지요."
"오호! 그럼 올해는 네가 이 오라비에게 국수를  먹게 해주는
경사가 있겠느냐?"
"깔깔깔, 그럴 수도 있겠네요. 하지만 먼저 만나야지요."
"그런 일이라면 내가 나에게 비익선을 끌고 와달라는 무례도
용서할 수가 있지."
"네! 저는 장강수로연맹에서 가장 빠른 배는 부탁했지만 오라
버니까지 같이 오시라고 하지는 않았어요."

취마의 게슴츠레한 두 눈이 동그라지더니 왕방울처럼 커졌고
붉게 물든 딸기코는 더욱 붉어졌다.

"엥! 그게  무슨 소리냐?  난 비영에게  그렇게 보고  받았는
데..."
"비영!"

모용혜와 포정은 일제히 비영에게  시선을 돌렸다.   그런데
비영은 두 사람의 강렬한 시선에도 무심한 모습이었다.   모
용혜는 비영의 무심한 대응과 보고내용을  마음대로 바꾼 월
권행위에 격심한 분노를 느꼈다.

"비영! 네가 감히 상관이  내린 명령을 마음대로  조작을 해.
네가 죽고 싶은 것이냐."
"됐다. 비영이 이런 행동을 했다면 그 이유가 있을 것이다."
"그러나 오라버니..."
"우리는 비영의 능력을 여러 번이나 목격했지 않느냐. 분명히
이유가 있을 것이다."
"알았어요. 오라버니."
"뭐 어쨌든 덕분에 너를 만나게 됐지 않았느냐."
"호호호, 저 만이 아니랍니다."
"무슨 소리냐?"
"셋째 오라버니가 다섯째 오라버니와  여섯째 오라버니를 대
동해서 제가 가려는 지점에 가고 있어요."
"뭐라고! 셋째와 다섯째, 여섯째가 함께 움직이고 있다고..."

술이 확 깨는지 취마 포정의 얼굴이 삽시간에 변해 버렸다.

"도대체 무슨 일이냐? 무슨 일이기에 세 아우가 동시에 움직
이느냐."
"한 남자를 만나러 가는 것이에요."
"누구냐? 도대체 누구기에  강남 흑도의  지배자인 팔마당의
여덟 거두 중에 네 명이 한꺼번에 움직이느냐?"
"악삼이라는 무공이 강한 공자이지요."
"악삼?"

포정은 처음 듣는 이름에 매우 당혹한 표정이 되었다.   포정
은 악삼이라는 이름을 전혀들어본 적이 없었던 것이다.   그
러나 네 아우가 동시에 움직이고  비영이 자신마저 움직이게
만든 것을  보았을 땐  보통 인물이  아니라는 것을  느꼈다.
모용혜는 포정의 취한 눈이 떼구르 굴러가는 것을 보고는 무
슨 생각을 하고 있는지 짐작할 수 있었다.   그래서 포정에게
화사한 미소를 지으며 설명하기 시작했다.

"아니에요. 오라버니. 악삼은 이제 겨우  약관(弱冠)을 벗어난
햇병아리에요."
"그런데 네 아우가 한꺼번에 움직인단 말이냐? 이 사실을 온
마 대형은 알고 있는 것이냐?"
"큰 오라버니는 모르세요. 그리고 셋째 오라버니가 움직인 것
은 제가 잔영대를 움직여 달라고 부탁했기  때문이에요. 그런
데 둘째 오라버니까지 움직일지는 몰랐... 설마! 비영."

모용혜는 포정에게 설명하다가 잔마와 곡마, 소마가 한꺼번에
움직인 이유가  비영에게  있는지 모른다는  생각이  들었다.
비영이 취마에게 잘못된  보고를 했듯이  잔마에게도 잘못된
보고를 할 수가 있었던 것이다.   그런데 모용혜가 자신을 부
르자 비영은 무심히 고개만 끄덕였다.   포정과 모용혜는 비
영의 행동에 어이가 없었다.

"좋아! 네 행동이 이번에 잘못된 것이라면 네 생명을 내 놓아
야 할거다."
"됐다. 덕분에  아우들을 만나게  되었으니 이만  넘어가자꾸
나."
"알았어요. 오라버니."

악중악을 비롯한 모든  인물들은 비영이  저지른 거짓보고에
어이가 없었다.   그런데 비영이 아무런 제재를 받지 않고 무
사히 넘어가자 이해를 할 수가 없었다.   비영이 저지른 행동
과 비슷한 행위를 자신들 방파에서  벌어졌다면 즉결 처분이
나 향당(香堂)을 열어 그 죄를 묻는게  당연했다.   그런데도
비영이 아무런 처벌을 받지 않았다는  것은 다른 방회에서는
꿈도 꾸지 못할 일이었다.   그들은 팔마당이 소속원들을 얼
마나 혹독하게 다루는지 잘 알고 있었다.   그래서 비영에게
내려진 은전이 얼마나 대단한 것인지 알 수 있었다.    악중
악을 비롯한 다른 인물들은 비영이 팔마당 내에서 아주 특별
한 존재임을 느꼈다.   그러나 그 누구도 그 사실을 입 밖으
로 내뱉지 않았다.   비익선이  소형이었기에 모두 한자리에
앉아 있어 말을 꺼내기 힘들다는 점도 있었지만 그들은 서로
가 가진 생각이나 감정을 밖으로  표출하는 인물들이 아니었
던 것이다.   그들 모두는 서로가 현재는 아군이지만 나중에
는 적이 될 것이라고 생각하고 있었던 것이다.    그들은 자
신의 눈에 비추는 모든 사람들이 잠재적인 적으로 결론을 내
리고 있었다.

장강수로연맹에서 나온 네 수부들은 여덟  사람이 모두 자리
에 착석하자 비익선을 움직이기 시작했다.   비익선을 천천히
수로의 중앙에 몰고 가서 위치를 잡으면  바로 날개를 펴 바
람을 타고 고속으로 날아갈 예정을 했다.   그런데 갑자기 선
착장에 한 사람이 달려오며 구류방주를  부르는 바람에 그들
의 출발은 잠시 지연되고 말았다.

"방주님. 방주님."
"연 방주, 당신을 부르는구려."
"아...네."

연적심은 자신을 찾는 수하를 처 죽이고 싶었다.     비익선
이 출발하려는데 갑자기 초를 뿌리자 안 그래도 기분이 좋지
않았던 모용혜가 자신에게 싸늘한 어조로 대한 것이다.   연
적심은 자신의 부하를 무섭게 노려보고는 비익선에서 선착장
으로 날아갔다.

[쉬익.]

거의 삼 장  정도의 거리를 가볍게  날아간 연적심은 부하를
매서운 눈빛으로 노려보았다.   그런데 부하는 자신을 노려보
는 이유조차 모르는지  멀뚱멀뚱 연적심을 바라보기만  했다.
연적심은 고개를 흔들고는 부하에게 말했다.

"무슨 일이냐?"

연적심의 목소리에는 짜증이 가득 묻어 있었다.

"낙양에서 급보가 왔습니다."
"낙양에서!"
"네, 여기 있습니다."

연적심은 부하의 손에 들려 있는 첩지를 거의 뺏었다할 정도
로 거칠게 가져갔다.   첩지를 펼쳐 본 연적심의 안색은 급박
하게 변해 버렸다.   연적심은 부하에게 수고했다는 말도 없
이 바로 비익선으로 몸을 날렸다.

"무슨 일이죠? 연 방주."
"낙양에서 급보가 왔습니다."
"무슨 내용인데 그러는 것이죠?"
"운문상회의 상선이 낙양에 닻을 내렸다는 겁니다."
"뭐라고요! 첩지를 줘 봐요."
"여기 있습니다. 팔 당주님."

모용혜는 연적심이 전해준 첩지를 펼쳐  읽어 내리기 시작했
다.

[방주님 친전.
낙양지부의 관철동입니다. 운문상회의 상단이 타고 있던 상선
두 척이 낙양에 멈추었습니다.  그런데 낙양에 잠시 들른  것
이 아니라 제법 오랫동안 낙양에 있게 된다는 정보를 입수해
그 사실을 확인하기 위해 운문상단의 상선  수부 한 명을 매
수했습니다.  그 수부를 통해 알아낸 내용으로는 언제까지 낙
양에 있게 되는지는 모른다고 것입니다.  그리고 갑자기 낙양
에 멈춘 이유는 수부도 알지 못하고 있습니다.  그런데  수부
의 말로는 원래 낙양에 돛을 내릴 계획은 아니었다고 합니다.
분명히 알지 못하는 중대한 변고가 생긴 것 같습니다.   추후
로 알아내는 정보가 있으면 급보로 전해 드리겠습니다.
방주님께 영원한 충성을...]

첩지를 다 읽은 모용혜는 교소를 터트렸다.

"호호호."
"무슨 일이냐?"
"아... 즐겁고 재미난 일이에요. 둘째 오라버니."

모용혜는 첩지를 포정에게 넘겼다.   포정은 첩지를 다 읽고
나서 다른 사람에게 넘기고는 호리병에 든 술을 마시기 시작
했다.   모용혜는 연적심에게 시선을 돌렸다.

"연 방주."
"말씀하십시오. 팔 당주님."
"그대는 잔마 삼 형에게 낙양에서 만나자고 연락을 해줘요."
"네 알겠습니다."

연적심에게 용무가 끝난 모용혜는 호리병에  든 술을 통째로
마시고 있는 취마에게 시선을 돌렸다.

"둘째 오라버니..."
"......"
"낙양이에요. 이번만큼은 가셔야해요."
"허허허..."
"이것은 하늘이 내린 인연이에요.  이번에는 필히 가셔서  그
질긴 악연을 잘라야해요."

연거푸 술을 들이키며 하늘을 멍하니  바라보는 취마의 눈빛
은 복잡하져 갔다.   그리고 취마의 행동을 바라보는 모용혜
의 눈가에 맑은 물기가 생겨났다.   모용혜는 자신의 모습이
다른 사람들에게 보이지 않도록 강가로 시선을 돌렸다.    그
런데 모용혜의 눈가에 퍼진 물기는 잠시  후 한 방울의 눈물
이 되었다.   모용혜의 볼을 타고 흘러내린 눈물은 진주같이
영롱하게 빛을 내며 수면에 떨어졌다.   수면은 떨어진 한 방
울의 눈물이 무수한 동심원을 만들어 내면서 강물 속으로 사
라져 버렸다.   모용혜는 고개를 돌리지도 않고 수부에게 명
령을 내렸다.

"목적지는 낙양이다. 어서 가자."
"네 알겠습니다."

비익선은 천천히 운하의 중간으로 움직였다.   운하의 중심부
에 도달한 비익선은  세 개의 거대한  돛을 펼치더니 양익에
날개 같이 생긴 돛대를 수평으로 펼쳤다.   비익선은 서서히
바람의 영향을 받아 움직이기 시작하더니  얼마 안돼서 번개
처럼 나아가기 시작했다.  비익선은 속도가 오르기  시작하자
수면에서 부상하기 시작했다.   그리고 수면으로 부상할수록
비익선의 속도는 더욱 빨라졌고 마침내 그 속도는 바람과 진
배없어졌다.

동이각주는 잠시간 활동을 접으라는 간자가  또 다시 비밀서
한을 보내오자 짜증이 났다.   간자가 제멋대로 명령을 무시
하고 비밀서한을 보내왔으니 동이각주의 짜증은 너무나 당연
했다.  총사인 장 소군이 일부로 간자의 활동에 제약을 건 것
은 간자의 생명을 유지시키기 위해서가  아니라 간세의 정체
가 들통나면 문제가 발생하기 때문에 내린 명령이었다.   그
런데 북풍각에 침투한 간자가 명령을  무시하고 업무를 재개
한 것이다.   동이각주는 짜증스런 표정으로 비밀서한을 펼쳤
다.   그런데 비밀서한에 쓰여진 암호를 하나하나 풀어 가는
동안 동이각주의 안색은 서서히 변해가기 시작했다.

"아니 이럴수가..."

비밀서한에 적힌 정보는 놀라운 내용이 들어 있었다.   그리
고 그 정보의 가치를 동이각주는 한 눈에 알아보았다.    동
이각주는 암호를 모두 풀어 문서로 만들어 내자 급박한 표정
을 지우지 못하고 바로 장 소군에게 달려갔다.

장 소군은 조용히  칠현금을 키며  마음을 정리하고  있었다.
그런데 동이각주가 급한 얼굴로 달려오자  무슨 일인가 싶어
의아한 표정을 지었다.   장 소군 앞에 선 동이각주는 급하게
고개를 숙이며 인사했다.

"동이각주가 총사를 뵙습니다."
"무슨 일인데 그러나요?"
"휴식을 방해해서 죄송합니다. 그러나 급한  소식이 들어와서
무례를 저지르게 됐습니다."
"괜찮아요. 그런데 무슨 소식이기에 선우 각주가 이렇게 급한
표정을 짓는 건가요?"
"이것을 보십시오."

동이각주는 암호를 풀어낸 문서를 장 소군에게 넘겼다.   문
서를 바라보는 장 소군의 안색은 급변하기 시작했다.   장 소
군은 문서를 다 읽자 바로 동이 각주를 바라보았다.

"이게 사실인가요?"
"그렇습니다. 문서에 쓰여진 데로 악삼은  낙양에 도착했습니
다."
"그것이 중요한 것이 아니에요."
"그럼 무엇을 말씀하시는지..."
"잔마 도지광이 곡마 섭청과 소마  부사와 함께 낙양에 가고
있다는 내용이 신빙성이 있냐는 것이에요. 그리고  요마 모용
혜가 장강수로연맹의 비익선을 이용해 악중악과 등곡, 강천리
등과 함께 낙양으로 가고 있는 것이 맞는 건가요?"
"맞습니다. 현재 팔마당의 잔영대가 움직이는 것을 저희 동이
각에서 포착한 상태입니다. 이 정보의 신용도는  매우 높습니
다."
"호호호, 하늘이 우리 동해방을 돕는구나."

장 소군은 문서의 내용을 다시 읽으면서 하늘을 바라보며 웃
음을 터트렸다.   장 소군의 눈동자에는 교활하면서도 섬뜩한
눈빛이 흘러나왔다.    그녀의 뇌리는 수많은 모략과 계책이
춤추기 시작했다.    동이각주는 장 소군의 웃음 속에서 칼날
같은 살의가 점점이  묻어 나오는 것을  느껴 자신도 모르게
전신을 부르르 떨고 말았다.

55화 낙양대협(洛陽大俠)-1

하남성 낙하(洛河)에  위치한 낙양(洛陽)은  중국의 칠대고도
(七大古都)중에 하나로 오랜 역사를 자랑하는 도시였다.   특
히 동주(東周),  동한(東漢), 조위(曹魏),  서진(西晉), 북위(北
魏), 수(隧), 당(唐), 후량(後粱), 후당(後唐)의 아홉 왕조가 도
읍지로 삼았기에 구조고도(九朝古都)로 불리는 낙양은 중국의
역사가 살아 숨쉬는 고도라 할 수 있었다.   이 낙양에 운문
상회의 상선이 돛을 내리게 된 것은 예정에 없던 일로 이 모
든 일은 소명왕부의 금지옥엽인 유영군주가  몰래 상선에 탔
기 때문이었다.   자은 선생과 척신명을 비롯한 상선에 타고
있는 모든 사람들은 갑작스런 예정의  변동에 짜증이 났지만
단 한 사람만은 기쁨을 금하지 못했다.   그는 바로 배 멀미
로 생고생을 하던 석진이었다.    석진은 배가 선착장에 도착
하자마자 가장 먼저 땅을 밟기  위해 달려나갔다.    그만큼
석진은 선상 생활이 악몽이나 다름  없었다.    자은 선생이
유영군주를 모시고 낙양지부에 가자 석진은 목을 풀어야겠다
는 생각이 들어 조 집사를 찾아 나섰다.    그런데 조 집사를
발견한 석진의 눈은 분노로 타오르기 시작했다.    조 집사가
자신을 빼고 악삼과 대작을 나누고 있었던 것이다.

"아니! 돈형. 이럴 수가 있는가?"
"석진... 무사님..."
"세상에 술을 마시는데 나만 쏙 빼고 둘이서 마셔!"
"그게 아니고..."
"뭐가 그게 아닌가! 이렇게 증거가 있는데... 그리고  악 아우,
자네를 그렇게 안 봤는데 이럴 줄은 몰랐네."

석진은 두 사람을 날카로운 눈빛으로  바라보며 섭섭함을 내
비쳤다.    조 집사와 악삼은 갑작스럽게 나타난 석진이 자신
들을 현장에서 체포한 범인 보듯 하자 어이가 없었다.

"후우~, 석진 무사님을 안 부른 것은 이유가 있습니다."
"흥, 그래 어디 한번 말해 보게나."
"배 멀미로 녹초가 되어 환자가 된 사람에게 어떻게 술을 마
시자고 합니까? 그리고 제가 악 소협과 술을 마시게 된 것은
내 목숨이 지옥에 갔다 다시 되돌아  온 것을 축하하기 위해
서 연 것입니다."
"그건 무슨 소리인가? 그리고 내가 언제 환자였나?"

석진은 언제 자신이 환자였냐며 가슴을 쭉 내밀며 내 건강이
어때서 그러는 것이냐는 듯이 오리발을 내밀었다.   조 집사
는 석진이 당당히 내뱉자 어이가 없어 고개를 흔들었다.

"어제만 해도 배 멀미 때문에  선상에서 데굴데굴 구르신 분
이 누구였습니까?"
"난 그런 사람 본 적이 없는데."
"없다고요. 허..."
"그렇지. 하지만 자네들은 나를 빼고 오붓하게  술 마시는 현
장을 나에게 들켰네."
"허... 그래서 어떻게 하라는 것입니까?"
"당연히 나도 끼워 줘야지."
"그럼 오셔서 드시면 되지 않습니까?"
"흐흐흐, 내가 이런 초라한 술판에 앉을 수 있는가?"

석진과 악삼이 마시는 술은 그래도 좋은 술로 불리는 산서의
분주였고 안주는 잘 구운 오리였다.   그리 나쁜 안주는 절대
로 아니었다.

"도대체 원하는 것이 무엇입니까?"
"이제 배는 지겨우니  밖에 나가서 마시자는  것이네. 어떻게
되었든 낙양에 도착했지 않았는가. 그럼 낙양에서 가장 잘 나
가는 주가(酒家)에서 마셔야지."
"배가 언제 떠날지 모르는데 무슨 말씀입니까?"
"흐흐흐, 미안한 일이지만 최소한 열흘은  낙양에서 기다려야
하네."
"그게 무슨 말입니까? 석진 선배."

석진과 조 집사의  대화를 조용히 경청만  하고 있던 악삼이
중간에 끼어 들었다.   갑자기 열흘이나 낙양에 있어야 한다
는 석진의 말이 신경에 거슬렸던 것이다.

"자네 모르고 있었나?"
"무슨 말씀입니까?"
"돈형, 악 아우는 아직 모르고 있는가?"
"네, 악 소협은 선실에만 있었기 때문에 모르고 있습니다."
"하지만 자네랑 술을 마시고 있었지 않았는가?"
"자세한 사정은 말하지 않았습니다. 그저 내  목이 갔다가 다
시 되돌아 왔으니 술좀 마시자고 한 것이었죠."
"악 아우, 자네는  돈형의 이야기를 듣고  궁금하지도 않았는
가? 보통 사람들이라면 그런 이야기를 들으면 전모를 알려고
안달을 하는데 말이야."
"남자는 말할 때가 되면 하고  못할 이야기면 가슴속에 묻는
법이 아닙니까. 그런 것을 일부로 알아내려 한다면 오히려 문
제가 있는 것이 아닙니까?"
"허! 대단해. 정말 놀랍구먼."

석진은 엄지손가락을 높이  치켜세우며 악삼이  가진 나이를
초월한 배려하는 마음에 감탄했다.

"악 소협에게 감탄하는 것은 그만하시고 열흘이 넘게 낙양에
있어야 하는 이유나 말해 주시지요."
"그거야 당연히 유영군주님 덕분이지."
"자세히 설명해 주시겠습니까?"
"유영군주님이 왜 나오는 것입니까?"

석진이 유영군주를 논하자 조 집사와  악삼은 동시에 되물었
다.

"일단 악 아우에게 저간에 일어난  일부터 설명하는 것이 옳
겠군."
"그렇군요."

조 집사는 석진의 말에 수긍을  했다.   악삼에게 조 집사는
자신이 가출한 유영군주가 자신들이 탄  배에 밀항을 했다는
사실을 알려 주었다.   또한 자신이 유영군주에게 저지른 무
례에 대해서도 말했다.   악삼은 조 집사의 설명이 끝나자 고
개를 끄덕였다.

"그래서 조 집사님이 죽었다가 다시 살아났다고 하신 것이군
요."
"그렇습니다. 악 소협. 감히  황실의 군주를 능멸하고도 제가
살아 남았으니 그야말로 하늘이 주신 행운인 셈입니다."
"당연히 천운이지. 키득키득, 잘하면  네 거리에 돼지 머리가
매달릴 뻔한 사건이었지."
"석진 무사님!"
"하이고, 화는 내지 말게.  대신 술은 내가  사겠네. 자네들은
마시기만 하면 되네."
"그것보다 어떻게 된 일이기에 열흘이나 정박해야 한다는 것
입니까?"
"그것은 주가에서 술을 마시며 말하지. 어서들 일어나게나."

악삼과 조 집사는 석진에게 이끌려 선실에서 나왔다.   그들
은 상선에서 내려 선착장으로 걸어 나갔다.  그런데 선착장에
는 꽃같이 아름다운 네 여인이  모여 있었다.  그 네 여인은
황보영과 척금방, 갈운영, 갈운지였다.   조 집사는 황보영을
발견하자 앞으로 달려가 고개를 숙이며 인사했다.

"안녕하셨습니까. 아가씨."
"나는 괜찮아요. 역시 땅을 밟으니까 살만하네요."
"아무래도 이런 장기여행이 처음이라 그러실 겁니다."
"아무래도 그런 것 같아요. 그런데 조 집사."
"네, 말씀하십시오."
"아까부터 조 집사를 찾고 있었는데 어디에 있었어요?"
"제가 그만 일을 소홀히 했습니다. 죄송합니다."

조 집사는 자신이 그만 자기 본분을  잊고 대낮부터 술을 마
신 일에 그만 부끄러움을 느꼈다.   집사로 일을 시작하고 나
서 처음 하는 실수였지만 조 집사는  자책을 느껴 안색이 굳
어졌다.   황보영은 조 집사가 실수한  것을 처음 보았을 뿐
아니라 자기 실수에  대해 심한 자책을  느끼고 있는 모습을
보자 자신도 모르게 웃음이 나오고 말았다.   그러나 웃음을
보이면 조 집사의 마음이 더욱 부끄러울 것이라는 생각이 들
어 입으로 겨우 가리고 부드러운 어조로 말했다.

"책무에 대해 말하려는 것은 아니니 걱정  말아요. 그런데 어
디에 있었나요. 아무리 찾아도 보이지가 않아서  그런 것이에
요."
"악 소협과 같이 있었습니다. 그런데 무슨  일로 소인을 찾으
셨습니까?"
"악 소협과 같이 있었다고요!"
"네, 그렇습니다. 소인이 심난해서 악 소협과 술을 마시고 있
었습니다."
"유영군주님 때문에 매우 놀랐나 보군요."
"알고 있어요. 방금 전에 낙양 지부의  하인이 아버님의 연락
을 가지고 왔어요. 그런데 인편으로 온 연락이 열흘  이상 낙
양에서 머물러야 한다는군요."
"알겠습니다."
"나와 척 동생, 갈씨 두 동생은 유영군주님께서 낙양지부에서
같이 지내자는 연락이 와서  지금 떠나게 됐어요. 그러니  조
집사가 두 시비와 하인들을 돌보도록 하세요."
"알겠습니다. 보영 아가씨."

황보영은 지부에서 보낸 사두마차가 도착하자 고개를 끄덕이
더니 척금방과 갈씨 자매에게 말했다.
"동생들, 마차가 왔으니 어서 가도록 하자구나."
"알았어요. 언니."

황보영이 마차에 오르자 바로 척금방이 그 뒤를 따라가는 동
안에 갈운지는 악삼에게 다가왔다.
"악가가, 그럼 저는 언니들을 따라 갈게요."
"알았다."
"그동안 푹 쉬고 계시고요 제가 연락하면 바로 와주세요."
"그래. 어서 마차에 오르거라. 언니들이 기다린다."
"알았어요."

시간이 지날수록 갈운지는 악삼에게 막내 여동생처럼 굴었다.
그런데 악삼은 갈운지의 그런 모습을 볼 때마다 그녀의 첫인
상을 생각했다.   그리고 현재의 모습과 대비를 이루어 악삼
에게 어이없는 웃음을 주었다.   악삼은 차갑지만 독한 모습
의 갈운지가 어디로 갔는지 생각할수록 어이가  없기도 했다.
 물론 그 모습이 갈운영의  흉내라는 것을 알고 있지만 아무
리 생각해도 느껴지는 이질감은 어쩔  수가 없었다.    사실
악삼은 갈운지보다 차가운  눈동자를 번뜩이며  아무런 말이
없는 갈운영이 심정적으로 더 가깝게 느껴지고 있었다.   그
런데 마차가 떠나자 석진은 바로 조  집사와 악삼의 손을 잡
고 낙양 시내로 돌진하려고 했다.   그러자 조 집사는 억지로
손을 빼면서 석진에게 말했다.

"석진 무사님 안되겠습니다."
"흐흐흐, 선교장의 시비랑  하인들 때문이라면  걱정 말게나.
자네가 없어도 그들을 챙길 사람이 있다네."
"무슨 뜻입니까?"
"선교장의 시비들은 금방 아가씨 시비들과 함께 낙양에 있는
객잔에서 머물도록 준비해 두었네. 그리고 하인들  역시 낙양
에 있는 운문상회의 지점에서 숙식을 하니 걱정하지 말게나."

"그렇지만..."
"됐네. 이 사람아. 선교장 권속들을 챙기는 것은 척금방 아가
씨가 직접 명을 내렸네."

석진은 조 집사와  악삼을 마구잡이로 끌고  낙양 시내로 처
들어 갔다.   석진은 시내에 도착하자마자 낙양에서 이름 높
은 주가를 찾아 나섰다.    얼마 후에 사람들에게 들은 양천
주가(陽泉酒家)를 찾은 석진은 두 사람을 끌고 안으로 들어갔
다.   석진은 양천주가에 들어서자 2층으로 올라가 전망을 즐
길 수 있는 한적한 자리를 찾아가 앉았다.   악삼과 조 집사
도 석진이 자리에 앉자 고개를 흔들고는 마주 앉았다.   그런
데 석진과 악삼, 조 집사가 자리에 앉기 무섭게 점소이 한 명
이 새파랗게 질린 얼굴로 달려와 애걸하기 시작했다.

"아이고, 나리 다른 자리로 옮기시면 안되겠습니까요."
"무엇 때문에 그러는 것이냐?
"아래층으로 내려가면 안되겠습니까. 2층은 모두 예약이 되어
있는 뎁쇼."
"뭐야! 먼저 앉는 놈이 주인이지. 말도  안 되는 소리를 하고
있구나. 더 이상 시끄럽게 굴지   말고 술 한 통하고 괜찮은
안주나 가지고 오너라."
"아이고 안 됩니다. 그러다간 소인이 맞아 죽습니다. 제발 소
인을 살려주는 셈치고 자리를 옮겨 주십시오."
"어허! 이놈이..."

석진은 울고 짜는  점소이의 행동에  짜증이 나기  시작했다.
악삼은 석진의 얼굴이 점차 붉어지자 이제 열다섯에서 열 여
섯으로 보이는 점소이에게 시선을 돌렸다.   점소이는 석진의
얼굴이 붉게 달아오르며  무시무시하게 변하자  눈물을 짜고
있었다.

"무엇 때문에 그러는  것인지 설명을 하거라.  그래야 우리가
자리를 옮기든 말든 할 것이 아니냐."
"훌쩍, 그게 다른 일이 아니오라 오늘 저녁에 낙양사공자께서
지부대인의 고명따님을 모시고 잔치를 연다고 했습니다. 그래
서 2층에 일체의 잡인을 금하라는 명령이 내려 왔습죠."
"낙양사공자?"
"아니 세 분은 그 유명한 낙양사공자를 모르십니까?"
"도대체 어떤 인물들이기에 그러는 것이냐?"

점소이는 악삼 일행이  낙양사공자를 모르고  있다는 사실이
어이가 없다며 그들에 대해 설명했다.  침을 튀기며 열렬하게
낙양사공자에 대해 설명을 한 점소이는  악삼 일행에게 그들
이 이 정도의 인물이니 알아서 기라는 눈빛을 보냈다.   그러
나 점소이의 기대는 너무나 어이없이 무너져 버렸다.

"잘 알았네. 이제 그만 가서 술과 안주를 가지고 오게."

악삼이 던진 말은 낙양사공자의 위용에  대한 열변을 토로한
점소이가 원하던 말이 아니었다.    점소이는 그야말로 자신
이 한순간에 바보가 됐음을 느꼈다.     자신의 능력으로 안
된다는 것을 그제 서야 알아챘는지  점소이는 아래층으로 내
려갔다.     점소이가 아래에 내려가 무슨 말을 했는지 몽둥
이를 든 건장한 사내 십여 명이  양천주가의 주인이 같이 올
라왔다.    양천주가의 주인은 악삼 일행을 지긋이 노려보았
다.    그리고 그는 악삼 일행에 대해 결론을 내렸다.

"뭐냐! 겨우 땅딸보 한 명에 기생오라비  한 놈, 게다가 삼류
건달 한 놈을 처리 못해서 나를 부른 게냐."
"그게 아니오라..."

양천주가의 주인은 점소이를 닦달했다.   그는 자신이 얼마나
큰 실수를 했는지 몰랐다.

"기생오라비!"
"땅딸보..."
"나보고 삼류건달이라고!"

세 사람은 양천주가의 주인이 내뱉은 말을 되씹었다.   그리
고 세 사람은 그 날  누가 성격이 가장 급한지 알게  되었다.


[짝. 짝. 짝...]
"으악..."
"아이쿠..."

석진이 의자를 박차고 일어섰을 때 벌써 조 집사는 몽둥이를
건장한 사내들의 뺨을 후려갈려  허공으로 날려버렸다.   그
비대한 몸이 물찬 제비보다 빠르게  움직이며 현란하게 뺨을
후려칠 때마다 비명소리가 양천주가를 떠나갈 정도로 울렸다.
 조 집사는 사내들의 모조리 바닥에 눕히고는 양천주가의 주
인 목을 움켜쥐고는 공중으로 끌어 올렸다.

"켁. 켁..."
"다시 한번 말해 보아라."

양천주가의 주인은 숨이 막히는 고통에 눈물이  절로 나왔다.
 그러나 자신이 끌고 올라온 십 여명이 모두 이빨이 나간 채
바닥에서 구르고 있자 자신의 두 눈을 뽑고 싶었다.   이들은
동네의 건달 따위가 아니었다.    자신 같은 장사치들이 가장
두려워 마지않는 강호인들이었다.    양천주가의 주인은 숨이
막히는 고통을 참으며 살기 위해 어떻게든 말을 해서 애걸하
기로 했다.

"켁... 용서를... 켁.. 켁... 소인이... 무지해서..."
"흥!"

조 집사가 손을 풀자 양천주가의  주인은 바닥에 나동그라졌
다.   그러나 그는 바로 일어나 조 집사 앞에 무릎을 끓었다.

"소인이 무식해서 죄를 지었습니다. 제발 용서해 주십시오."
"더 이상 말하기 귀찮으니 술과 안주나 가지고 와라."
"네, 네, 알겠습니다. 최고의 술과 안주를 가지고 오겠습니다."

조 집사에게 풀려난 양천주가의 주인은 아래층으로 내려오자
마자 자신의 무식한 안목을 탓하지는 않고 모든 죄를 점소이
에게 돌렸다.   점소이는 주인이 자신에게 화를 내자 뒤도 안
돌아보고 밖으로 도망가 버렸다.   주인의 두 눈에 핏발이 서
있어 잘못하다간 초상이라도 치를 것 같았으니 일단 급한 불
은 피하자는 식으로 도망을 간  것이었다.    그리고 한바탕
소란이 지나간 양천주가의 2층에는 악삼과 석진, 조  집사 세
사람이 대낮부터 술을 마셔대게 시작했다.   한 통의 술이 삽
시간에 비어버리자 그들은 끝없이 술을 추가 주문했다.    석
진은 원래부터 술고래였으니 당연하게 술  한 동이로는 양에
차지 않았지만 조 집사가 오늘은  취하겠다고 작정하고 마셔
대니 그 양은 상상조차 하기 힘들 정도였다.   악삼은 두 사
람이 마셔대는 주량에 고개를 흔들면서  천천히 술을 마시며
그 맛을 음미했다.   그리고 시간이 흘러 낙양의 거리에 땅거
미가 지면서 어둠에 휩싸이기 시작하자  집집마다 등불이 켜
지기 시작했다.    양천주가의 1층에는 수많은 손님들이 등불
아래에 모여 저녁을 먹으며 술을 즐기고 있었다.  그러나  악
삼 일행이 대낮부터 시작한 술판이 벌어진 2층에는 단 한 사
람도 올라오지 않았고 술 동아리와 안주를 나르기 위해 주인
혼자 왔다갔다하며 끙끙대고 있었다.  어떻게 된 일인지 대낮
에 도망갔던 점소이가 아직 돌아오지 않았고 2층에는 누구도
올라갈 생각을 하지 않았기 때문에 주인은 팔자에도 없는 고
생을 하고 있었다.  그러나 그의 고생은 아직 끝이 나지 않았
다.   양천주가의 주인이 2층으로 올라갈 안주를 챙기기 위해
주방에 들어간 순간에 새까맣게 잊고 있었던 인물들이 2층으
로 올라간 것이었다.   그들은 낙양에서 권세와 부를 가지고
있는 집안의 자제들 네 명으로 흔히 낙양사공자라 불리는 인
물이었다.

이소는 낙양사공자중에 한 사람이었다.   그의 부친은 낙양에
서 가장 큰 표국(驃局)인  금도표국(金刀驃局)을 운영하고 있
었다.    하남성에서 물산이 모이는 낙양에서 표국업을 한다
는 것은 부를 약속하는 것이었다.   그러나 큰 부를 보장한다
는 것은 그 만큼 많은 경쟁자들을 불러모으는 것이다.   그러
므로 낙양에서 표국업을  하기 위해서는  막강한 무공실력과
함께 큰 뒷배경이 있어야 했다.   그런데 이소의 부친인 이장
도는 막강한 뒷 배경과  그에 못 지  않은  무공을 겸비하고
있었다.    이장도의 뒷배경은 하남성은 물론 강호 전역에서
통하는 것이었고 그 지닌 무위도 일류고수에 도달해 강호 백
대고수를 바라보고 있었다.   또한 이장도는 그 성격이 호탕
하고 어려움에 처한 사람들을 돕는데  발벗고 나섰기 때문에
낙양 사람들은 그를 낙양대협이라고 불렀다.  또는  이장도가
사용하는 병기인 금도(金刀)를 별호로  삼아 낙양금도(洛陽金
刀)라고도 불렀으니 이 모든 것이  낙양 사람들 대부분이 그
를 존경했기 때문이었다.    그러나 낙양대협의 단 하나뿐인
아들인 이소는 부친을 존경하지 않았다.  아버지가  표국업을
위해 천하 방방곡곡(坊坊曲曲)을 돌아다니느라 자신에게 신경
을 쓰지 않는 것에 불만이 있었던 것이다.   또한 커서는 남
들에겐 있는 재산 없는 재산 퍼주면서 자신에게 검약을 강조
하는 아버지의 뜻은 받아들일 수가 없었다.    그래서 이소는
아버지의 뜻과 달리  낙양 저작거리를  돌아다니는 한량으로
살아갔고 자신과 뜻이 맞는 세 친구를 만나게 되었다.    그
들은 하남성의 모든  상권을 한 손에  쥔 금양상회의 주인인
석중의 차남인 석종우와 낙양의 지부대인의 장남인  양진, 낙
양의 대유인 장학림의 사남인 장번이었고  이들 셋과 이소를
합해 낙양사공자라 불리고 있었다.   이소는 특히 양진의 여
동생인 양혜선에게 마음을 두고 있었다.   그래서 오늘 있는
양천주가에서의 모임에 특별한 마음을 가지고 왔다.   그런데
낙양 지부에 특별한 손님이 와서 양혜선이  올 수 없다는 이
야기를 들은 이소의 기분은 그렇게 좋지가 못했다.   그래도
일단 예약된 모임이라 낙양사공자는 양천주가에 모여 음주를
즐기며 하루를 지내기로 했다.    그런데 양천주가에 예약한
자리에서 도착한 그들을 반기는 것은 술에 취한 악삼 일행이
었다.   악삼 일행은 양혜선을 만나지 못해 기분이 나쁜 이소
의 가슴에 기름을 뿌린 것과 같았다.   이소는 가슴속에서 타
오르는 불길을 악삼 일행을 향해 퍼붓고 말았다.

"아니 뭐냐! 술 취한 멧돼지와 주정뱅이 삼류  건달에 기생오
라비가 감히 우리가 예약한 자리에서 술판을 벌이고 있다니!"

이소의 망언에 낙양의 세 공자는 당연하다는 듯이 고개를 끄
덕이며 악삼 일행을 경멸하는 시선으로 바라보았다.   악삼과
석진, 조 집사는 이소의 망언이 떨어지자마자  마시던 술잔을
멈추고는 그들을 바라보았다.   이번에도 조 집사는 바람처럼
움직였다.

"짝. 짝. 짝. 짝."
"으악!"
"커억!"

숙호충비(宿虎衝鼻)라는 말이 있다.   한 마디로 잠자는 호랑
이 코털은 건들이지 말라는 이야기였다.     이소는 그 말이
지닌 뜻을 몰랐기에  어금니가 뭉텅 빠지고  코피를 흘린 채
바닥에 엎어지게 된 것이었다.    특히 술에 취한 조 집사는
양천주가에서 부른 건달패에게 힘을 쓸 때완 다르게 힘을 조
절하지 못했다.    낙양사공자는 모두 조  집사에게 뺨을 한
대식 맞고는 기절해 버린 것이다.   악삼 일행은 낙양사공자
가 뻣어 있음에도 별 신경을 쓰지  않고 아침해가 떠오를 때
까지 술을 마시고는 운문상회가 마련한  객잔으로 유유히 사
라졌다.  낙양사공자가 깨어 난  것은 악삼 일행이 사라지고
나서야 안도의 한숨을 쉬고 올라온  양천주가의 주인이 자신
들을 깨워서야 일어날 수가 있었다.    그들은 조 집사의 일
격으로 뭉개져 버린 자신들의 얼굴을  보고는 창피함에 몸을
떨다가 그 분노를 애J은 양천주가의  주인에게 화살을 돌렸
다.    양천주가의 주인은 저녁부터 시작해 그 다음 날 새벽
까지 일어난 악몽만 해도 이가  갈릴 지경인데 낙양사공자에
게 아침부터 시달리자 세상이 한탄스러울 정도였다.   낙양사
공자가 사람들 눈을 피해 양천주가에서  떠나자 주인은 솟구
치는 심화를 이기지 못하고 자리에서 뻣어 버렸다.    그리고
그는 모든 일의  원흉인 악삼 일행을  저주하기 보다 도망간
점소이에게 이를 갈았다.   그런데 점소이는 양천주가의 주인
이 자신을 향해 이를  갈고 있다는 것도 모른  채 다른 일에
정신이 팔려 있었다.   점소이는 양천주가에서 도망을 나오자
마자 바로 근처에 있는 포목점으로 달려갔었다.   그 포목점
은 지하에 밀실이 있었고 점소이가  달려나간 이유도 그곳에
가기 위해서였다.    밀실에는 단 한사람이 정신없이 비둘기
를 날리거나 각종 수편들을 정리하고 있었다.   그의 이름은
관철동이었고 구류방의 낙양지부를 관리하고 있었다.   관철
동은 점소이에게 악삼 일행이 양천주가에 나타났다는 보고를
듣자 바로 문서를 만들어 비둘기 발목에 채워 연적심에게 날
렸다.   그리고는 점소이에게 악삼  일행을 비밀리에 미행을
하라는 명령을 내렸다.   점소이는  구류방의 방도였던 것이
다.   그런데 관철동은 중요한 명령을 받았다고 좋아하며 나
가는 점소이의 등을 보며 음침한 미소를 지었다.   관철동은
방주가 직접 챙기는 사건을 자신의  관할지역에서 생기자 출
세는 보장됐다는 생각이  들어 그 어떤  희생을 치르는 한이
있어서 이 기회를 잡아야겠다고 결심했다.   지금 나간 점소
이뿐 아니라 누구든지 제물로 삼아서라도  절호의 기회를 놓
칠 수가 없다고 그는 다짐했다.

56화 낙양대협(洛陽大俠)-2

금도표국은 오랜만에 큰  표물을 아무런  사고없이 운송하고
되돌아오는 길이었다.    덤으로 표물이 도착한 지역에서 낙
양으로 가는 표물까지 맡게되어 그들의  마음에는 기쁨이 가
득했다.   특히 이번에 간 표물의 가치가 무가지보라 국주인
낙양대협 이장도까지 표행에  나서는 등, 여러가지로  단단히
신경을 썼던 것이다.   그런데 아무런 탈없이 표행이 완료되
어 이장도의 마음은 편한했다.   물론 표행에 나선 표사들이
나 표두, 쟁자수들도 이번 표행이 무사히 끝났음에 기쁨을 면
치 못했다.   표행이 끝나면 받는 특별수당에 그들의 마음도
설레인 것이다.  더구나 목적지인  낙양이 눈앞에 있자 표행
전체가 들뜨기 시작했다.    금도표국의 표행은 낙양의 북쪽
에 도착했을 때 저녁놀이 지고 있었다.   그들은 눈앞에 있는
북망산(北邙山)을 지척에 두고 있었다.    더 이상의 위험이
없다고 판단이 든 이장도는 준비했던 술을 야숙(野宿)에 들어
간 표행의 식구들에게 돌리기로 했다.   거나하게 벌어진 술
판을 바라보며 몇 배의 술을 마신  이장도는 잠시 소피가 마
려워 숲 속으로 들어갔다.   이장도는 바지춤을 풀고 작은 일
을 하려고 했다.   그런데 갑자기 이장도는 자신의 등뒤에서
들리는 싸늘한 목소리에 정신이 확 깨었다.

"자네가 낙양금도인가?"
"누구냐?"

이장도는 순식간에 몸을 회전하며 외쳤다.   그러나 눈앞에는
어둠이 깃든 숲이 있을뿐 아무도 보이지 않았다.   그런데 다
시 등뒤에서 싸늘한 목소리가 들려왔다.

"소림사에 있는 자네 부친에 대해 나누고 싶은 말이 있다네."
"헉!"

이장도는 너무 놀라 헛바람을 내고 말았다.   누구도 알아서
는 안 되는 비밀을 의문의 목소리를  통해 그 일부가 흘러나
오자 이장도의 안색은 무섭게  굳어갔다.   이장도는 천천히
주위를 돌려보며 누가 있는지 찾아내려고 했다.   그러나 그
어디에도 사람의 흔적은 없었다. 아니 인기척조차  들리지 않
았다.

"무엇을 찾으려고 그리 두리번거리는가?"

이번에는 전혀 다른 방향에서 비아냥거리는 목소리가 들려오
자 이장도의 안색은 새하얗게 변해버렸다.

"육합전성(六合轉聲)!"

상대는 고수였던 것이다.  육합전성을 사용할 정도로  놀라운
경지에 도달한 인물이었다.   그러나  이장도는 그를 찾아야
했다.   그리고 영원히 그의 입을 봉해야 했다.

"나를 찾고 싶은가? 그럼 북망산으로 오게나."

이장도는 자신의 애병인 금도를 굳게 잡았다.   표물을 나두
고 자리를 비운다는  것은 있을 수  없는 행동이지만 의문의
인물이 알고 있는 비밀은 누구도 알아서는 안 되는 것이었다.
 이장도는 누구도 모르게 북망산을 향해 달려갔다.   이 사실
은 표국의 식구들에게도 말할 수  없었기에 이장도는 누구에
게도 알리지 않았다.    어느덧 북망산에 도착한 이장도는 수
많은 무덤들 사이를 걸어가면서 자신에게  전음을 날린 인물
을 찾는데 신경을 집중했다.   달빛으로 희미하게 비추는 숲
속뿐 아니라 무덤들마다 이장도의 시선이 가지 않는 곳이 없
었다.   또한 조그만 바람소리조차 놓치지 않으려는 이장도는
귀에 신경을 집중했다.    그러면서도 이장도는 은밀하게 움
직이기 위해 걸을 때마다 소음이 나지 않도록 묘첨보를 사용
했다.   상대의 위치를 파악하지도 못한 상태에서 자신의 위
치마저 알려줄 수는 없다는 생각이  무의식적으로 반영된 행
동이었다.    그러나 이장도가 무덤 가에 도착한 순간부터 무
덤들 사이에 있는 한 거대한 무덤 위에 흑의를 입은 한 노인
이 정좌자세로  앉은  채 그의   움직임을 주시하고  있었다.
흑의를 입은 노인은 이장도가 무덤  사이를 돌아다니며 자신
을 찾아내려고 하는 모습을 보자 입가에 싸늘한 미소가 번졌
다.   흑의의 노인은 이장도가 자신이 있는 무덤 근처를 헤매
자 차갑게 외쳤다.

"나는 여기에 있네."

이장도는 머리 위에서 싸늘한 어조가 들려오자  깜짝 놀랬다.
 무덤 위로 검은색 옷을  입고 있는 노인을 발견한 이장도는
입을 굳게 다물었다.   이장도는 노인이 있는 무덤가를 향해
몸을 날렸다.    의문의 노인은 자기 앞에 멈추어 선 이장도
를 서늘한 시선으로 바라보았다.

"당신이 누구인지 모르지만 알아서 안 되는 것을 안 이상 죽
어줘야겠소."
"자신이 있는가?"
"흥, 육합전성을 사용할 정도이니 당신이 뛰어난 고수라는 것
은 불문가지(不問可知)라는 것을 아오. 그러나  나는 내 무공
의 칠할 이상을 숨기고 여태까지 살아왔소."
"당연하겠지. 소림사에서 속가제자들에겐 금지된 소림 칠십이
종절학을 그대가 익히고 있다는 것이  알려지면 큰일이 나지
않겠는가? 그러니 자신이 지닌 무공을 숨기고 있어야지."
"헉!"

이장도는 의문의 인물이 자신의 비밀을 알고있자 경악했다.

"그것도 무려 여덟  가지나 익히고  있다면 문제가 심각하지
않은가!."
"당.. 당신은 누구요?"
"내가 누구인지가 중요한 것이 아니겠지. 이  비밀을 누가 또
알고 있는가 하는 것이 자네에게 더 중요한 일이 아닌가?"
"그건... 그렇소."
"그럼 자네에게 이야기해주지.  이 비밀을 아는  사람은 오직
단 두 명뿐이네."
"한 사람은 당신일 테고 남은 한 사람은 누구요?"
"그건 나를 쓰러트리면 알게 되네."

의문의 인물은 칼을 뽑으며 말했다.   도집에서 칼이 뽑혀 나
오자 살기가 폭풍처럼 쏟아졌다.    이장도는 의문의 인물이
칼을 뽑는 모습에서 그가 녹록치 않은 도의 달인이라는 것을
알았다.   특히 의문의 노인이 뽑은 칼은 유려한 곡선을 가진
도배에 여섯 개의 구멍이 뚫려있었고 달빛을 받아 차갑게 빛
이나 보는 것만으로도 섬뜩한 느낌이 들게 했다.   이장도는
칼의 여섯 개의 구멍을 통해 달빛이 흘러나오는 것을 보고는
칼의 이름이 기억났다.

"육공도! 그럼 당신이 환객 선배요?"
"그렇다네."
"믿을 수가 없구려..."
"무엇이 믿을 수가 없다는 것인가?"
"강호의 2대 신비객  중에 한 사람인  환객이 후배의 약점을
잡아 협박이나 하는 인물이었다는 사실이 믿을 수 없다는 것
이오."
"흐흐흐, 내가 환객이라는 사실은 이 놈이 말해줄 것이네."
"환객 선배, 하나 만 물어 봅시다."
"말해 보게나."
"무엇 때문에 나를 유인한 것이오?"
"자네에게 한 가지 얻어야 할 것이 있네. 그런데  그 것을 아
무도 알아서는 안 되는 일이네."
"내게 얻을 것이 무언지 모르지만 쉽지는 않을 것이오."
"걱정 말게나. 그건 내가 알아서 할 일이니...."

환객은 음침한 시선으로 이장도를 바라보더니 육공도를 휘둘
렀다.    이장도는 육공도가 자신의 목을 노리며 날아오자 금
도를 들어 올려 방어했다.
[챙.]
환객은 육공도가 이장도의 칼에 막히자  반탄력을 이용해 자
신의 몸을 회전했다.   오른 발이  왼발의 뒤로 빼어 축으로
삼은 환객은 육공도를 통해 느껴지는  반탄력을 이용해 급속
도로 회전한 것이다.    환객은 자신의 몸을 회전시키며 나온
회전력을 이용해 자연스럽게 칼을 휘둘렀다.    그러나 이장
도는 발걸음 하나 움직이지 않고  금도를 우변에서 좌측으로
움직이는 것만으로 환객의 두 번째 공격을 막아냈다.   환객
은 이장도가 자신의 공격을 두 번씩이나  큰 움직임 없이 방
어했는데도 별 표정의 변화가 없었다.    이장도라면 이 정도
의 공격은 가볍게 방어할 것이라 생각했던 것이다.     환객
의 두 차례 공격이 끝나자 이장도는  금도를 앞으로 주욱 밀
어냈다.   자신의 흉부를 향해 칼이 날아오자 환객은 마환보
를 사용해 허깨비처럼 사라져버렸다.   금도가 허공을 갈라지
만 이장도는 침착하게 환객의 움직임을 추적했다.    환객이
자신의 좌측 2장정도 떨어진 곳에 나타나자 이장도는 금도에
내력을 집어넣고는 몸을 날렸다.   3장 높이의 허공으로 올라
간 이장도는 환객을 향해 떨어져 내려가면서 금도를 머리 위
에서 아래로 내리쳤다.
[위이잉.]

금도는 강렬한  파공성을  내며 환객을  일도양단하려  했다.
그러나 환객은 이장도의 웅장한 자세를  보고는 야릇한 비웃
음을 던졌다.     금도는 환객을 머리끝에서 낭심까지 두 동
강내버렸다.   그러나 두 동강나서 땅바닥에 떨어져야 할 환
객이 신기루처럼 사라져 버렸다.

"과연 마환영은 뛰어 나구려. 환객 선배."
"자네의 기세도 대단하네. 일격에 산악이라도 무너뜨릴 것 같
았네."
"고맙소. 선배. 하지만 그따위 환술로 나를 상대할 생각은 포
기하시오."

신기루처럼 사라진 환객의 환영 뒤에  환객이 유령처럼 나타
나더니 이장도에게 칭찬을 했다.  그러나 이장도는 환객의 칭
찬에도 달가운 기분은 들지는 않았다.   환객의 환술을 잡학
으로 취급하는 듯 말했지만 이장도의  내심은 그렇지가 않았
던 것이다.   비록 특별한 초식을 사용한 것은 아니었지만 그
래도 이번 일격에 혼을 담아  공격을 한 것이었다.   그런데
그 심혈을 다한 공격을 환객은 환술을 사용해 너무나 간단하
게 피해 버렸기에 이장도의 마음에  서서히 어둠의 그림자가
드리워진 것이다.     이장도는 간단한 초식을 사용해 환객을
잡겠다는 생각을 접어 버렸다.   환객을 잡기 위해서는 특별
한 무공을 사용해야 한다고 결론을 내린 이장도는 평생을 통
털어 세 번 이상 사용한 적이 없는 비학을  쓰기로 결정했다.
 이장도는 금도를 수평으로  세우고는 가슴 앞까지 올리고는
왼손으로 금도의 도첨을 잡았다.    환객은 이장도의 자세를
보더니 안색이 무섭게 굳어져 버렸다.   이장도의 자세는 소
림사에서도 특별한 승려들에게만  허락된 비전의 무공이었고
환객 자신이 꺼려하는 도법 중에 하나였던 것이다.

"대원도법(大元刀法)의 기수식인가?"
"그렇소. 환객 선배."
"허허허, 사대금강에게만 허락되는 대원도법마저 익혔단 말인
가? 정말 그대의 부친은 자식 사랑이 특별하구나."
"그분에 대해 함부로 논하지 마시오. 환객 선배."
"흥, 대원도법이 무엇이냐!  아미의 금광도법(金光刀法), 보타
(普陀)의 복마도법(伏魔刀法)과 함께 불문의 3대 도법이 아니
더냐! 소림사 내에서도  선발된 소수에게만 전승하는  비학인
대원도법을 일개 속가제자인 너에게 전수하다니..."
"선배, 상관할 필요없소. 어차피 오늘 선배가 죽든 내가 죽든
결판이 나야 끝날 것인데 그런 것이 무엇이 중요하겠소."
"대원도법을 너무 믿는군. 그대가 비록 내가 예상하는 것보다
더 많은 절기를  익혔는가 본데 중요한  것은 초식이 아니라
숙련이다."
"알고 있소이다. 선배. 천초를 아는 자보다 일초를 펼치는 자
가 두려운 법인 것을 이 내가 모르겠소."
"흐흐흐, 좋다. 과연 네가 얼마나 잘 배웠는지 시험해보마."
"오시오. 우리 사이엔 더 이상 말은 필요가 없소."

이장도는 말을 마치자 바로 나한기공을  일으켜 전신에 유포
했다.   나한기공의 힘은 이장도의 전신을 돌아다니며 근육과
뼈, 혈맥을 강화시키기 시작했다.   이장도는  나한기공이 전
신에 퍼지자 외기에 흐르는 대기를 코로 빨아들여 내부의 나
한기공과 합일시켜 나갔다.   환객은 싸늘한 눈빛으로 이장도
의 전신을 노려보며 허점을 찾다가  이장도의 신체에 일어난
현상을 목격했다.   이장도가 무엇을  하는지 알아낸 환객은
절로 신음이 흘러나왔다.

"으음... 강기일식(剛氣一息)이군... 외문기공의  극치인 나한기
공으로 오를 수 있는 한계에 도달했군."

강기일식은 외피를 강철같이 굳건하게 만드는 외문기공을 한
계를 넘도록 익힌 인물이 내공과  융합해 금강불괴에 가까운
상태를 만드는 무학의 경지에 대한 것이었다.   금종조나 철
포삼, 십삼태보횡련등의 외문공부를 익히는 사람들이  꿈처럼
여기는 경지가 강기일식이었다.  강기일식을 이룬 자의  피부
는 강철보다 더 강하고 질겨 도검의  날로는 상하게 할 수가
없었다.  또한 내가장력이나 침투경등에 무력한 여타의  외문
기공과 다르게 내공의 공격마저 막을 수가 있는 것이 강기일
식이었다.   그런 강기일식을 이장도가 이룬 것을 목격한 환
객은 마음은 점차 어두워졌다.   생각 외로 이장도는 강적인
것이었다.    그러나 이장도를 그냥 보낼 수는 없었다.   환
객은 이장도에게 받아내야 할 것이  있었다.    또한 이장도
역시 환객을 그냥 내 보낼 수는 없었다.   자기 자신이나 소
림사에 있는 자신의 부친을 위해서도 환객을 보낼 수는 없었
다.    두 사람은 서로를 싸늘하게 노려보더니 한순간 바람처
럼 움직였다.

[챙. 챙. 챙...]

육공도와 금도가 무서운 속도를 자랑하며  부딪쳐 나가며 날
카로움 소리를 냈다.   환객은 육공도를 더욱 빠르게 움직여
잔영조차 남기지 않았고 이장도는 대원도법의 절초를 금도로
실현해냈다.   육공도는 빠르게 움직일수록 여섯 개의 구멍을
통해 기괴한 바람 소리가 울리기 시작했다.   특히 섭혼도법
의 연환식을 사용하기 시작하자 바람소리는  더욱 커져 가더
니 귀청을 찢어버리는 소음이 터져 나오기 시작했다.

"퀴오오~..."

육공도에서 귀곡호가 쏟아지기 시작하자 북망산의 묘지 위에
피어난 잡초들이 일제히 흔들리기 시작했고 천지사방이 암흑
으로 덮여버렸다.    그러나 이장도는 내력을 모아 귀를 보호
하면서 금도에 더욱 강한 내력을 운용했다.    금도는 이장도
의 내력을 받자 은은히 진동하며 울기 시작했다.

"웅, 웅, 웅..."

도명(刀鳴)이었다.   그러나 그 뛰어난 도명조차도  귀곡호에
파묻혀 들리지 않았다.  드디어 섭혼도법의 기괴신랄한  변화
는 대원도법의 방어막을 뚫어버렸다.

[파바바박.]

육공도는 이장도의 두 팔과 허리,  왼쪽 무릎, 목, 두  어깨를
사정없이 내리쳤다.   그러나 그  날카로운 육공도의 칼날이
베어낸 것은 이장도의 옷뿐이었다.   베어져 갈라진 옷 사이
로 보이는 이장도의 몸통에는 붉은 실선이 그어진 정도의 생
채기만 나 있었다.   환객은  이장도의 나한기공에 감탄하며
육공도에 더욱 내력을 집어넣어 섭혼도법을 펼쳤다.    육공
도는 환객의 내력을 받자 심하게  요동치며 귀곡호와 도명이
한꺼번에 일어나더니 회색 빛이 나는 안개를 뿜어내었다.
유형화된 도기(刀氣)인 도무(刀霧)가 육공도를 감싸자 이장도
의 안색은 흙빛으로 변해버렸다.   나한기공을 익혀 강기일식
까지 이루어 창칼이 두렵지 않은  이장도였지만 도무는 문제
가 달랐다.   단순한 칼날과 도무는 단순한 칼날이 아니었다.
 도무가 실린 칼을 맨몸으로  받아 낸다는 것은 갑옷을 벗고
맨살로 칼을 막겠다는 것과 다름없었다.  섭혼도법의  현란한
칼날 앞에서 단 한발자국도 움직이지  않고 오직 대원도법과
나한기공으로 막아서던 이장도가 도무 앞에서는 다른 방법을
사용하기로 정했다.  신법을 사용해 몸을 회피하면서  환객을
상대하기로 한 것이다.    이장도는 연대구품을 사용해 발을
내밀어 환객의 좌측면에 다가가서는 대원도법의 절초인 만광
장불(萬廣藏佛)의 초식을 사용했다.    강력한 내공으로 팔방
을 여덟 번을 일시에 갈라  육십사변을 일으키는 만장광불은
대원도법에서 가장  변화가  많고 파괴적인  공격  절초였다.
그러나 환객은 금도가 팔방을 점하고 각기 여덟 개의 변화를
만들어 내자 천영롱(千影朧)을 펼쳐 버렸다.    순식간에  환
객이 흐릿하게 변하더니 수십 개가 넘는 뿌연 영상을 만들어
내버렸다.   모든 것이 흐릿해 어느 것이 진짜인지 가짜인지
구별을 할 수 없자 이장도는 이를 악물고는 나한기공을 풀어
버렸다.   그리고 곧바로 십팔나한공을 운용해 대력금강장(大
力金剛掌)을 환객의 허상들을 향해 날렸다.

[쾅, 쾅, 콰쾅....]
"대력금강장이군. 과연 소림이 자랑할 만큼 뛰어난 장력이야.
덕분에 북망산에 있는 무덤들 비석이 하나도 남지 않겠어."

뒤에서 환객의 목소리가 들려오자 이장도는 바로 회전하면서
금도를 휘둘렀다.   그러나 두 동강나 버린 것은 환객의 허상
과 무덤 앞에 서 있던 비석이었다.

"나는 여기에 있네.  어디를 베는 건가.  괜히 애꿎은 비석만
부시는군."
"타아!"

뒤에서 환객이 비아냥거리는 말을 내뱉자 이장도는 허공으로
몸을 띄우고 관음십팔족(觀音十八足)을  펼쳐 환객을  내리쳤
다.

[파바바박...]

가공할 족기(足技)였다.  횡으로 차고 종으로 내려 깍고 앞으
로 미는 현란한 발의 움직임은  바람을 동반했다.    그러나
여전히 부서져 나가는 것은 무덤과 비석들뿐이었다.   이장도
는 연속적으로 관음십팔족과 대력금강장을 연이어 사용해 환
객의 천영롱이 만든 허상을 부셔 나가다가 그만 내력이 순간
적으로 이어지지 않았다.   그리고 환객은 그 순간을 놓치지
않았다.    천영롱을 펼치는 동안 아무런  공격도 하지 않아
장식품으로 전락했던 육공도가  다시 무섭게  떨리며 도명과
귀곡호를 한꺼번에 쏟아냈다.   또한 회백색으로 빛나던 도기
가 삽시간에 어두워지면서 검은 색으로 물들어 갔다.  육공도
는 섭혼도법의 3대절초인 차한면면, 규환노도, 아비광란의 움
직임에 따라 춤을 추기 시작했다.   이장도는 섭혼도법의 3대
절초가 폭발적으로 뿜어내는 검은 색 도기와 함께 광란의 질
주를 하자 안색이 하얗게 변해버렸다.  대원도법으로는  방어
가 불가능한 초식이 섭혼도법의 삼절초였다.  또한  검은색의
도무마저 일렁거려 강기일식으로도  막아내지는 못하는 상황
이었기에 이장도는 마지막 선택을 했다.  대원도법의  방어초
식인 대연무애(大衍無涯)를 사용해 도무를 막으면서 섭혼도법
의 3절초의 변화를 금강지(金剛指)를 운용한 손가락을 이용해
연화금나수(蓮花擒拿手)로 방어하기로 한 것이다.

[따따당.]
[쩌엉.]

육공도와 금도의 격돌은  강철이 끊어지는  날카로운 소음을
내며 그 무시무시함을 선보였다.  그러나 섭혼도법의 3절초는
너무나 강력한 초식이었다.   대원도법은 섭혼도법의 3절초를
방어하지 못하고 사그라져 버렸다.    이장도는 연화금나수와
금강지로 섭혼도법 3절초의 남은 변화를 막아내지 못하자 연
대팔품의 신법을 이용해 겨우  위험에서 벗어났다.   그런데
이장도가 그리도 아끼던 금도가 육공도에서  쏟아져 나온 도
무를 더 이상 이기지 못하고 두 동강이 나버리고 말았다.

[창.]

이장도는 금도가 두 동강나자 미련없이 버렸다.  그리고 부친
에게 대원도법을 얻을  때 같이 얻은  다른 비학을 쏟아내려
했다.    환객은 이장도가 미련도 없이 금도를 버리고는 오른
손을 갑자기  말더니 슬쩍  뒤로 빼는  것을 보자  의아했다.
그런데 이장도의 어깨에서부터 시작한 강대한 진력의 움직임
이 손끝까지 관통하고 동시에 근육이  나선형으로 꼬이는 것
을 목격한 환객의 안색은 시퍼렇게 변해버렸다.

"백보신권(百步神拳)!"

이장도는 환객이 경악하며 자신이 펼칠  무학의 이름을 외치
자 싸늘한 미소를 지었다.   환객은 공격을 멈추고 바로 천영
롱을 펼치기 시작했다.   천영롱은 환객이라는 명성을 만들어
낸 무학으로 수백  개가 넘는 허상을  만드는 일종의 환술이
포함된 신법이었다.  그러나 천영롱에는 치명적인 단점이  있
었으니 여타 무공과 함께 사용할 수가 없다는 것이다.   그래
서 환객은 섭혼도법을 멈추고 바로  천영롱의 운기법에 따라
호흡했다.   그리고 삽시간에 사방이 환객의 허상으로 가득해
마치 북망산에 떠도는 유령과 같았다.    그러나 이장도는 환
객의 천영롱을 보면서도 비웃음을 던지고 있었다.   이장도는
수백 명이나 되는 환객의 허상들 중심으로 일권을 쭉 밀어냈
다.

[고오오.]

일권이 내지르자  이장도  주위는 진공상태로  변해  버렸다.
그리고 대기의 압력이 압축되더니 이장도의  권을 따라 움직
였다.    백보신권의 궤도에 따라 날아간 진공의 압력이 환객
의 허상들을 내리 쳤다.

[퍼벅, 퍼벅, 퍼벅...]

환객의 허상들은 사방에서 밀려오는 압력에 으스러지면서 허
깨비처럼 사라져 버렸다.   그런데  갑자기 허상들이 일제히
사라지더니 이장도와 5장 정도의 거리에 환객이 실체를 들어
냈다.  환객은 육공도를 앞으로 내지르는 자세를 취하자 한순
간에 이장도의 면전에 도달해 버렸다.   이장도는 환객이 자
기 면전에 도달해 있자 백보신권의 압력을 가중시켰다.

[우우웅...]
환객은 몰아치는 진공의 압력으로 미세  혈관들이 터져 나갔
는지 땀구멍을 통해 피가 스며 나왔고  코와 입을 통해 진홍
의 피가 흘러나왔다.   그러나 환객은 자신의 상태는 아랑곳
하지 않고 육공도를 좌측에서 우측으로 일직선으로 움직였다.
 아무런 변화나 내력이 없고  흔한 도기마저 보이지 않은 평
범한 칼질이었다.   그러나 이장도는 환객이 펼친 횡격도에서
심상치 않은 느낌을 강하게 받았다.   그래서 이장도는 오른
손으로 연환금나수를 펼쳐 육공도의 도배를 잡으면서 왼손의
중지에 금강지를 운용해 육공도의 여섯  개 구멍중에 하나에
찔러 넣었다.

[서걱.]
"으아악..."

이장도의 오른 손은 유공도의 칼날에 절단돼 피를 뿌리며 허
공으로 날아 올랐다.  손목이  잘린 이장도는 고통을 이기지
못하고 비명을 질렀지만 금강지를 운용한  왼 손의 손가락을
육공도의 구멍에 집어넣었다.   육공도의 구멍 중에 한군데에
이장도의 손가락이 들어가는 바람에 귀곡호를 사용하는 것은
고사하고 다른 공격마저 힘들어진 환객은  난처한 표정을 지
었다.   환객의 안색이 어두워지자  이장도는 회심의 미소를
지으며 관음십팔족의 초식 중에 슬격(膝擊)의 요결을  사용해
공격하기로 마음먹었다.   이장도는 오른 손을 자른 환객에게
깊은 원한을 가졌기에  자신이 받는 고통을  몇 배로 갚기로
했다.    환객의 낭심을 향해 이장도의 오른 쪽 무릎이 가차
없이 날아갔다.   그런데 환객이 육공도의 도병에서 손을 떼
면서 뒤로 후퇴해 이장도의 슬격을  피하더니 양손을 머리위
로 올렸다.   양손은 환객의 머리에서 마치 보이지 않는 공을
감싸듯이 손가락을 구부려 웅조(熊爪)형태를 취했다.    또한
양손이 회백색으로 변하자 환객은 음산한  웃음을 짓더니 벼
락같이 이장도의 가슴을 향해 달려 들었다.   이장도는 환객
이 갑자기 돌진해 들어오자 어리둥절했다.     그러나 환객이
척 보기에도 허점 투성으로 달려오자  이장도는 의아함이 들
기도 했지만 급한 불을 끈다는  기분으로 관음십팔족을 날렸
다.   그런데 이장도의 오른 발등이 환객의 얼굴을 향해 날아
오르자 기묘한 변화가 생겼다.    기묘하게 구부려진 환객의
왼손이 이장도의 오른 발을 잡아 챈 것이다.

[콰직.]
"으아악!"

이장도의 오른 발은 환객의 손에 잡히는 순간 뼈마디가 수수
깡처럼 박살나버렸다.   그리고 이장도는 고통을 이기지 못하
고 비명을 질렀다.   환객은 더욱 음침한 표정으로 이장도의
안쪽으로 파고들더니 오른 손을 내리 눌렀다.

[와드득.]
"크아악!"

환객의 오른 손이 이장도의 왼쪽 가슴을 뚫고 들어가더니 허
연 갈비뼈 한 개를 뽑아서 가지고 나왔다.    그 고통은 너무
나 컸고 이장도를 기절시킬 정도였다.   그러나 환객은 이장
도가 곱게 기절하도록 나눌 인물이 아니었다.   이장도의 손
가락에 끼어져 있는 육공도의 손잡이를  잡고는 물레방아 돌
리듯이 돌려 버렸다.    그러자 육공도의 구멍에 끼어져 있던
이장도의 손가락은 축이 되었다.   육공도가 수레바퀴처럼 회
전하자 이장도의 손가락은 절단돼 날아가 버렸다.   피가 몰
려 있었는지 잘려진 손가락 부위에서  피가 분수처럼 쏟아져
나왔다.

"커억..."

기절하려던 이장도의 정신은 손가락이 잘리는 충격으로 되돌
아 왔다.    이장도는 육공도를 회수하고는 자신을 싸늘한 눈
매로 처다 보는 환객을 노려보며 말했다.

"쿨럭... 강호에서 신비객으로 불리며 존경을 받는  환객이 칠
대금지무공 중에서도 가장  사악한 음시조(陰屍爪)를  익혔을
줄이야 그 누가 알았겠는가."
"흥, 희고 검고가 무엇이 그리 중요한가? 칼에  맞아 죽든 독
살을 당하든 죽는 것은 마찬가지다. 칠대금지무공을  익힌 것
이 무엇이 그리 큰 충격이냐!"
"쿨럭... 시신을 꺼내 시독을 만들어 손톱으로  흡수해야 완성
하는 무학이 음시조가 아닌가! 그런 천인공노할 방법을  사용
해 익히는 사공으로 내 무릎을 끓게  한다고 내 정신마저 패
배를 자인하지는 안는다... 쿨럭, 쿨럭..."

이장도는 피를 토하며 분노에 찬 목소리로 항변했다.   그러
나 시간이 지날수록 음시조의 음독이  이장도의 피를 차갑게
만들어 갔다.     환객은 이장도가 박살난 무릎을 억지로 세
우며 자리에서 일어나 자신을 무섭게  노려보자 안색이 굳어
졌다.

"과연 낙양대협이라는 명성이 절대로 아깝지 않군."
"흥, 아무리 그따위 입  바른 소리를 한들 내  마음에서 너는
인간의 도리를 벗어버린 짐승에 불과할 뿐이다. 쿨럭... "
"뭐라 말해도 좋다. 어차피 그대의 생명은 일 각뿐이 안 남았
다. 그러나 그대의  무위를 보니 진정  아깝다. 소림사에서도
그대 정도의 무위를 가진 자는 다섯이 넘지 않을 것이다."
"크크크, 너 따위가  감히 소림사에 대해  가타부타하는 것인
가! 쿨럭, 쿨럭..."
"아깝구나. 시간이 부족하니 이만 그대를 보내야겠다."
"쿨럭, 쿨럭..."
"걱정하지 말아라. 더 이상 고통은 없을 것이다."

환객이 한순간에 움직였다.  이장도의 등뒤에 환객이  나타났
다.  그리고 이장도의 수급은  허공으로 치솟았고 잘려진 목
부위에 피가 분수처럼 솟구쳐 나왔다.    땅으로 떨어지는 이
장도의 수급은 환객의 왼 손에  잡혔다.   이장도의 목 없는
육신은 부셔진 무덤에 엎어져 버렸고 수급은 환객의 손에 대
롱대롱 움직이고 있었다.    이장도의 수급을 머리 위로 올린
환객은 싸늘한 미소를 짓더니 희미한 불빛이 보이는 낙양 시
내로 시선을 옮겼다.   낙양 시내를 바라보는 환객의 눈빛은
섬뜩했다.

57화 용문석굴(龍門石窟)-1

악삼과 석진, 조 집사는 낙양에 도착해서 보낸 칠일  동안 특
별히 한 일이 없었다.   그나마 조 집사는 자은 선생을 만나
업무에 대해 이야기하거나 선교장의 하인들을 단속한다고 돌
아다니기라도 했지만 석진은 아예 술 동아리를 껴안고 술 주
정을 하는 것을 제외하곤 아예 다른 일은 하지 않았다.   그
나마 일이라도 찾아다니는 조 집사와 기회는 이때 다라며 호
위무사인지 호주무사(護酒武士)인지 구별이 안가는 석진의 대
조적인 모습에 악삼은 고개를 흔들었다.   특히 시도 때도 없
이 찾아와 술을 마시자며 치근덕대는  석진에게 질려가던 악
삼은 낙양 지부에  갔다가 돌아온 조  집사가 너무나 고마워
보였을 정도였다.   조 집사는 석진이 악삼에게 달라붙어 있
자 술을 권하고 있다는 것을 알아챘다.   석진의 얼굴에 미소
가 가득해 있으면서  무엇을 권할 때  악삼은 안색이 곤혹해
지는 것을 며칠 동안 목격했으니 그  사정이 어떤 것인지 당
연히 아는 것이다.   조 집사는 두 사람에게 다가와 말했다.

"또 술판을 벌이자는 것입니까?"
"당연하지. 그럼 우리가 뭘 하겠는가?"
"오늘은 자중하셔야 합니다. 석진 무사님."
"엥... 뭔 소리인가? 돈형."
"내일 아침에 아가씨들이 유영군주와  함께 용문석굴을 관람
할 예정입니다."
"그런데 그것과 내가 마시는 술과 무슨 연관이 있는 건가?"
"당연히 있습니다. 내일 가는 길에 보표로 석진  무사님이 가
십니다."
"뭐라고!"

석진의 눈이 왕방울처럼 변해 튀어나올 정도였다.

"왜 그리 놀라십니까? 일을 하셔야 지요. 여지까지 놀고 마시
면 됐지 않습니까?"
"여보게 돈형."
"말씀하십시오."
"내 하나만 묻겠네. 갑자기 내가 보표를 해야 하는 일에 자네
가 연관되었나?"
"무슨 말씀입니까?"

조 집사는 석진이  무슨 말을 하는  것이냐며 오히려 놀라는
표정을 지었다.   그러나 조 집사의 표정이 석진에게는 능청
스런 표정으로 보였다.   석진은 살에 파묻혀 보이지도 않는
조 집사의 눈을 바라보며 말하기 시작했다.

"내가 알기론  말이야. 분명히  아가씨들이 백마사(白馬寺)을
관람했네. 물론 보표 따위는 없었지. 그런데 내일은 용문석굴
에 갈 것이니 보표를 하라. 그것도 하필이면 자네가  낙양 지
부에 갔다 온 다음에 말인가?"
"무슨 말씀입니까? 저야 위에서  내린 명령에 따라 움직이는
일개 집사에 불과합니다."
"집사이지만 일개 집사는 아니지 않는가?"
"무슨 말씀을 하십니까? 석진 무사님은 저를 과대평가(過大評
價)하십니다."
"좋아, 좋아. 일단 그것은 중요한 일이 아니니까 다음에 미루
기로 하자고. 일단 내가 오늘 술을 마시지 못하게  된 직접적
인 원인인 보표가 된 일을 따지는 것이 먼저이니까."
"어허... 석진 무사님, 제가 무슨..."
"아니지. 여기엔 음모가 있네."
"점점 더하십니다. 음모론을 말씀하다니요. 도대체 무슨 근거
로 음모를 논하십니까!"
"근거라면 있지."
"근거가 있다고요?"

석진이 확신에 찬 목소리로 근거가 있다고 주장하자 조 집사
의 이마에 한 방울 땀이 흘러내렸다.

"이보게 돈형. 나에게 어제 아가씨들이 놀러 간  백마사에 대
해 설명해 주게."
"네!... 그런데 갑자기 왜 백마사를 논하십니까?"
"어허! 내 말대로 하라니까!"
"백마사는 중원에서 첫 번째 만들어진 사찰로 낙양에서 동쪽
으로 삼십 삼 리 정도 떨어져 있습니다. 천축에서  온 섭마등
과 축법란, 두 고승이 백마에 불경을 싣고 온 것이 유래가 되
어 백마사라는 이름을  가졌고 대불전에는  유명한 대철종이
있고 대웅전에는 원대(元代)에 조각된 십팔나한상이 유명..."
"잠깐!"
"네!... 왜 그러십니까? 석진 무사님."

석진은 조 집사의 말을 중간에 끊었다.    그리고는 조 집사
에게 기묘한 웃음을 지더니 다시 말을 이었다.

"이보게 돈형, 이번엔 용문석굴의 위치를 말해보게."
"용문석굴은 낙양에서 남쪽 방향으로 삼십 삼 리 떨어져..."
"그게 증거이네."
"무슨 말씀입니까?"
"무슨 말이냐고? 어허... 이보게 백마사나 용문석굴이나 그 위
치는 방향만 다르지 거리는 비슷하네. 그런데 무슨 이유로 갑
자기 보표가 생겼겠는가? 무엇인가 이상한 일이 아닌가?"
"그거야... 백마사에 비해 용문석굴이 위험지역이라..."
"웃기는 소리! 용문석굴은 백마사보다 사람들이 더 많이 모이
는 위락지역이란 것을 내가  모르는 줄 아는가! 그런데  그런
놀이터나 다름없는 곳에 가는데 보표! 그것도 내가!"
"하지만 명령은 내려왔습니다. 석진 무사님."
"명이야 따르지. 그것은 당연한 일이니까!  그러나 나는 진실
을 알고 싶네."
"진실은 알려져 있는 그대로입니다."
"어이, 돈형."

석진의 눈매가 좁혀 지더니 날카로운 빛을 뿜어냈다.   그러
나 조 집사는 능글맞은 표정을 지으며 태연했다.   그런데 두
사람의 대화를 조용히 경청하고 있던  악삼이 갑자기 끼어들
면서 문제가 이상하게 변해갔다.

"조 집사님."
"말씀하시지요. 악 소협."

 악삼은 여러 날을 같이 지내면서  술을 마시며 친분을 쌓았
는데도 누구에게나 존칭을 사용하는 조  집사의 직업적 사고
체계에 질려 그만 고개를 흔들고 말았다.    악삼은 조 집사
가 자신을 편하게 부를 줄 알았다.   그러나 자신보다 더 올
래 사귀었고 돈형이라는 별명마저 부르는 석진에게도 딱딱하
게 대하는 것을 생각하고는 타고난  천성인지 직업적 의무감
인지 모르지만 조 집사의 한결같은  태도에 일종의 경이감을
느꼈다.   악삼은 내일 움직일 인원에 대해 조 집사에게 물었
다.

"용문석굴에 가는 사람은 모두 몇 사람입니까?"
"유영군주님과 보영 아가씨, 금방  아가씨, 쌍둥이 자매분 들
과 낙양 지부대인의 고명따님인 양혜선  아가씨도 같이 간다
고 합니다."
"그럼 보표로는 석진 선배 혼자입니까?"
"그렇습니다."
"불안하군요."
"동감입니다. 악 소협."
"뭐야!"

석진은 악삼과 조 집사의 대화를 듣다가 그만 노기가 치솟았
다.   두 사람이 자신을 믿지 못한다고 생각하자 치솟는 노기
는 식을 줄을 몰랐다.   그러나 조 집사나 악삼은 석진의 행
동을 보고도 아무런 대꾸도 없이 '어느 집 개가 짓느냐' 라는
듯이 바라보고는 다시 대화를 재개했다.

"역시 아가씨들만 있는 곳에 석진 선배처럼 삼류건달로 보이
는 인물이 있다가는 문제가 생길 것 같습니다."
"저도 그렇게 생각됩니다."
"조 집사님도 제 생각과 일치하는군요. 그래서 말입니다."
"말씀하시지요. 악 소협."
"내일 용문석굴에 갈 때 조 집사님도 같이 가주시지요."
"네에!"
"엥! 그건 좋다. 좋아. 역시 삼 아우답군. 우핫하하."

악삼이 낸 의견은 조 집사의 눈을  동그랗게 만들었고 그 모
습을 본 석진은 통쾌한 웃음을 터트렸다.   조 집사는 손수건
을 꺼내 땀을 닦으며 악삼에게 말했다.

"악 소협, 그게 무슨 말입니까?"
"무슨 말이라뇨? 내일 용문석굴에 가는 일행 중에 제 동행도
있습니다. 그러니 제가 그들의 안전에 신경을 쓰는 것은 당연
하지 않습니까?"
"그런데 왜 제가..."
"그만큼 조 집사님을 믿기 때문입니다."
"암 그렇고 말고 자네가 간다면 이 건달보다는 훨씬 났지."

조 집사는 악삼에게 자신이 용문석굴에 갈 필요가 없음을 역
설하려 했지만 의견을 제시하기도 전에  석진이 끼어 들면서
아무런 말을 할 수가 없었다.    조 집사는 용문석굴에 가는
일에 빠지는 것을 포기했다.   그러나 자신과 석진을 보며 희
미한 미소를 짓는 악삼을 용서할 수는 없었다.

"악 소협."
"말씀하십시오. 조 집사님."
"저는 보영 아가씨를 철저히 지킬 것입니다. 그리고  석진 무
사님은 금방 아가씨를 지키겠지요. 그런데 문제는 우리 두 사
람은 유영군주님까지 호위를 봐야 합니다."
"그래서요?"
"한마디로 우리 두 사람만으로는 능력이  부족합니다. 호위해
야 할 분이 세분을 제외하고도 갈씨  두분 아가씨와 지부 대
인의 양씨 아가씨까지..."
"훗, 그만 돌리시고 말씀하시죠."
"어험, 같이 갑시다."
"용문석굴에 말입니까?"
"네."
"그러니까 여자들 호위나 하라..."
"해야지. 나도 하는데."

석진이 중간에 끼어 들자 악삼의 안색은 어두워지고 조 집사
의 얼굴엔 꽃이 피었다.   더  이상 말을 꺼내봐야 손해라는
것을 악삼은 깨우쳤다.   악삼은 입을 다물고 두 사람이 내일
용문석굴에 지낼 계획과 물품에 대해 말하는 것을 조용히 경
청만 했다.

이소는 표행을 마치고 돌아온 부친에게 달려갔다.  비록 부친
을 좋아하지는 않았지만 양천주가에서 폭행  당한 원한을 갚
는 방법이 아버지인 이장도외에는 없었기 때문이었다.   그러
나 이소는 자신이 당한 사건 내용만 이야기하고는 밖으로 나
올 수밖에 없었다.    아버지의 모습이 너무나 이질적이었고
자신의 이야기를 들으며 빛나던 눈빛이  야수나 다름없어 보
였기에 겁을 먹고 나와 버렸다.    이소는 표행에 참가한 다
른 표두에게 달려가 아버지가 왜 그러는지 물어보았다.   그
런데 그 표두는 표행이 낙양에 거의  도착했을 때 국주가 갑
자기 사라져서 다음 날 나타났는데 심한 격전을 벌이고 나타
났다고 전했다.   특히 표두가 한  말 중에 이소에게 충격을
준 것은 금도가 두 동강 났다는 이야기였다.    금도표국에서
부친인 이장도가 사용하는  금도는 단순한 병기가  아니었다.
금도표국의 명예였던 것이다.   그래서 이소는 부친에게 느꼈
던 이질감을 단순하게 생각해 버렸다.   또한 이소는 부친에
게 신경을 쓰기엔 더 중요한 일이  생겼기에 모든 것을 잊어
먹었다.    낙양지부에서 온 양진의 편지에 이소의 가슴을 들
뜨게 하는 내용이 들어 있었던 것이다.

"하하하, 내일 용문석굴에 양 소저가 간단 말이지."

이소는 양혜선을 만나게 된다는 기쁨에 젖었다.   이소는 낙
양사공자 중에 다른 두 사람에게 연락을 보내 관림(關林)에서
만나기로 약속을 하기로 했다.   또한 이 사실을 양진에게도
알려 양혜선이 용문석굴에 갈 때  관림에 들르도록 부탁하기
로 했다.

아침이 되자 식사를  마친 황보영과  유영군주는 용문석굴로
가기 위해 서둘렀다.   다행히 척금방과 갈운영, 갈운지도 합
세하자 일은 일사천리로 진행되었다.    그들은 준비한 물품
을 들고 관사의 정문을 나섰다.   잠시 후 정문 밖에서 기다
리던 그들을 향해 사두마차가 다가왔다.   마차에는 지부대인
의 자녀인 양씨 남매가 타고  있었다.   특히 양진은 갑자기
동생이 용문석굴에 간다고 하자 아무 생각 없이 세 친구들에
게 이 사실을 알려 모임을 만들었다.   낙양사공자 중에 하나
인 이소가 자기 여동생에 대해 몸이  달아 있다는 것을 알고
있는 양진은 호기를 놓칠 수가 없었다.   이소가 양혜선 앞에
서 바보가 되는 모습이 양진에게는 너무나  통쾌했던 것이다.
 그런데 사두마차를 준비하고 용문석굴에 갈 준비를 하자 양
진은 의아함이 들었다.   사두마차는 관용마차였고 단순한 나
들이를 위해 부친이 내줄 리가 없었기에 양진은 시간이 갈수
록 의혹이 깊어졌다.    그런데 마차가  후원에 있는 관사로
가자 양진은 짜증이 나기 시작했다.   후원에 중요한 인물이
머무르고 있다는 이야기를 어렴풋이 들었던  양진은 일이 예
상외로 흐르자 당황했다.   양진은  후원 관사에 유영군주가
머물고 있다는 사실을 모르고 있었다.   단지 고매해 보이는
유학자이자 부친의 친구라는 자은 선생만 있는 줄 알고 있었
다.   양진이 볼이 부어 있자  양혜선은 미소를 지으며 말했
다.

"오라버니. 무슨 심통이 그리 났소?"
"당연하지 않느냐! 꽃 같은 너를 본적도 없는  늙은이가 용문
석굴을 구경한다는데 보내다니...  아버지도 제정신은  아니구
나."
"아니! 오라버니 그 무슨  망발이에요. 말도 안  되는 소리는
그만 하시구려. 그리고  자은 선생님은 아버지의  학우이거늘
그런 상스런 말을 한단 말이에요."
"흥, 그게 아니면  왜 사두마차가  후원에 있는 관사에  가느
냐?"
"그거야 관사에 머물고 계시는  분이 용문석굴을 관람하신다
하니 가는 거지요."
"그것 봐라. 늙다리가 놀러  간다는데 너를 대동시키는  것이
우습지 않느냐?"
"어휴~, 오라버니 제발  부탁이니 그런  말이랑 꺼내지도  마
소."
"흥!"

양진은 사두마차가 후원 관사의 정문에  가까워 질수록 심통
이 났다.   그런데 창가로 보인 후원 관사의 정문에 눈이 부
실 정도로 미모를 가진 다섯 아가씨가  서 있자 양진은 너무
나 놀라 자리에서 일어서 버렸다.    그 모습을 본 양혜선은
어이가 없다는 듯이 피식거리더니 고개를 흔들었다.

"어서 앉아요. 오라버니."
"응... 응, 알았다. 그런데..."
"알아요. 내가 설명해 드리죠.  오늘 용문석굴에 갈 사람들은
저 다섯 아가씨들이에요. 자은 선생님은 아버지와  바둑을 두
신다고 하셨어요."
"그럼 저 아가씨들은 누구냐?"
"저기 가장 나이가 어린 분은  황제 폐하의 조카이신 유영군
주님이세요. 절대로 조심하시고  실례되는 행동을 하지  마세
요. 알았죠, 오라버니."
"헉! 폐 폐하의..."
"그래요. 그리고 저기 백의를 입은 언니가 자은  선생님의 고
명따님으로 성은 황이고 이름은  보영이에요. 그리고 저 녹의
를 입은 소저가 나랑 동갑으로  운문상회의 척금방이고 남은
두 쌍둥이 언니들은  갈운영, 갈운지라는 이름말고는  자세히
몰라요. 하지만 느껴지는 기세로 보건 데 절대로 일반 여염집
규수가 아니니 조심하세요."
"아 알았다."

마차가 정문에 도착하자 양씨 남매는  바로 내려와 유영군주
에게 인사했다.   유영군주는 고개를  끄덕이며 양씨 남매의
인사를 받고는 바로 마차에 탑승했다.   사두마차에 모두 탑
승하자 양진은 마지막으로 올라갔다.   여섯 아가씨들이 모여
있는 마차 안은 마치 꽃밭과 같았다.   양진은 낙양에서 여동
생인 양혜선과 버금가는  미모의 여인조차  본 적이  없었다.
그런데 마차 안에 있는 다섯 여인은 모두가 양혜선을 능가할
정도로 미모를 가지고 있었기에 양진의  마음은 타오르는 화
산에 몸을 던진 기분이었다.    그런데  낙양 시내를 벗어난
마차가 잠시 멈추어 서자 양진의 기분은 지옥 밑바닥까지 추
락해 버렸다.    마차가 선 이유는 간단했다.   세 남자가 마
차 앞을 가로막고 섰기 때문이다.    그리고 세 남자가 양천
주가에서 만났던 술 취한 불한당에 술 주정하는 멧돼지 그리
고 자신들이 당하는 모습을 보며  박장대소를 터트리던 야비
한 기생오라비였기에 양진의 마음은 빙산에 직격당한 모닥불
처럼 얼어 버렸다.     그런데 양진의 귀에 술 주정뱅이 멧돼
지의 목소리가 들려왔다.

"보영 아가씨, 조 집사입니다.
"무슨 일인가요?"
"호위에 석진 무사님과 악 소협이 따라 갈 겁니다."
"악 소협이요!"
"네, 그렇습니다. 그리고 저 역시  두 사람과 행동을 같이 하
게 됐습니다."
"잘 됐군요. 그럼 부탁할께요."
"알겠습니다. 보영 아가씨."

조 집사의 목소리를 듣는 순간 양진은 양천주가에서 당한 원
한이 타오르기 시작했다.   그러나 자리가 자리인 이상 노기
를 누른 양진은 일단 세 남자에  대한 정체를 파악하기로 했
다.

"조 집사라는 사람은 누구입니까?"
"조 집사는 제가 살고 있는  선교장의 살림을 책임지고 있지
요."
"아~, 그러십니까!"

양진은 황보영의 황홀한 미소와 부드러운  목소리에 취해 조
집사에 대한 원한마저 뒤흔들릴  정도였다.   그러나 양진은
남자란 원한을 잊어서는 안 된다라는  이상한 논리를 내세워
마음을 굳게 다지면서 남은 두 사람의 정체를 파악하기로 했
다.

"그런데 다른 두 분은 누군지 알 수 있겠습니까?"
"두 사람 중에 나이가 있는 사람은 석진이라고 하며 우리 상
회의 호위무사입니다."
"젊은 분은 악씨 성을 가진 협객이에요."

양진의 질문을 들은 척금방과 갈운지는  아무런 의심을 하지
않고 그들에 대해 알려주었다.  악삼에 대한 이야기가 좀  미
진했지만 젊은 놈이 그리 대단하겠느냐는  생각을 한 양진은
쉽게 넘어갔다.   양진은 석진과 조 집사에 대해 알아 낸 것
만으로도 기쁨을 참을 수가 없었다.   어떻게 복수를 해야 할
지가 양진의 첫 번째 고민이었고 두  번째는 마차에 있는 다
섯 여인을 어떻게 자기가 소유할 수 있는가를 고민하기 시작
했다.   사실 양진이 더  중요하게 생각하는 것은  후자였다.
 양진은 유영군주를 유혹해 부마가  되고 남은 네 여인을 첩
으로 삼았으며 좋겠다는 망상에 빠져 버렸다.   마차는 계획
대로 관림을 지나치지 않았다.   그런데 마차가 관림을 향하
자 유영군주가 갑자기 제동을 걸어 버렸다.

"잠깐!"
"무슨 일이시옵니까? 유영 군주님."
"여기는 용문석굴이 아닌 거 같은데 왜 여길 가는 것이지?"
"여기는 관제묘(關帝廟)입니다. 흔히 관림이라고 하는 곳이지
요."
"아~, 여기가 관운장의 수급이 묻힌 곳이야!"
"네, 그렇습니다. 군주님."

유영군주에게 양혜선은 친절하게 설명했다.

"여기가 그 유명한 관림이군. 하지만 내가 가고 싶은 곳은 용
문석굴이야! 왜 이 관림에 온 것이지."
"관림은 용문석굴에 가는 방향에 있사옵니다.  그래서 용문석
굴에 들르기 전에..."
"됐어. 본 군주는 용문석굴에 가고 싶지. 관림은 아니야. 그리
고 관림이 용문석굴로 가는 길  중간에 있다해도 용문석굴을
먼저 보고 나서  돌아가는 길에 갈  것인지 생각해도 늦지는
않아. 어서 용문석굴부터 가자."
"알겠사옵니다. 군주님."

유영군주는 양혜선의 말을 중간에 자르면서  가던 길을 선회
했다.   관림의 입구까지 도착했던  사두마차는 바로 머리를
돌려 용문석굴로 향했다.    황보영은 유영군주가 심통을 부
리는 이유를 알고 있었기에 아무런 말도 하지 않고 부드러운
눈빛으로 바라만 보았다.   유영군주는 황보영의 시선을 느끼
자 고개를 돌려 창 밖의 풍경으로 눈을 돌렸다.

"그렇게 기분이 안 좋으세요."
"무슨 말이에요. 보영 언니."
"여행을 더 하고 싶으신 마음은 잘 알아요. 그리고 내일 소명
왕부에서 사람들이 온다는 것도 알고 있어요."
"어떻게... 아! 자은 선생님이 말씀하셨군요."
"네, 군주님."

유영군주는 풀이 죽어 고개를 숙였다.

"그렇게 풀이 죽을 필요는 없어요. 내일 왕부에서  누가 오던
당당하게 행동하세요."
"하지만..."
"그리고 양 동생에게 하듯이 다른 사람에게 화풀이를 해서는
안돼요."
"알았어요."
"그래요. 군주님, 기분을 풀고  용문석굴 구경이나 마음껏 하
자고요. 알았죠."
"네, 언니."

유영군주와 황보영이 이야기를 나누자 잠시간  굳어 있던 마
차 안의 분위기는 부드럽게 풀렸다.   물론 양혜선의 마음에
는 앙금이 깊게 내려 앉았지만....

이소와 석종우, 장번은 사두마차가 왔다가 사라진  것도 모르
고 하염없이 관림에서 양혜선을  기다리고 있었다.   그런데
그들이 멍청하게 양혜선을 기다리고 있는  관림 주변에는 무
려 100여명에 달하는 인물이 포위하고 있었다.   그들은 양혜
선이 아니라 악삼을 기다리고 있는 자들이었다.   그들은 지
휘하는 세 인물이  한 여인의 방문을  받지 않았다면 그들도
이소를 비롯한 낙양삼공자와 함께 바람을  맞은 것도 모르고
악삼을 학수고대(鶴首苦待) 하고 있었을 것이다.     100여명
의 인원은 강남 흑도의 지배자인  팔마당에서 최정예로 불리
며 최강의 무투파로 불리는 잔영대  소속의 무사들이었고 세
지휘자는 잔마 도지광과 곡마 섭청, 소마 부사였다.   그리고
정보가 늦은 그들에게 소식을 전해준  여인은 요마 모용혜였
다.

58화 용문석굴(龍門石窟)-2

용문석굴은 향산과 용문산이  서로 바라보는  곳에 위치하고
있었다.   돈황의 막고굴(莫高窟), 대동의 운강석굴(云岡石窟)
과 함께  용문석굴은 중원의  3대  석굴로 불리우고  있었다.
특히 용문석굴에 있는 봉선사(奉先寺)의 노사노불은 그  높이
만 6장에 달하는 거대한 석불로 당나라의 측천무후의 얼굴을
도안했다는 이야기가 전해 내려오고 있다.
유영군주와 악삼 일행은 용문석굴에 도착하자  그 위용에 압
도되어 관람하는 것에 정신이 팔려 버렸다.   그들은 석굴 안
과 그 주변에 있는 수많은 불상과 건축물에 감상하며 움직이
느라 인적이  드믄  곳에 도착했다는   사실을 알지  못했다.
그리고 그들이 가고 있는 방향에  관림에서 달려온 잔영대가
매복하고 있음을 알리 없었다.
악삼은 용문석굴에 있는  수많은 조각을  감상하는 일행들의
뒤에서 천천히 걸어가고 있었다.  갑자기 악삼은 자신도 모르
게 인기척을 느끼면서 기묘한 불안감이 엄습해오자 자연스럽
게 찰향적의 기공을 사용했다.

"콩딱, 콩딱, 콩딱..."

석굴 주변과 땅 속, 절벽 근방에서 나는 심장이  뛰는 소리가
악삼의 귀로 들려왔다.   악삼은 매복이 깔렸다는 것을 알아
챘다.   그런데 매복이 있다는 것을 눈치 챈 사람은 악삼만이
아니었다.   항상 건들거리며 삼류건달처럼 놀던 석진과 푸짐
한 몸매를 자랑하는 조 집사도 매복이 있다는 것을 알아챘다.
  악삼과 석진, 조 집사의 안색이 싸늘하게 변하더니 서로 눈
빛을 교환했다.   세 사람은 고개를 끄덕이더니 서서히 움직
이기 시작했다.   갈운영은 악삼과  석진, 조 집사의  안색이
일제히 변하더니  긴장하자  무슨 일이  생겼음을  짐작했다.
그런데 세 사람이 일행들의 외곽으로  나가 정삼각형으로 포
진하자 주변에 매복이 있다는 것을 눈치챘다.    갈운영은 내
력을 일으켜 귀에 집중해 주위에 들리지 않는 소리를 찾으려
했다.  간간이 들려오는 인기척과  심장이 뛰는 소리가 귀에
들려오자 갈운영은 포위 당했음을 알았다.    갈운영은 갈운
지와 척금방에게 시선을 돌렸다.    두 여인도 악삼과  석진,
조 집사의 행동에 의아함을 품었다가  주위에 매복이 있다는
사실을 알아챘는지 안색이 굳어져 가고 있었다.   세 여인은
서로 눈짓을 주며 황보영과 유영군주, 양혜선, 양진을 안으로
몰아 넣으며 악삼등이 만든 정삼각형과 정반대인 역삼각형으
로 포진했다.   유영군주는 그때서야 이상한 생각이 들었다.

"무슨 일이에요?"
"누군가 우릴 포위했습니다. 유영군주님."
"네! 정말인가요?"
"그렇습니다."

유영군주는 조 집사의  설명을 듣자 놀라  아무런 말도 하지
못하고 조용히 입을 다물었다.  황보영은 유영군주가 겁에 집
어먹자 다가와 포옹하며 그녀를 달래 주었다.    유영군주는
황보영이 자신을 안아주자 어느 정도  안심이 되는지 한숨을
내쉬었다.   그녀의 품속이 너무나 따사로 왔기에 유영군주의
마음도 진정되었다.   그러나 악삼과 여러 일행들의 행동에서
자신들의 매복이 들켰다는 사실을 알게된  매복자들은 더 이
상 거칠 것이 없는지 마음껏 살기를 뿜어내기 시작했다.   강
렬한 살기의 파도가 엄습해 오자 유영군주나 황보영, 양씨 남
매는 부들부들 떨었다.   그리고 매복을 한 인물들은 하나씩
몸을 드러냈다.   그들이 모두 나타나자  그 수는 백 여명에
달했고 풍기는 살기는 상대를 얼어붙게 만들 정도였다.   그
러나 그들이 내뿜는 살기에도 악삼이나 석진, 조 집사는 무감
각해 보였다.   석진은 야수 같은 살기를 뿜으며 나타난 회색
의 무리들을 바라보며 싸늘하게 웃으며 말했다.

"흐흐흐, 팔마당에겐 드넓은 강남  땅조차 좁은가 보군. 하남
성까지 잔영대를 진출시킨 것을 보면 말이야."
"석진 선배. 저들이 팔마당 소속이란 말입니까?"

석진은 악삼의 질문에 고개를 끄덕였다.    악삼은 팔마당이
무슨 일로 자신을 포위한 것인지  알 수가 없었다.   그러나
일단 적으로 나타난 이상 그냥  나둘 수는 없었다.   악삼은
등뒤에 있는 비단 뭉치를 빼냈다.    비단으로 감싸진 덩어리
는 길이가 석 자 길이로 몽둥이를  감싼 것처럼 보였지만 사
실은 악삼의 병기인 창이었다.   낙양같은 대도시에는 창이나
칼같은 병기를 휴대하고 다닐 수 없었다.   시내를 활보할 수
있는 병기는  패용으로  인정되는 장식용  검이나  가능했다.
그래서 구대문파와 같은  명문대파에서 검을  주로 사용하는
것이었지만 문제는 악삼처럼  패용이 아닌  본격적인 병기를
주로 삼는 무인들은  도시에서 돌아다니는데 문제가  있었다.
그런데 악삼이 사용하는 창은 사부인  묵창 악풍에게 유물로
받은 것으로 삼단(三段)으로 분리되는 삼절창이었다.    낙양
시내에 들어오기 전에 악삼은 삼절창을  분리해 비단 주머니
에 넣어 등뒤에 꽂아 놓고 다녔던 것이다.

[챙!]

악삼이 창을 조립하는 시간은  순식간에 이루어 졌다.  창이
그 형태를 드러내자 악삼은 조립부분을  돌려 고정시키자 창
날이 튀어나오더니 날카로운 금속성을 냈다.   악삼은 한 걸
음 나가 잔영대를 향해 창을 겨누었다.   창에서 엄청난 살기
가 쏟아져 나와 잔영대의 살기와 격돌했다.   석진은 악삼이
창을 겨누는 것만으로 잔영대의 움직임을  멈추게 하자 보기
에도 섬뜩한 웃음을 짓더니 품속에서  강철로 만들어져 보이
는 장갑 한 쌍을 꺼냈다.   강철 장갑을 양손에 착용한 석진
은 주먹을 말더니 그  강도를 알아보려는 듯 서로  부딪쳤다.


[깡!... 까앙.]

강렬한 금속성이 용문석굴의  굴 안으로  들어가 메아리치며
되돌아 왔다.

"오랜만에 몸을 좀 풀어 볼까나."
"몸을 푼다고... 흑흑흑, 저 젊은 친구가  나를 슬프게 하는군.
흑흑흑."

석진이 말을 끝내자 잔영대에서 오십대  나이 정도로 보이는
반백의 노인이 눈물을 흘리며 나나타선 말을 이었다.     갑
자기 등장한 울보 노인을 석진은 싸늘하게 노려보았다.

"푸하하, 나는 재미있기만  한 걸. 무엇이  그리 슬퍼 눈물을
흘리는가. 후하하."

잔영대 안에서 또 다른 반백의 노인이 나타났다.   그런데 그
는 울고 있는 노인과 달리 무엇이  그리 좋은지 싱글싱글 웃
고만 있었다.    두 노인은 울고 웃으며 다른 사람들이 정신
을 차리지 못하게 하면서 석진의 좌우 방향을 선점했다.   석
진은 울고 웃는 두 노인을 노려보며 한 마디 했다.

"노인네들."
"흑흑흑. 이놈이 우리가 늙었다고 구박하는구나. 흑흑흑."
"푸하하. 노인네들이라고... 그래 우리가 벌써 노인이 됐지. 푸
핫하하."

곡마와 소마가 석진을 포위하는 것을  목격한 갈운영은 악삼
에게 다가갔다.   악삼은 갈운영이 자신에게 가까이 오자 고
개를 돌렸다.   갈운영은 악삼이 자신을 바라보자 가벼운 미
소를 지으며 말했다.

"악 소협, 저 두 노인이 누군지 아십니까?"
"모르는 인물들이오."
"저들은 팔마당의 여덟 수괴들 중에  두 사람으로 울고 있는
노인이 곡마 섭청이고 울고 있는 노인은 소마 부사입니다."
"곡마와 소마라..."
"네, 특히 저들은 팔마당의  여덟 수괴들 중에서도  특이하게
항상 둘이서 다녀 강호인들은  곡소쌍마(哭笑雙魔)라고 부르
지요."
"저들의 특기를 알고 있습니까?"
"네, 저들은 팔마당의 여덟 수괴들 중에서  강호에 많이 알려
진 인물들이지만 알려진 특기나 무공은 별로 없어요."
"이유가 있습니까?"
"네, 저들은 자신과 싸운 자를 절대로 살려두질 않습니다. 그
래서 알려진 무공이나 그 노선이 알려져 있지 않지요. 그나마
알려진 내용은 곡소쌍마는 합공을 한다는 것과 울고 웃는 것
이 단순한 특징이 아니라 일종의 음공(音功)으로 상대방을 현
혹시켜 집중력을 분산시킨다는 정도입니다."
"곡소쌍마가 싸울 때 관전한 사람들이 없었습니까?"
"곡소쌍마는 자신이 싸우는 것을  누구에게도 보이기를 꺼려
해요. 만일 자기 수하들이나 동료들을 제외한  다른 인물들이
관전을 하고 있다면 필히 죽였다고 하더군요. 저 두 노괴들은
겉보기완 다르게 악독한  악마들이에요. 울거나 웃는  얼굴로
자신들이 가지고 있는 잔혹함을 숨기고 있는 것이죠."
"재미있군요."

갈운영은 곡소쌍마의 잔인성에  대해 듣고도  악삼이 오히려
재미가 있다고 표현하자 깜짝 놀라버렸다.    악삼을 어이없
다는 듯이 바라보던 갈운영은 고개를  설래설래 흔들다가 말
했다.

"재미라고요? 악 소협 도대체 그것이 무슨 말인가요?"
"상대방을 절대로 살려두질 않는다라는  것은 그만큼 자신들
무공에 허점이 있다는 이야기지요. 그래서 그  허점이 알려지
는 것을 막으려고 하는 것인데..."
"설마..."
"관전한 사람들까지 죽인다라는 이야기가 증거입니다."
"그럼 곡소쌍마가 석진 선배님과 겨룬다는 이야기는 우리 모
두를 살려두지 않겠다는 생각을 한 것인가요?"
"잔영대의 움직임을 보시오."
"잔영대요?"

갈운영은 악삼이 잔영대의 움직임을 보라는  말에 주변을 차
근차근 바라보았다.   뜻밖에도 강남에서 악명 높은 무투 조
직인 잔영대가 사방으로 퍼져 있었고 그들이 펼친 자세는 공
격이 아니라 포위가 목적이었던 것이다.   그제서야 갈운영은
악삼이 한 말을 이해할 수 있었다.   그리고 갈운영은 악삼에
대해 또 다른 궁금증이 피어나기 시작했다.

'도대체 이해가 안 돼. 분명히  강호 경험이라곤 이번이 처음
인 사람이 어떻게 이런 냉정함과 관찰력을 가지고 있는 거지.
그 지닌 무위를 제외하고도 이제 겨우  스물 한 살의 애송이
가 정확한 사태 파악을 하고 상황을 정리하다니...  정말 믿을
수가 없어.'
"무슨 생각을 하는 거야? 언니."
"응! 아니야. 아니 운지야! 네 자리를 이탈하면 어떻게 해!"

갈운지는 언니인 갈운영과 악삼이 대화를  나누고 있는 모습
이 이상하게 마음을 흔들리자 자신이  지키고 있던 자리에서
이탈했다.   그녀는 언니가 무언가  곰곰이 생각하는 모습이
왠지 불안하게 느껴져 질문을 던진 것이었다.   그러나 나온
답은 왜 자신의 위치에서 무단 이탈했냐는 질책이었다.    갈
운지는 질책을 받자 눈을 감고 목을 움츠렸다.   그런데 옆에
있던 악삼은 자라처럼 목을 움츠린  갈운지를 보고는 부드러
운 미소를 짓다가 화를 내고 있는 갈운영에게 냉정한 어조로
말했다.

"됐습니다. 어차피 우리가 포진한  자세는 합공을 당할  때나
필요한 것입니다. 오히려 이 포진법은 도주하는데  문제가 많
습니다."
"잔영대가 우리를 포위하고 있습니다. 악 소협."
"저들은 공격하지 않습니다. 우리가 도망을 갈만한 퇴로에 분
산되어 있습니다."
"그럼 우리는 어떻게 해야 합니까?"

악삼과 갈운영, 갈운지가 나누는 대화를 듣고만  있던 척금방
이 끼어 들면서 질문했다.

"방법은 바꿔야지요. 일단 퇴로를 확보하는 것이 가장 중요합
니다."
"퇴로는 잔영대가 다 막았잖습니까?"
"아직 남은 곳이 한 군데 있습니다."
"남은 곳이 있다고요?"
"그렇습니다. 일단 우리는 현 위치를 저 곳으로  옮겨야 합니
다."

악삼이 가리킨 곳은  새하얀 암벽으로 이루어진  절벽이었다.
무려 30여장에 달하는 직각으로 이루어진  절벽에 모두 고개
를 흔들었다.

"무슨 말이에요. 저리로 간다는 것은 제 손으로  퇴로를 막는
것이잖아요! 인간이 새가 아닌 이상 어떻게 30여장이 넘는 절
벽을 뛰어 올라갈 수 있겠어요."
"척 소저, 저기에 가면 퇴로를 확보할 뿐 아니라 만약에 있을
합공을 막을 좋은 위치를 선점하는 것입니다."
"맞습니다. 금방 아가씨."
"그게 무슨 말인가요? 조 집사님."

조 집사가 난데없이 뛰어 들더니 악삼의 의견이 옳다고 척금
방에게 말했다.   그러나 척금방은 도저히 이해가 가지 않아
조 집사를 처다 보며 질문했다.

"우리는 무예를 익힌 사람이 금방  아가씨를 포함해 여섯 사
람입니다. 그런데 저들은 백 명이  넘습니다. 또한 수적 열세
를 제외하고도 우리에겐 치명적인 약점이 있습니다."
"무공을 모르는 사람이 네 사람이 있다는 것 말인가요?"

조 집사는 척금방의 질문에 고개를  끄덕이는 것으로 대답을
대신했다.

"그렇군요. 지킬 사람이 있다는 것, 그리고 수적인 열세를 극
복하기 위해서는 최소한 안전한 후방이 있어야 하는군요."
"그렇습니다. 군주님과 보영 아가씨, 양씨 남매 두 분을 뒤에
모셔놓고 전면과 양측면을 막으면 어느  정도 열세를 극복할
수가 있는 것이죠."
"그렇군요."
"그럼 서서히 절벽으로 이동해야 합니다."

조 집사의 말이 떨어지자 모두들 고개를 끄덕였다.   그러나
악삼은 별 표정의 변화 없이 팔짱을 끼고 그 사이에 창을 꽃
은 채 석진과 곡소쌍마를 바라보고 있었다.   악삼은 조 집사
가 나서는 순간부터 일행들의 움직임에  대해 신경을 꺼버렸
다.   조 집사가 충분히 잘 해내리라 생각한 것이다.    또한
악삼은 조 집사라면 자신이 생각한 뜻을 충분히 파악해 냈으
리라는 계산마저 했기에  모든 신경을  석진과 곡소쌍마에게
돌렸다.   잔영대 역시 곡소쌍마와 석진의 대결에 신경을 쓰
고 있는지 갈운영과  그 외의 인물들이  절벽으로 가는 것을
묵인하는 듯한 행동을 취했다.   조 집사는 절벽에 도착하자
무공을 모르는 황보영과 유영군주, 양씨 남매를  뒤에 가도록
했다.   그리고 갈운영과 갈운지,  척금방이 선두를 맡자  조
집사는 악삼에게 시선을 돌렸다.   악삼은 조 집사의 시선을
느끼자 뒤로 돌아 절벽으로 걸어갔다.
그런데 절벽으로 다른 사람들이 갈 때에는 아무런 제지가 없
던 잔영대에서 악삼이 움직이자 강렬한  살기를 뿜어내며 그
행동을 감시했다.   악삼은 잔영대가 자신에게만 특별히 반응
하자 목표가 누구였는지 알게 됐다.

'목표물이 나였군. 그렇다면 오행도를 노리고  온 것인가? 아
니면 사해방인가?'

악삼은 잔영대의  살기에도  아무런 표정의  변화가  없었다.
마치 유람이라도 하는 듯이 느긋하게 조  집사에게 걸어갔다.
  악삼이 자신에게  다가오자 조  집사는 품속에서  손수건을
꺼내 이마에 흐르는 땀을 딱으며 물었다.

"저들이 왜 악 소협에게 반응하는 겁니까?"
"글쎄요. 그건 잘 모르겠습니다."
"팔마당과 원한을 산 일이 있습니까?"
"없습니다."
"무슨 중요한 비보(秘寶)라도 가지고 있습니까?"
"제겐 동전 한 푼 없습니다."
"그럼 도저히 이해가 가지 않는군요."
"팔마당의 행동이 말입니까?"
"그렇습니다. 저들이 강북 지역까지  악 소협을 쫓아  왔다면
그만한 이유가 있어야 하는데..."
"중요한 것은 그것이 아닙니다."
"아... 그렇지요. 일단 살아 나가는 것이 중요하지요."
"네, 그렇습니다. 아~,  석진 선배가 드디어  곡소쌍마와 한판
붙으려고 하는군요."

조 집사는 악삼이 대답하는 것을 회피하고 석진의 대결로 시
선을 돌리려 한다는 것을 느꼈다.   그러나 현재 상황에서 더
이상 악삼을 추궁할 수는 없었다.   조 집사는 위기에서 벗어
나는 동안은 더 이상의 언급을 피하기로 했다.   그리고 시선
을 석진과 곡소쌍마의 대결장으로 돌렸다.    석진은 그동안
곡소쌍마에게 노망이 나서 울고 웃는  노인네들이 이곳에 왜
왔냐며 신경을 긁었고 곡소쌍마는 울고  웃으며 석진의 정신
을 분산시키려 했다.   그러나 그들은  얼마 안 돼 신경전이
상대에게 별 소용이 없다는 사실을 인정하고 모든 의식을 격
전에 필요한 신경과 집중력, 육체와  내, 외공의 배분에 몰아
버렸다.   그러자 마치 시장판에서  건달하나와 정신이 나간
노인네 둘이 드잡이 하던 분위기는 사라져 버리고 살벌한 투
기와 살기가 가득해 졌다.    석진은 철권을 들어 올려 얼굴
을 가리고는  곡소쌍마를  향해 천천히  걸어가기  시작했다.
그런데 그 걸음은 특이하게 발바닥을  땅에서 떨어뜨리지 않
고 밀 듯이 나가는 보법이었다.

"저건 공령문의 전질보!"

악삼은 석진의 보법이 무엇인지 알고 있었다.   그래서 더욱
석진의 정체가 궁금해져 갔다.

"석진 무사님의 보법이 공령문의 전질보가 맞습니까?"
"네, 제가 알기로는 공령문의 전질보입니다. 이런!"

악삼은 조 집사에게 말하다 곡소쌍마가 석진을 향해 몸을 날
리자 중간에 말을 끊어버렸다.  그만큼 곡소쌍마의 공격은 전
광석화와 같았다.    그러나 석진의 발걸음은 더욱 빨라져 땅
바닥에 기름이나 칠해 놓은 것처럼  미끄러지는 듯이 직진을
해 버렸다.   그래서 곡소쌍마는 어이없게 석진이 지나간 뒤
를 공격해 버리고 말았다.   석진은 오른 발을 왼 발 뒤로 보
내더니 뒤로 돌자마자 선풍처럼 내달려 갔다.    곡소쌍마는
자신들 뒤로 석진이 달려오자 몸을  풍차처럼 돌리기 시작했
다.   회전력은 급속도로 올라가더니  강력한 선풍을 동반한
경기가 쏟아져 나오기 시작했다.   그러나 석진은 강력한 경
기가 자신의 몸을 후려치면서 살이  갈라지는데도 철권을 들
어 얼굴만을 막은 상태로 달려가더니 두 회오리 형태를 취하
고 있는 곡소쌍마를 향해 번개처럼 주먹을 날리기 시작했다.

[파바바박...]
[콰쾅.]

석진은 일순간에 무려 백이십팔 권을 날렸다.  마치 환상처럼
석진의 팔이 백여 개로 늘어난 것처럼  보였고 단 한치의 오
차도 없이 회오리를 꿰뚫어 버렸다.    그리고 회오리 속에서
폭음이 발생하더니 곡소쌍마는 허공으로 날아가 버렸다.   그
러나 단 한번의 공격으로 쓰러질 만한 인물들이 강남 흑도를
지배할 수는 없다는  것을 곡소쌍마는  몸으로 보여  주었다.
허공에서 공중제비를 돌더니 석진과  3장정도 떨어진 장소에
내려앉았다.

"놀랍군. 도대체 자네는 누군가?"
"석진이오. 운문상회의 보표로 취직한 삼류무사요."
"삼류무사!... 어이가 없군."
"그런데 왜 울지 않고 있소. 곡마라 하면 항상  질질 짜는 궁
상맞은 노인네 아니오."

석진이 비아냥거렸지만 곡마나 소마는 반응하지 않았다.   오
히려 석진을 차갑게 노려보더니 품안에서  기병을 꺼내기 시
작했다.

"자네의 무위는 우리가 맨 손으로  이길 수준이 아니라고 결
론을 내렸네. 지금부터 우리는 병기를 사용하겠네."
"맘대로 하시구려."

석진은 '씨익' 웃어 줬다.   곡마는 길이가 한 자에 달하는 여
섯 개의 칼날을 꺼내더니 손가락 사이에 끼어 넣고는 주먹을
말았고 소마는 한자 길이의 쇠몽둥이 9개가 연결된 구절편을
꺼내 휘두르기 시작했다.   둘 다 병기를 휘두르면서 갑자기
곡마는 큰 소리로 울음보를 터트렸고 소마는 미친 듯이 웃기
시작했다.

"으어허허, 아앙... 엉엉엉.."
"우핫하하하, 아하하하하."

울음소리와 웃음소리가 묘하게 장단을 맞추자 사람들의 귀가
웅웅 울리기 시작했다.  곡소쌍마가 최대의 장기인 음공을 발
휘하기 시작한 것이다.   잔영대는 미리 준비한 솜을 들고 있
다가 곡소쌍마가 병기를 꺼내는 것을 보고는 바로 귀를 막았
으나 악삼 일행은 전혀 준비가 안된 상태에서 당해버렸다.

"우욱..."
"어헉..."

곧바로 유영군주를 비롯해 무공을 모르는  사람들은 귀를 잡
으며 현기증을 이기지 못해 자리에서 주저앉고는 헛구역질을
하기 시작했다.   그나마 무공을 아는 악삼과  조 집사, 갈씨
자매, 척금방은 안색이 하얗게 변했다가 내공으로  음파를 막
고 내부 장기를 보호해 겨우 정상으로 되돌아 갔다.   그러나
곡소쌍마의 음공이 직접적으로  노리는 석진이  당한 폐해는
말로 표현할 수 없을 정도였다.   다른 사람들이 당하는 강도
에 비해 석진에게 간 음파의 량은  무려 10배가 넘었던 것이
다.   곡소쌍마는 석진의 안색이 창백하게 변하더니 비틀거리
자 각기 음공의 강도를 더욱  올렸다.    그러자 울음소리와
웃음소리가 울려대는 주변에 있는 모든  사람들의 안색은 새
하얗게 변해 버릴 뿐 아니라 주변의 사물들까지 진동하기 시
작했다.   병기뿐 아니라 암석조차  은은하게 진동을 하면서
흙먼지나 모래 가루가 흩날리기 시작한 것이다.    그리고 석
진의 안색은 더욱 암담하게 변해갔다.   특히 처음 공격을 위
해 회오리의 경기를 그대로 맞은 부위가 선명하게 빛을 내면
서 피가 흘러나오기 시작해 석진은 그야말로 핏덩이와 별 차
이가 없을 정도였다.  곡소쌍마는 전신에서 피를 흘리며 꼼짝
달싹 못하고 있는 석진에게 병기를 들고 다가갔고 그 장면을
본 조 집사는 분노한 얼굴로 달려가려 했다.   그런데 갑자기
악삼이 조 집사의 어깨를 잡으며 말했다.

"석진 선배라면 곡소쌍마를 충분히 이겨 낼 것입니다."
"악 소협... 하지만..."
"곡소쌍마는 자신이 지닌 무공의 허점을 알고도 노력을 해서
그 허점을 보완하려고  하지 않고 관전한  인물들 마저 죽여
그 비밀만 유지하려는 나약한 자들입니다. 석진  선배라면 그
정도 인물은 쉽게 이길 겁니다."
"정말 부끄럽습니다. 내가 석진  무사님하고 더 오래  안면을
트고 있었습니다. 그런데 악  소협 보다 석진 무사님에  대해
잘 몰랐군요."

조 집사는 석진을 믿는 악삼에게  감탄을 했다.   그리고 왜
악삼이 이상하게도 자신의 마음에 들었는지 그 이유를 알 수
있었다.

곡소쌍마는 석진의 발 밑까지 도착했다.  곡마는 손가락 사이
에 낀 육살조인(六殺爪刃)을  들어 석진의  머리를 겨누었다.
그런데 귀를 막고 고통에 빠져 있던 석진이 곡소쌍마에게 싸
늘한 미소를 보내더니 그들을 향해 한 걸음 다가섰다.   곡소
쌍마는 석진이 갑자기  자신들에게 싸늘한  미소를 던지고는
한 걸음 다가오자 속았다는 것을 알아챘다.   그리고 자신들
이 석진에게 너무 가까이 접근했다는 사실을 느꼈다.   근접
전에서 최강의 방법은 백타였다.  그리고 자신들이 보기엔 석
진은 백타가 전공이었던 것이다.   곡소쌍마는 음공을 멈추고
바로 뒤로 후퇴하려고 했다.   그들의 표정은 다급함으로 안
색이 시퍼렇게 변해버렸다.   그러나  석진의 철권이 중요한
기회를 놓치지 않았다.

[퍼억. 퍽.]

석진은 오른 손으로 장권(長拳)을 날려 곡마의 볼을  으깨 버
렸다.  그리고 한 걸음 더 걸어들어 가면서 왼 주먹을 소마의
복부에 꽂아 버렸다.   곡소쌍마는 단 일격에 방어력의 절반
을 날려버리는 타격을 입고  말았다.  그런데 문제는 석진의
연환권이었다.   수십 발이 넘는 권격이 석진의 몸에서 쏟아
져 나왔다.   특히 곡소쌍마의 중간의 위치에 들어간 석진은
한 걸음을 전진 시켰다가 후퇴하고  다시 회전하면서 권격을
날렸다.  그리고 그 가공스러ㅇ운 철권은 곡소쌍마의  전신을
파고 들어갔다.

[파바바박....]

그리고 마침내 곡소쌍마의 내력이 바닥을  드러날 때 석진의
주먹이 소마의 갈비뼈를 강타해 버렸다.

[우지끈.]
"커억!"

갈비뼈가 수수깡처럼 부서져 버리자 소마 부사는 더 이상 웃
을 수 없었다.   오히려 소마의  노안에 고통의 눈물이 맺혀
버렸다.   그러나 석진은 소마의 눈물에도 표정의 변화가 없
었다.  오히려 소마를 표적으로 삼았는지 한꺼번에 철권을 날
리기 시작했다.  일격은 소마 부사의 턱을 날려버렸다.  피묻
은 이빨이 허공으로 날아오르자 두 번째 철권이 소마의 쇄골
을 향해 날아갔다.  섬뜩한  기음이 들리더니 소마는 비명을
지르고 말았다.   그러나 아직 끝나지가 않았다.   석진의 철
권은 소마의 복부를 강타해 버렸다.  그것도 연속으로 십연타
를 날려 버렸다.   소마의 등이 새우처럼 굽어졌고 비명조차
지르지 못하고 피를 토했다.   피 속에 잘려진 내장 부스러기
가 섞여 있을 정도였으니 석진의 철권이 얼마나 무서운 것인
지 알 수 있었다.   특히 겉만 상하는 철권을 끼고도 복부를
가격했는데 내장이 잘려져 나갔다는 것은  석진이 일종의 음
권(陰拳)을 사용했다는 것이다.    그리고 석진의 엎어져  있
는 석진의 목의 뒷부분을 향해 철권을 내리 찍어 버렸다.

[우드득.]

소마 부사는 목뼈가 부서지면서 그 자리에서 엎어진 채 죽음
을 맞이해 버렸다.   강남 전역을 떠돌아다니며 공포의 대명
사로 날리던 마두(魔頭)의 죽음은 너무나 초라했다.

"크윽..."

그런데 석진이 갑자기 비명을 질렀다.   석진의 등에 여섯 개
의 칼날이 박힌 채 섬뜩한  빛을 내고 있었다.  곡마 섭청이
석진이 소마를 공격하는 틈을 타서 기력을 회복시킨 후에 손
가락에 껴있던 육살조인을 날린 것이었다.   육살조인은 정확
하게 석진의 등에 박혔다.  석진이 무릎을 끓자 곡마  섭청은
천천히 다가서며 말했다.

"죽일 놈! 감히 네가 부사를  죽이다니... 산채로 찢어 죽여주
마."
"크흐흐, 노인네. 친구가 위험할 때 뒤로 빠져나간 주제에 별
말을 다 하는구나. 과연 친구를 위해서 인가?  아니면 자존심
때문이냐?"
"죽일 놈 부사는 내 형제다. 내 피붙이나 다름없다."
"그래서 독을 바른 칼날을 등뒤에서 던진 것이냐?"
"흐흐흐, 이기면 영웅이다. 너도  다른 자들처럼 비겁하니 어
쩌니 말하려는가?"
"아니. 그런 것은 관심없다. 단지  울고 있어야 할 노인네 울
지 않으니까 이제 죽을 때가 되었다는 것을 알게 된 것이지."
"무슨 소리냐?"

곡마 섭청은 석진의 표정에서 무언지 알  수 없는 섬뜩한 느
낌을 받아 발걸음을  멈추었다.   그것은  너무나 당연했다.
곡마는 자신이 중상을 입은 것은 둘째치고 소마 부사가 죽은
이유가 자신들이 펼친 음공에 석진이 제압 당했다는 오판 때
문임을 뼈 속 깊이 느끼고  있었다.   그런데 석진의 표정을
보니 무슨 다른 꿍꿍이를 가지고  있다고 느꼈다.    곡마는
갑자기 방향을 틀어 석진의 등뒤로 다가갔다.   등뒤에서 공
격할 방법은 없으리라 믿은 곡마는 소마 부사의 구절편을 주
워 들었다.   곡마 섭청은 의동생인 소마 부사의 병기로 석진
을 죽여 그 원한을 풀기로  했다.   그러나 곡마의 발걸음은
신중했다.   그리고 잔영대는 소마가 죽음을 당하자 모두 경
악에 빠져 모두 자리에서 일어났으나  곡마에게 석진이 제압
을 당하자 발걸음을 멈추었다.   그러나 잔영대는 조 집사나
악삼이 다가가지 못하도록 압력을 가하기 시작했다.   조 집
사는 석진이 소마를 죽이는 쾌거를  이룩하자 고개를 끄덕이
다가 곡마의 암습으로 쓰러지자 달려 나가려고 했다.   그러
나 잔영대의 움직임이 심상치 앉자 이를  부르르 갈며 그 자
리에서 멈추어 서버리고 말았다.   그런데 악삼은 단 한걸음
도 움직이지 않았고 표정의 변화도 없었다.

"악 소협, 석진 무사님이 위험에 처했습니다."
"내가 보기엔 곡마라는 노인네가 위험해 보이는군요."
"네!"

조 집사는 악삼의 장담에 어안이 벙벙했다.  석진이 처한  상
황이라면 자신도 죽음을 기다리는 수밖에  없다고 생각한 조
집사는 악삼에게 입을 열려고 했다.   그런데 갑자기 처절한
비명소리가 울리자 조 집사는 고개를 돌렸다.    석진이 죽음
을 당했는가 싶어 처절한 안색으로  격전장으로 시선을 옮긴
조 집사의 표정은 경악 그 자체였다.

"아니 어떻게 저런 일이..."
"내 말대로 곡마가 위험하다고 했지요."
"도대체 어떻게 저런 일이 생긴 겁니까?"

조 집사가 황당해 하는 이유는 당연했다.   곡마 섭청의 전신
에 석진의 등에 박혀  있던 육살조인이 박혀 있었던  것이다.
조 집사는 악삼에게 어떻게 된 일인지 가르쳐 달라는 눈빛을
보냈다.   악삼은 조 집사의 눈빛을 보고는 고개를 끄덕였다.

"석진 선배가 이상하게 곡마를 자신의 등뒤로 보내려 한다는
느낌이 들었습니다."
"그런데 어떻게 석진 무사님의 등에 박혔던 칼날이 곡마에게
박힌 것입니까?"
"칼날들이 자연적으로 날아가 박혔습니다."
"네에! 지금 그말을 믿으라는 겁니까?"

조 집사의 보이지 않던 눈이 오랜만에  살을 뒤집고 솟아 나
왔다.   그러나 악삼은 더 이상 망하지 않고 시선을 석진에게
돌렸다.   석진은 자리에서 일어  육살조인이 박혀 부들부들
떨고 있는 곡마 섭청에게 걸어갔다.

"기분이 어떤가? 노인네."
"쿨럭, 쿨럭... 네 이 놈..."

육살조인은 곡마의 왼 눈과 목,  오른 팔, 왼쪽 어깨  ,복부의
상부와 하부에 각기 하나씩 박혀 있었다.  특히 목에 박힌 육
살조인이 성대를 갈라놓았는지  곡마의 목소리는  쇠가 끊는
소리가 흘러 나왔다.

"더 이상 고통을 주지 않겠소. 잘 가시오. 노인네."
"커억.. 네... 놈을..."

석진의 왼발이 곡마의 목에 박힌 육살조인을 후려쳤다.

[팍. 쉬익.]

육살조인은 석진의 왼발에 맞는 순간  강렬한 회전운동을 하
더니 밖으로 튀어 나왔다.  동시에 곡마 섭청의 수급은  허공
으로 한 자 높이로 치솟았다가 땅바닥에 떨어져 구르기 시작
했다.  곡마 섭청의 잘려진 목 부분에서 피가 분수처럼  쏟아
져 나와 햇빛에 갈려 핏빛 무지개를 만들었다.   석진은 곡마
의 시신이 땅바닥에 쓰러지자 비틀거리며  악삼과 조 집사에
게 향했다.   그런데 석진의 무위에 얼어붙은 듯이 아무런 행
동이 없던 잔영대에서 또 다른 반백의 노인이 걸어나왔다.

"잠깐!"
"무슨 일이요? 노인네."

석진은 자신을 부른 깡마른 반백의  노인에게 차갑게 대응했
다.

"나는 도지광이네."
"잔마 도지광!"

석진의 안색은 굳어져 갔다.   잔마는 곡소쌍마와 다른 인물
이라는 것을 다른 누구보다 석진은 알고 있었다.    팔마당에
서 잔마 이상의 무위를 가진 자는 십대고수중에 하나인 온마
와 팔마당의 둘째인 취마, 그리고 남해방주인  의문의 인물인
것을 석진은 알고 있었다.  그리고 잔마의 무위가 자신과  별
차이가 없음을 알고 있는 석진은 자신이 처한 상황에 절망했
다.   석진은 잔마가 다가오자 다시 내력을 모으기 시작했다.

"역혈공(逆血功)을 다시 쓰기엔 체력이 부족할 것인데..."
"알고 있었소!"

석진은 잔마가 자신이 사용하려는 무공을  알아내자 깜짝 놀
랐다.   그러나 정작 놀란 인물들은 석진보다 조 집사와 갈운
영이었다.   그들의 표정은 그야말로  밀가루라도 뒤집어 쓴
것처럼 안색이 새하얗게 변했다.    악삼은 두 사람의 표정이
이상하게 느껴져 질문했다.

"왜 그런 표정이 되는 것입니까? 그것도  두 사람이 같이 말
입니다."
"그것은..."

조 집사는 악삼의  질문에 대답하지  못하고 고개를  돌렸다.
그러자 악삼은 시선을 갈운영에게 돌렸다.   갈운영은 악삼의
시선이 자신에게 돌아오자 한숨을 내쉬었다.

"후우~..."
"무엇입니까? 갈 소저."
"역혈공은 강호칠대금지무공 중에 하나에요."
"강호칠대금지무공을 강호에서 보는 것이 쉽습니까?"
"무슨 말입니까? 강호에서  칠대금공을 익힌  자가 드러나면
공적으로 몰려 바로 죽음을 당합니다. 그만큼 그 무공의 폐해
가 크기도 하지만 익힌 사람을 만난다는 것은 하늘에서 별을
따는 것보다 어렵습니다."

조 집사는 악삼에게 강호칠대금지무공을 익힌자가 거의 없음
을 알려주었다.   그러자 악삼은 묵묵히 듣고 있다가 갈운영
과 조 집사를 바라보았다.   두 사람을 바라보는 악삼의 눈빛
은 투명해 모든 만물을  꿰뚫어 진실을 바라보는 것  같았다.
조 집사와  갈운영은  은연중에 악삼의  시선을  피해버렸다.
악삼은 시선을 석진과 잔마에게 돌리면서  지나가는 투로 말
을 던졌다.

"어떻게 된 일이 그렇게 구경하기 힘들다는  칠대금공(七大禁
功)을 나는 세 종류나  볼 수가 있었는가. 그런데  세 가지나
되는 금지 무공을 본 주제에 강호에서 칠대금공으로 정한 이
유조차 모르다니 내가 참으로 식견이 부족한  것인가. 아니면
내가 관심이 없어서 그런 건가."

갈운영은 악삼의 중얼거림에 목을 움츠렸지만 아무런 말없이
시선을 석진과 잔마에게 돌렸다.    그런데 잔마는 석진을 차
갑게 노려보며 아무런 말이 없었다.   석진도 잔마의 싸늘한
시선을 받아치기만 할뿐 아무런 행동을 취하지 않았다.    일
각이 지나고 이 각이 다되어 가자  석진은 누적된 피로를 이
기지 못하고 비틀거렸다.

"힘든가."
"뭔 소리요? 노인네."
"역혈공을 사용해 등에 박혔던 육살조인을 날려 공격한 것은
참으로 훌륭했네. 넷째가 손도 못쓰고 죽음을  기다리는 자리
로 역전시켰으니 대단하네. 그러나 내가 진정으로  감탄한 것
은 넷째를 자네 등뒤로 보낸 계책이네."
"그건 무슨 말이요. 나는 어려운 말은 모르오. 난 무식쟁이니
까,"
"대단하네. 그렇지만 더 이상 자네는 심계를 쓸 필요가 없네.
난 아우들의 복수를  맹세했네. 자네가 바보이든  일반인이든
상관없네. 난 자네를 죽이기로 마음먹었네."

잔마의 눈빛이 회색으로 물들어 가자 석진의 안색은 점차 굳
어갔다.   그리고 잔마가 살기를 일으키자 잔영대의 움직임이
바뀌어 버렸다.  단순히 도주를  막기 위해 분산했던 잔영대
대원들이 악삼과 조 집사가 지키고 있는 절벽을 향해 접근하
기 시작했다.   포위망이 서서히  압축될수록 살기는 강렬해
졌다.

59화 용문석굴(龍門石窟)-3

잔마는 석진을 향해 일 보를 내밀었다.   그러자 살기가 극에
달하더니 아지랑이 같은 모양으로 나타나기 시작했다.   석진
은 철권을 모아 흉부까지 올리다가  살기의 아지랑이를 목격
하자 감탄하고 말았다.

"정말 가공할 기세이군요. 게다가  살기를 유형화하다니... 과
연 잔마 도지광이오."

그러나 잔마는 아무런 대꾸도 없이  석진을 압박하기 시작했
다.   석진은 잔마의 압력을 온 몸으로 받아냈다.  그러나 살
기는 너무나 강렬했다.   석진의 몸에 난 상처들이 벌어지면
서 붉은 피를 토해내기 시작했다.    잔마를 상대하기엔 석진
의 내, 외상은 만만치 않았던 것이다.   그런데 그 장면을 보
고 있던 악삼이 조  집사에게 눈짓을 주더니 몸을  흔들었다.
잔영대가 압박해 오고 있어 포위망이  구축되어 가고 있었는
데 그 사이를 악삼은 뚫어버렸다.

"헉!"
"아니. 이럴수가..."

악삼은 잔영대 대원들 사이를 마치 봄에 부는 미풍처럼 빠져
나갔다.    잔영대 대원들은 악삼의 신법에 어이가 없었는지
고개를 돌렸다.   악삼을 쫓기 위해서였다.    그런데 그 행
동은 너무나 어이없는 실수였다.   시선이 악삼에게 돌려지는
순간 조 집사는 기다렸다는 듯이 등뒤의 허리띠에 끼어 놓은
자를 꺼냈다.   건곤척(乾坤尺)이라는 이름을 가진 강철 자는
손잡이를 포함해서 길이만 삼 척이 넘었다.   비록 검이나 도
처럼 칼날은 없었지만 조 집사  수준의 고수에겐 사용하는데
별 무리가 없었다.   조 집사는 고개를 돌린 잔영대 대원 세
명의 목을 갈라버렸다.   허공으로 수급이 세 개가 날아오르
자 갈운영은 기다렸다는 듯이 품안에 숨겨 두었던 한자 길이
의 탄궁을 꺼내 시위를 당겼다.  화살은 검은 쇠  구슬이었고
표면이 번뜩이는 것을 봐서는 독이 잔뜩 묻어 있어 보였다.

"크아악!"
"아악!"

조 집사와 갈운영의 급습은 선두에 있던 잔영대 대원들을 바
로 염라국으로 주소를 이전시켰다.   잔영대 대원들은 동료들
이 비명을 지르고 죽어나가자 격분했다.   그러나 그들이 병
기를 뽑아 휘두르기도 전에 갈운지가  허공으로 날아 오르더
니 영사편을 휘둘렀다.

[부우웅.]

영사편이 허공에서 춤을 추며 바람을 갈랐다.    영사투심(靈
蛇透心)의 초식은 영사편 끝이 잔영대 대원의 심장을 꿰뚫었
고 영사반공(靈蛇半空)은 잔영대 대원의 미심을 갈라 버렸다.
또한 영사칩정(靈蛇蟄頂)은 잔영대 대원의 목을 감아서  숨통
을 끊어 버렸다.  그러나  잔영대 대원들은 갈운지의 공격을
받고도 역공을 가할 수가 없었다.   갈운지를 공격하기 전에
그 뚱뚱한 몸매가 거짓으로 보이는 듯이 날아다니는 조 집사
의 공격을 받아 내야 했기 때문이다.    잔영대 대원 중에 일
부는 인질극을 벌이기로 마음먹었다.   그래서 그들은 절벽에
붙어서 살육극을 보고는 경악해 벌벌  떨고 있는 유영군주와
양씨 남매에게 달려갔다.   그러나  그들의 운명은 척금방이
앞을 막으면서 끝이 나버렸다.   척금방은 만자(卍字) 형태로
끝이 부드럽게 휘어진 네 치 크기의 바람개비를 잔영대 대원
에게 던졌다.

[휘리리릭.]

섬뜩한 기음을 내며 날아간 강철  바람개비는 잔영대 대원들
의 이마를 갈라버렸다.  그러나 팔마당의 정예인 잔영대가 더
이상 쉽게 당할 수는  없었다.  그들은 날아오는 바람개비를
들고 있던 칼로 후려쳐 버렸다.

[깡.]

그러나 강철 바람개비는  튕겨져 날아갔다가  허공에서 다시
회전하더니 잔영대 대원에게 되돌아갔다.    그것도 두 배는
더 빠른 속도로 날아왔다.

"커억!"

강철 바람개비는 잔영대 대원의 이마를  가르다 못해 두개골
상부를 갈라 버렸다.  잔영대 대원은 허연 뇌수를 쏟으며  땅
바닥에 쓰러져 버렸다.    잔영대 대원들은 하나같이 고수급
이었으나 상대가 너무나 좋지 않았다.   조 집사의 무위는 강
호를 통 털어 30위 권 안에 들어가는 절정고수였다.   그리고
갈운영은 비록 악삼이나 조 집사, 석진에 비하면 몇  수 아래
이기는 해도 강호 전체에서 보기 드문  고수 급으로 몇 년만
더 수련하면 충분히 백 위 권 안에 들어갈 수 있는 일류고수
였다.   그리고 갈운지나 척금방 역시 만만한 인물들은 아니
었다.    그러나 그들이 상대해야 하는 잔영대 대원들의 수는
너무나 많았다.    게다가 유영군주와 황보영, 양씨 남매까지
보호해야 하는 그들은 서서히 밀리기 시작했다.

한편, 잔영대의 포위망을 가볍게 뚫어버린 악삼은  석진과 잔
마가 겨루고 있는 장소로 날아갔다.   악삼은 석진이 잔마의
경력에 밀려 내상이 도져 피를 토하는  것을 목격한 순간 공
격을 시작했다.

[위이잉.]

악삼이 들고 있던 창이 맹렬히 자전을 하더니 새하얀 기류가
창을 기점으로 삼고는 맹렬한 소용돌이를 만들었다.   자전하
고 있는 창을 잔마에게 겨눈 채 악삼은 날아 올랐다.   잔마
의 주변에 만들어진 유형화된 살기는 악삼의 창에 생성된 새
하얀 풍인(風刃)의 소용돌이와 격돌했다.

[콰쾅.]

천지가 무너지는 굉음이  터져 나오더니 잔마는  휘청거렸다.
충격을 받은 잔마는 그때서야 악삼의 존재를 눈치챘다.   그
러나 악삼은 통천포(通天砲)의 초식을 멈추지 않았다.   오히
려 태을진력을 창에 쏟아 부어 더 빠른  자전력(自轉力)을 만
들었다.    특히 일곱 가닥의 진기로 나누어지면 맹렬하게 소
용돌이치는 태을진기의 특성이 창을 자전시키면서 적을 분쇄
하는 통천포의 초식과  합쳐지자 상상을  초월하는 파괴력이
생겨났다.

[콰콰쾅.]

잔마의 살인적인 경력은 통천포의 초식에  흔적도 없이 사라
져 버렸다.   악삼의 창에서 나온  힘은 너무나 강력해 막을
방도가 없자 잔마의 안색은  시퍼렇게 변해버렸다.   잔마는
방어는 포기하고 잔영술(殘影術)을 사용해 우측으로 피하기로
했다.   한순간에 잔마의 형상이 일그러지며 사라지려는 찰라
에 악삼의 창이 날아들었다.

[파츠측.]
"크악!"

잔마는 비명을 지르며 사라졌다.   통천포의 영향을 벗어나지
는 못했는지 창을 기점으로 돌고 있는 소용돌이는 원래의 색
이 사라지고 붉은 색으로 빛나고 있었다.   수많은 핏방울과
피로 물든 살 조각들이 소용돌이 속에서 돌고 있었다.   그리
고 악삼의 검지와 중지 사이에 창의  준이 끼워진 채 맹렬한
회전을 멈추지 않고 있었다.   악삼은 땅바닥에 점점히 떨어
진 핏방울을 따라 시선을 움직였다.   악삼의 시야에서 좌측
으로 5장 정도의 거리를 잔마는 한순간에 이동했다.   그러나
그의 오른 팔을 잡은 채 고통을 참고 있었다.   잔마의 오른
팔은 보기에도 처참하게 변해  있었다.  팔 굽에서 손등까지
있던 피부와 근육, 살이 어디로 갔는지 보이지 않고  허연 뼈
를 드러내고 있었던 것이다.    잔마의 안색은 드러난 뼈보다
더 하얗게 변해있어 보는 것만으로도 불쌍한  느낌이 들었다.
 그러나 악삼은 창을 등뒤로  돌리고는 잔마를 향해 몸을 날
렸다.   잔마는 악삼이 달려오자  식은땀을 흘리면서 온전한
왼 팔을 들어 주먹을 쥐면서 외쳤다.

"복수에 눈이 멀어 기습을 당하는  것을 몰랐으니 죽어도 싸
다. 하지만 이렇게 어이없이 죽을 수는 없다. 난 잔마란 말이
다."

잔마는 전 공력을 모아 일권을 후려쳤다.  강렬한 내기가  모
여 악삼에게 날아갔다.   그러나 악삼은 등뒤에 있던 창을 양
손으로 잡고는 밖으로 빼내면서 휘둘렀다.

[위이잉.]
[콰쾅.]

창이 휘두르자 강렬한 폭풍이 생기더니  잔마가 날린 권력과
허공에서 격돌했다.  두 경력이 허공에서 부딪치자  벼락치는
소리가 나왔고 그 충격을 이기지 못한 잔마는 비틀거리며 뒤
로 물러갔다.  그러나 악삼은  충격을 옆으로 흘러 버리고는
잔마를 향해 돌진해 갔다.   잔마는 더 이상 악삼을 막을 방
법이 없자 안색이 암담하게 변해버렸다.   그런데 갑자기 악
삼의 등을 향해 음유한 경력이 날아왔다.   악삼은 그 경력을
느끼자마자 바로 뒤로 돌면서 창을 휘둘렀다.

[퍽.]

창과 음유한 경력이 맞부딪쳤다.  그러나 물이 솜에 밀려가는
듯한 작은  소음만 났을  뿐 아무런  변화가 보이지  않았다.
그러나 겉으로 들어난 것과 다르게 악삼의 손이 무섭게 떨리
고 있었다.   음유한 경력이 창을 타고 악삼의 손으로 들어가
수소양경(手少陽經)을 뒤흔들어 버린 것이다.   악삼은  급히
태을진력을 일으켜 소해(少海),  지정(支正), 양곡(陽谷)  전곡
(前谷)을 통해 약지 끝인  소택(少澤)까지 관통시킨후 음유한
공력을 배출했다.   음유한 공력이 창으로 전달되었기에 미약
한 진동을 했다.   그리고 창날 끝에서 새하얀 빛이 번쩍이더
니 땅바닥에 음유한 경력이 떨어졌다.   그런데 음유한 경력
을 받은 땅바닥엔 먼지조차 일어나지 않았다.   단지 소리 없
이 흙이 파여 조그만  웅덩이가 생겨버렸다.  악삼은 내력을
정결하게 고르고 난 뒤에 음유한 내력으로 공격을 한 인물을
찾기 시작했다.    그러나 악삼이 찾을 노력을 할 필요도 없
었다.   암벽에 붙어 있는 작은  석불 뒤에서 악삼을 공격한
인물이 걸어 나온 것이다.   그는 30대 초반의 고혹적인 미녀
였다.  타오르는  불꽃으로 만들어진  장미같은  여인이었다.
악삼은 30대 초반의 미녀에게 말했다.

"당신이 공격했소?"
"호오! 그래요. 내가 공격했답니다."
"당신은 누구요?"
"오호호, 여인의 이름을 묻는 것은 큰 결례랍니다. 악 소협."
"흐흐흐. 맞지. 여인의  이름을 묻는  건 실례이고 말고...  꺼
억!"

석불 뒤에서 딸기코 노인이 호리병을  들고 나오면서 여인의
말을 이었다.   악삼은 이들이  팔마당과 연관이 있으리라는
것은 알고 있었다.   그러나 강호에 대해 정통하지 못하고 정
보가 부족한 악삼은 그 정체를 파악할 수는 없었다.   그런데
악삼 덕분에 휴식을 취할 여력이  생긴 석진이 운기요상법을
이용해 내상을 어느 정도 가라앉히고  눈을 떳다.    그런데
석진은 보지 말았으면 하는 인물들을 보게 되자 내상이 다시
도져 버리는 충격을 받고 말았다.   석진은 두 인물의 정체를
명확하게 알고 있었다.

"요마 모용혜! 취마 포정!"
"어머나 저 분은 제 이름을 너무나 잘 알고 계시네요."

석진은 요마 모용혜가 자신에게 시선을  돌리고 부산을 떨자
안색이 창백하게 변했다.   이상할 정도로 석진은 요마의 시
선을 피하고 있었다.   그런데 요마는 악삼에게 관심이 있었
기에 석진의 태도에 크게 신경을 쓰지 않았다.   또한 석진은
요마에게 있어서 곡소쌍마 두 의형제를 죽인 원수였다.   요
마 모용혜는 석진은  자신의 손에 죽을  것이고 그 시기만이
문제일 뿐이라고 결론을 내렸다.   일단 요마는 악삼에게 시
선을 돌렸다.

"악 소협, 제가 부탁할 것이 있어요."
"오행도는 나에게 없소."
"딱 부러지게 말하는군요. 그러나 강호에서 소문이 돈다면 분
명한 이유가 있기 때문이죠. 아니 땐 아궁이에서 연기가 날리
는 없는 법이지요."
"오행도는 낙성수 여진천에게  있소. 내가  아는 건 이게  다
요."
"낙성수 여노사는 태을궁  지하미로에서 시체로  발견되었다.
사인은 강력한 권장에 의해 타살이다."

석불 뒤에서 악중악이 등곡과 강천리와 함께 나타났다.   악
중악은 악삼에게 여진천의 죽음을 말해주었다.    악삼은 악
중악을 싸늘한 시선으로 노려보며 말했다.

"잘 죽었군. 의리를 버리고  의형을 죽였으니 죽어도  당연하
다. 하지만 내 손으로  죽이지 못했으니 진 노사에게  미안할
따름이다."
"나 역시 여 노사의  죽음은 관심없다. 내가 알고  싶은 것은
오행도의 행방이다."
"아까 말하지 않았는가."

악삼은 악중악에게 차갑게 말했다.    악중악은 악삼의 싸늘
한 말을 듣고는 고개를 설래설래 흔들고는 말하기 시작했다.

"그 당시 지하미로에 있던 사람들 중에 권장의 달인은 몇 사
람이 되지 않았다. 특히 여 노사의 시신이 발견된  지점은 입
구에서 얼마 되지 않는 거리였다."
"무슨 말을 하고 싶은 것이냐?"
"여 노사가 주는 시점까지 살아 있던 인물 중에 권장의 달인
은 단 한 사람뿐이다. 그건 바로 악삼 너다."
"우습군."
"그럼 반대로 이야기 해 볼까. 태을궁에서 살아서  나간 사람
은 너와 오독문의 갈 소저, 하북 팽가의 팽가섭, 나부파의 갈
엽이 전부다. 그리고 악소채,  무당의 경운도장, 악비영, 제갈
노사는 실종되었다. 그리고 악기영은 내 손에 잡혀 있다."
"뭐라고!"

악삼은 악중악이 알려주는 정보를 듣고만 있었다.   특히 악
소채가 실종되었다는 이야기를 듣자 어느  정도 안심이 되었
다.   그런데 악중악의 마지막 말은 악삼의 신경을 거슬리고
말았다.

"놈, 악기영은 같은 형제다. 그런데 형제를 납치해."
"내 말을 계속 들어라."

악삼은 화산조차 얼게 만들 정도의 살기를 내뿜었다.   다른
사람들은 악삼의 강렬한 살기에 몸을  가볍게 떨었지만 악중
악은 태연하게 받아 들였다.

"무슨 말을 하려는 건가?"
"오행도는 모두 다섯 자루의 칼이다. 하지만 그 칼을 모두 모
아 그 비밀을 풀면 천하의 주인이 된다고 알려져 있다."
"흥, 그따위 칼 다섯 자루가 무엇이기에  드넓은 천하를 가질
수 있다고 하는가! 다 헛소리에 불과할 뿐이지."
"오행도는 그 자체가 중요한 것이 아니다. 오행도는  그 자체
가 열쇠이다. 바로 천하의 주인을 만들 수 있는  보화가 잠자
고 있는 장보총의 열쇠다."

악삼은 악중악의 이야기를 들으면서 이상한  생각이 들기 시
작했다.   악중악이 마치 자신에게 오행도에 대한 정보를 전
달해 주려는 것과 같은 느낌이  든 것이다.   그래서 악삼은
악중악에게 한 가지 질문을 하기로 마음먹었다.

"오행도를 남긴 인물이 누구인가?"
"오행도를 남긴 인물!"
"그렇다. 네가 오행도에 대해 말하는 것을 보니 뭔가 다른 신
빙성이 있는 정보를 가지고 있는 것처럼 보이기 때문이다. 그
리고 천하를 얻을  보물을 남겼다면 그  인물도 보통 인물은
아니겠지."
"후후후... 쿠빌라이다."
"뭐라?"
"쿠빌라이라고 했다."

악삼은 쿠빌라이라는 이름이 나오자 경악했다.  너무나  뜩밖
의 인물이 튀어 나왔기  때문이다.  그러나 악삼을 바라보며
생글거리고 있던 요마나 잔마를 치료하고 있던 취마, 눈을 감
은 채 내력을 고르고 있던 석진의 놀라움은 더욱 컸다.    특
히 경라흉살 강천리는 궁금함을 참지  못해 악중악에게 급하
게 시선을 돌리며 물었다.

"악 각주, 그게 진실이오?"
"그렇습니다."
"악 사제, 사부님께서 알려주신 것인가?"
"네. 사부님이 가르쳐 주셨습니다.  하지만 제가 말하는 사부
님은 다른 분입니다."
"그건 무슨 말인가? 악 사제."

등곡은 침울한 표정을 짓고 중간에 끼어 들었다.   자신도 모
르는 내용을 악중악이 알고 있다는  사실이 충격으로 다가왔
던 것이다.   그런데 악중악의 말은 갈수록 오리무중이었다.

"오행도의 비밀은 궁수재 황 사부에게 들었습니다."
"뭐이라고! 그럼 궁수재 황충이  오행도에 대해 알고  있었단
말인가?"
"네, 그렇습니다. 그리고 그  누구보다 자세히 알고 있었습니
다."
"자네가 아는 내용은 어디까지인가?"
"원 나라 초기의 원훈인 야율초재(耶律楚材)는 권력을  쥔 자
의 이상형으로 불리는 인물로 그 재능이 제갈 공명에 필적한
다고 알려진 인물이었습니다."
"갑자기 원 시대의 인물을 논하는 이유가 무엇인가?"
"오행도에 숨겨진 보물 중에 절반이  그가 모은 것이니 중요
하지요."
"무엇을 모았기에 그런가?"
"징기스칸은 천하를 정벌하는데 거칠 것이  없었습니다. 그런
데 몇 군데는 그렇지 못했습니다. 하북만 해도 임협의 무리들
을 인정해 한인세후(漢人世候)를 인정할  정도였지요. 야만을
타파하고 문명을 추구하는  야율초재에게 강호인이나 임협은
용서할 수 없는  이단자들이었습니다. 야율초재는 원  나라의
힘으로 천하에서 가장 뛰어난 무공을 비밀리에 모아 한 장소
에 유폐시켰습니다. 그리고 그 장소는 오직  원의 황제에게만
전해 졌습니다. 그리고 그 비밀의 장소를 마지막으로 알고 있
던 인물이 쿠빌라이입니다. 쿠빌라이는 수많은 보화와 신병이
기를 야율초재가 만든 장소에 숨겨두고  그 장소를 아무에게
도 알리지 않았습니다. 그 장소를 찾기 위해서는 특별한 물건
을 찾아야 합니다. 오행도는 단지 장보총을 열기 위한 열쇠입
니다."
"그 물건이 무엇인가?"
"야율초재가 모은 비급은 무려 800권입니다. 제갈공명에 버금
가는 재주를 지녔고 천하를 울리는  문재인 야율초재가 직접
선별한 비급이 말입니다. 그것은 쿠빌라이가 넣어둔 황금보다
더 중요한 것입니다."
"이보게 악 사제. 내가 알고 싶은 것은 그  특별한 물건이 궁
금하다네."
"그 물건은..."

모두가 악중악의 입만 주시하고 있었다.   그런데 악삼은 악
중악의 표정에서 무언가를 느꼈다.   악중악의 눈빛이 무엇을
말하는지 악삼은 깨달았다.   모두가 악중악에게 정신이 팔려
다른 곳에 신경을 쓰지 못하고 있자  악삼은 바로 뒤로 후퇴
하면서 귀를 쫑긋거리며 보물지도 이야기를 기다리는 석진의
팔을 잡고 날아 올랐다.   악삼이  가려는 곳은 잔영대와 조
집사, 갈씨 자매, 척금방이 격돌을  하고 있는 절벽 부근이었
다.   악삼은 도착하자마자 바로 창을 휘둘러 잔영대를 공격
했다.

[우아앙.]

악삼의 창에서 강력한 풍인이 쏟아져 나오더니 십 여명이 넘
는 잔영대 대원들을 난도질해버렸다.   우박처럼 쏟아지는 피
와 살점들을 뚫고 악삼은 달려가며 조 집사와 갈씨  자매, 척
금방에게 외쳤다.

"저곳으로 들어간다."
"네!"
"엉!"

악삼이 가리킨 장소는 너무나 뜻밖에도 절벽의 구석에 나 있
는 조그만 동굴이었다.   그래서 그들은 악삼에게 저 동굴에
들어가는 것은 자살행동이라고 말하려 했다.   그러나 악삼은
무공을 못하는 유영군주와 황보영을 잡고  절벽에 난 동굴로
몸을 던진 후였다.  그야말로 전광석화와 같은 빠르기에 다들
아무런 말도 못하고 악삼의 뒤를 따라 들어갔다.   그리고 그
뒤를 잔영대 대원들이 따라 들어가려고 했다.

"멈춰라!"

잔영대 대원들은 발걸음을 멈추고는 소리가  난 곳으로 시선
을 옮겼다.   그들의 시선에 잡힌 인물은 취마였다.

"이 어리석은 놈들아. 저 동굴이 어떤 곳인지도  모르는데 따
라 들어가려고 하느냐?"
"그렇다고 손놓고 구경만 합니까?"

강천리는 잔영대의 추적을  막은 취마에게 불만을  표시했다.
그러나 취마는 강천리의  말에 일체의  대꾸도 하지  않았다.
간단하게 생각하고 넘어온 강북행이 그들에게  큰 피해를 입
혔기에 취마의 마음은 찢어지고 있었다.   두 의제가 목숨을
잃었고 한 명은 불구가  되었다.  게다가 정예라고 자부하던
잔영대 대원들의 절반 가량이 죽음을 당한 상태였다.   취마
는 타오르는 울분과 슬픔을 호리병에 든 술을 마시며 풀려고
했다.   그러나 술을 마실수록 취마의 정신은 차갑게 맑아져
만 갔다.   취마는 특히 오행도의 비밀에 혹해 악삼과 석진을
놓친 것이 너무나 분했다.   그래서 취마는 악중악을 싸늘한
시선으로 노려보았다.   그러나 악중악의 안색은 무표정으로
굳어 있어 무슨 생각을 하는지 아무도 알 수가 없었다.   악
중악은 악삼이 도망간 절벽에 있는 동굴을 바라보며 깊은 생
각에 젖어있었다.

'형제여, 이번이 마지막이다. 더 이상 너를 도와주지  않을 것
이다. 오늘 일은  너를 제물로 삼은  것에 대한 속죄일  뿐이
다...'

동굴을 바라보는 악중악의 표정은 뻣뻣하게  굳어만 가고 있
었다.   그래서 그 누구도 악중악에게 질문을 던지지 못했다.
  누구도 악중악이 생각하고 있는  내용은 짐작도 하지 못하
고 있었다.

60화 사불상(四佛像)-1

잔마는 비틀거리며 잔영대 대원들에게 걸어갔다.   잔영대 대
원들은 악삼과 그 외 인물들이 도주한  동굴 앞에서 이를 갈
다가 동료들의 시신을 정리하고 있었다.    잔영대의 대장은
잔마가 다가오자 앞으로 달려가 부동자세를 취했다.   잔마는
물끄러미 그를 보다가 잔영대가 당한  참상으로 시선이 옮겨
졌다.  잠시 후 잔마의 눈에서 굵은 눈물 방울이 하나가 흘러
나오더니 땅바닥으로 떨어졌다.

"피해 사항을 보고하라. 잔영대 좌장."

잔마의 두 눈은 붉게 충혈돼 있었고 목소리는 심하게 떨리고
있었다.

"잔영대 좌대 총원 백 명,  사망 37명, 부상 25명,  현재 인원
38명, 이상입니다."
"부상자의 상태는?"
"사지가 잘리거나 큰 부상으로 더 이상 움직일 수 없는 중상
자는 18명입니다. 경상자 7명도 한 삼일간은 움직일  수 없는
상태입니다."
"크윽..."

잔영대의 수하들을 잃은 아픔에 비해 오른 팔의 고통은 잔마
에게 아무런 아픔이 아니었다.  잔마는 전신을 부들부들 떨다
가 왼 손으로 뼈만 남은 오른 팔의 팔꿈치 부분을 잡았다.

[와드득.]
"크악!"

잔마는 자기 손으로 오른 팔을 부셔버렸다.   그리고 왼손에
들려진 오른 팔이었던 뼈 조각을 암벽을 향해 집어 던졌다.

[휙.]
[퍽.]

가공스런 내공이었다.   뼈 조각은 암석으로 된 벽을 뚫고 들
어가 그 흔적도 남지 않았다.  잔마는 자신이 받은 고통과 원
한을 뼈 조각에 담아 집어 던진 것이다.

"셋째 오라버니..."

요마 모용혜는 잔마의  비통한 모습에  할 말을  잃어버렸다.
그러나 괴로워 하는 잔마를 모용혜는 그냥 나둘 수 없었다.

"셋째 오라버니, 지금 모습이 어떤 줄 아세요."
"뭣이!"
"지금 모습이 어떤 줄 아시냐 고요?"
"너, 너..."
"오라버니는 잔마에요. 천하의 잔마라고요. 강남의 모든 강호
인들을 두려움에 떨게 한 잔마라고요!"
"......"
"그런데 지금은 뭐지요...  제게 잔마의  모습을 보여 주세요.
셋째 오라버니."

잔마 도지광은 요마 모용혜의 물기어린  눈망울을 보면서 전
신을 부르르 떨었다.   그리고 살아남은 잔영대 대원들을 바
라보았다.    그들은 동료들을 잃은 충격으로 낙담해 모두가
고개를 숙이고 활기를 잃은 모습이었다.    그것은 잔마가 아
는 잔영대의 모습이 아니었다.    잔마는 잔영대의 모습에서
자신의 모습을 투영 당한 느낌을 받았다.    차가운 물이 정
수리에 쏟아져 내려 발끝까지 흘러내린 듯한 느낌을 받은 잔
마는 전신을 부르르 떨었다.   잔마의 시선은 잔영대 좌장을
찾았다.    잔영대 좌장의 안색도 다른  인물들과 별 차이가
없었다.   잔마는 마음을 굳게 다지고 냉엄한 어조로 외쳤다.

"뭐들 하는 것이냐! 우리는 잔영대다.  우리는 팔마당의 정예
로 강남 전역을 공포로 벌벌 떨게 만든 잔영대다. 좌장!"
"넷, 대주님."
"우장에게 연락해서 전 병력을 이끌고 집결하라고 알려라."
"네, 알겠습니다."

좌장이 허리를 굽히고는 급하게 달려가자  잔마는 고개를 끄
덕였다.   그리고 잔영대를 노려  보며 격렬한 목소리로 외쳤
다.

"너희는 누구냐?"
"잔영대입니다."
"그렇다. 강남 흑도의 지배자인 팔마당에서도  최강의 전력인
잔영대다. 그런데 지금 너희들  모습이 과연 잔영대라 할  수
있느냐?"
"아닙니다. 이 모습은 잔영대가 아닙니다."
"그렇다. 지금 너희 모습을 보고  누가 잔영대라고 하겠느냐!
오히려 비루먹은 강아지라고 하지 않겠느냐! 너희는 그런  취
급을 받고 싶은가?"
"아닙니다."

잔영대는 잔마의 질문에 아니라고 일제히 외쳤다.    고함에
가까운 그들의 외침에는 혼이 실려 있었다.   그들은 개로 있
을 수가 없었다.   그러기엔 죽어간 동료와 여태까지 자신들
손에 죽어간 피의 값이 너무나 무거웠다.   그들은 개가 아닌
늑대이기를 갈망했다.   잔마는 잔영대 생존자들의 외침을 듣
고 마음 속 깊은 곳에서 뜨겁고  열정적인 감정이 솟아 나왔
다.

"그렇다. 너희는 잔영대의 자랑스런 투사들이다."
"우와와!"

비록 38명에 불과했지만 그 함성은 수천의 병사들이 내는 함
성에 뒤지지 않았다.   그리고 그들이 내지르는 함성이 끝나
기도 전에 잔영대 우대(右隊) 대원 100명이 몰려와 합세해 함
성을 질렀다.   그들의 고함소리는 절곡에서 쩌렁쩌렁하게 울
려됐다.   특히 악삼 일행이 도주할까봐 그 퇴로를 막기 위해
밖에서 포진했던 잔영대 우대의 대원들은  좌대 대원들의 비
참한 죽음을 목격하자 타오르는 분노를 담아  함성을 질렀다.


"멈춰라!"

잔마는 잔영대 대원들이  함성을 지르며  사기를 고양시키자
왼 팔을 들고는 멈추라고 명령했다.   잔영대 대원들은 잔마
의 명령이 떨어지기 무섭게 일제히 입을 다물었다.

"우리는 원한을 잊지 않는다. 원한을 갚는다. 그러나 먼저 할
일이 있다."

잔마는 말을 멈추고 잔영대 대원들의 시체를 향해 눈을 돌렸
다.    그리고 몸을 부르르 떨다가  시선을 잔영대 대원에게
돌렸다.

"우리는 동료의 시신이 이런 곳에서 굴러다니게 할  수 없다.
먼저 시신을 정리한다. 알겠느냐?"
"네, 알겠습니다."

잔영대 대원들은 잔마의  명령이 떨어지자 일제히  합창했다.
잔마는 잔영대 대원들의 합창을 듣고는 고개를 끄덕였다.

"우장은 동료의 시신을 수습하고 좌장은 원수들이 들어간 동
굴에서 추적하는데 필요한 장비를 챙기도록 한다.  그럼 모든
일은 한 시진 이내로 해결하고 다시 집결하기로 한다."
"네 알겠습니다."

잔영대 대원들은 잔마의 명령에  일제히 합창했다.   잔마가
취마와 요마가 있는 장소로 몸을 돌리자 잔영대의 좌장과 우
장이 앞으로 나섰다.    좌장과 우장은 각기 맡은 임무를 수
행하기 위해  잔영대  대원들을 이끌고  움직이기  시작했다.
그리고 요마와 취마가 있는 장소에 도착한 잔마는 정좌를 하
고 앉았다.   잔마는 자리에 앉자마자 안색이 새하얗게 변했
다.

"셋째 오라버니!"

요마 모용혜는 잔마의 안색이 창백해지자  깜짝 놀라 가까이
가려했다.    그런데 잔마는 힘겹게 손을 올리며 떨리는 목소
리로 요마의 행동을 말렸다.

"그.. 냥 있어 다... 오."
"오라버니..."
"네 덕분에 내가 본 모습을 찾았다. 게다가  잔영대의 사기도
올라갔다. 그런데 내가 쓰러지는 모습을 보이면 모든 일은 도
루묵이다. 그냥 있어다오."

잔마는 창백한 안색에 떨리는 목소리였지만 침착하고 정확한
발음으로 말했다.    요마 모용혜는 잔마의 부탁을 듣자 눈동
자에 맑은 이슬이 맺혔다.

"알았어요. 오라버니."
"그리고 쓸데없는 자책은 하지 말아라."
"네!..."
"다섯째와 여섯째가 죽은 것은 너 때문이 아니다."
"그러나 제가 쓸데없이 연락만 안 했어도 이런 일은 있지 않
았어요."
"그렇겠지. 하지만 다섯째와 여섯째를 비롯해 우리 형제 모두
가 네 시신을 보고 울분을 토하고 있었을 것이다."
"그게 무슨 말씀이에요?"
"셋째 말이 맞다."

취마가 두 사람의 대화에 끼어 들었다.   그의 표정은 어두웠
지만 잔마와 요마에 대한 걱정이 가득했다.

"둘 째 오라버니, 그건 무슨 말씀인가요?"
"네가 우리에게 연락하지 않고 악삼을 쫓아 다녔다간 큰일날
뻔했다."

취마는 요마에게 말을 하면서 잔마의 오른 편에 앉았다.   그
리고 잔마의 부셔져 잘라진 오른 팔을 잡았다.

"왜 그러십니까? 둘 째 형."
"입에 이거나 물게. 동생."
"네!"

취마가 잔마에게 던진 것은 헝겊덩이였다.    잔마는 취마가
자신의 팔을 소독하려는 것을 알았다.   잔마는 헝겊을 옆으
로 치우면서 말했다.

"형님, 저는 잔마입니다."
"고통이 심하네. 자네가 비명을 지르면 아이들 사기가 떨어지
네."
"만약 헝겊으로 고통을 참았다는 사실이 알려지면 사기가 더
떨어집니다."
"하아~, 알겠네."

취마는 한숨을 쉬고는 잔마의 관절 부위를 자세히 봤다.   잔
마는 직접 왼  손으로 오른 팔을  으스러뜨리고 뽑은 덕분에
팔꿈치의 관절은 완전히 사라진 상태였다.   즉 오른 팔은 팔
꿈치 이하부터 없어졌다는 것이다.   더욱이 강제로 관절부위
와 뼈를 으스러뜨리는 바람에 힘줄과 관절,  물렁뼈가 완벽하
게 으깨져 있어 심한 상처를 입고 있었다.   취마는 잔마의상
처 부위를 보면서 고개를 설래설래 흔들었다.

"독한 사람..."

취마는 자신도 모르게 잔마를  독종으로 분류했다.   잔마는
취마의 한 마디에 입가에 희미한 웃음이 떠올랐다.   그러나
잔마의 안색은 시간이 지날수록 더욱 창백해져 갔다.    취마
는 품속에서 호리병을 꺼내 마개를 열었다.   순식간에 독한
술냄새가 사방으로 퍼져나갔다.

"고통스러울 것이네. 이 술은 보통 독한 게 아니니까. 하지만
이거 한 방이면 소독할 필요가 없네."
"알았습니다. 형님."

취마는 잔마의 으깨어진 오른 팔에 술을 붓기 시작했다.   피
와 뼈 조각, 살점이 술에 씻겨 내려갔다.   그러나 잔마의 새
하얗던 안색은 새까맣게 죽어갔기 시작했다.   잔마는 고통을
참기 위해 이를 악물었고 그 사이로  진홍의 핏물이 흘러 내
렸다.   그러나 잔마는 단 한마디의 신음소리도 내지 않았다.
 취마는 일차로 술로 잔마의 잘려진 팔을 닦아내고 상처부위
를 자세히 관찰했다.

"음~..."
"왜 그래요, 둘째 오라버니."
"별거 아니다. 단지 둘째에게 좀 더 심한 고통이 일어날 것이
다."

취마는 잔마의 오른 팔 살 속에 박혀 있는 뼈 조각을 뽑아내
고 뒤틀린 경맥과 관절 부위를 맞추기 시작했다.   핏물과 살
점, 뼛조각이 씻겨 나가서야 보이기 시작한 상처를 본 취마는
고개를 끄덕이더니 술에 불을 질렀다.

[화르륵~.]
"허억!"

잘려진 팔에 불길이 치솟아 버리자 잔마의 안색은 붉게 달아
올랐다.   그리고 잔마는 자신도 모르게 신음소리를 내고 말
았다.    그만큼 통증이 컸던 것이다.   잔마는 요마에게 시
선을 돌려 떨리는 목소리를 물었다.

"혜매... 두 아우의 시.. 신은 어떻게 했느... 냐?"
"걱정마세요."
"그래... 너만 믿겠... 다."

잔마는 더 이상의 고통을 이기지 못하고  의식을 잃어버렸다.
 요마 모용혜는 잔마가 기절하자 부르르 떨다가 석진에 대해
이를 갈았다.

"둘째 오라버니. 셋 째 오라버니는 이상 없는 것이죠?"
"그래, 이제 치료가 끝났으니 걱정하지 말아라."
"다행이군요..."

요마 모용혜는 안도의 한숨을 내쉬었다.   그리고 시선을 악
중악에게 돌렸다.   악중악을 바라보는 모용혜의 시선은 칼날
과 진배없었다.    취마는 얼음장처럼 싸늘한 요마의 시선이
악중악을 향한 것을 보고는 고개를 끄덕이며 물었다.

"악중악이 일부로 오행도의 비밀을 말해 시선을 돌려 악삼과
석진이 도주하는 시간을 만들었다고 생각하는 것이냐?"
"네, 그래요. 둘째 오라버니."
"나도 같은 생각을 했다."
"그럼 어떻게 할까요?"
"아직은 아니다. 너무 쉽게 죽일 수는 없지 않느냐!"
"그렇군요. 셋째 오라버니는 불구가 되는 중상을 당했고 다섯
째 오라버니와 여섯째  오라버니는 황천으로 갔지요.  덕분에
우리 남매는 영원한 이별을 한 것이죠."
"그렇다. 이 원한을 잊을 수는 없지."

취마의 눈동자는 충혈됐는지 붉게  물들어 있었다.   그러나
요마는 분노로 몸을 떠는 취마와 달리 상큼한 미소를 지으며
말했다.

"복수를 해야 이 슬픔이 사라질 것이에요. 하지만  그동안 나
는 울지 않을 것이에요. 나는  요마이니까. 항상 교태를 담은
미소로 뭇 남성들의 혼을 빼는 요마이니까, 절대로 울지 않고
미소를 지을 꺼 에요."
"혜매..."
"둘째 오라버니, 두 오라버니의 시신을 부탁드려요."
"알았다."
"잔영대를 끌고 악삼이 도망간 동굴에 들어가겠어요. 둘째 오
라버니는 낙양으로 가서 장강수로연맹의 정예를 모으세요."
"장강수로연맹을!"
"네, 만약을 대비해야 해요."
"알았다. 그럼 저들도 끌고 갈 생각이냐?"
"물론이죠. 그리고 둘째 오라버니 낙양에  가시면 구류방주에
게 내가 내린 명령을 실행하라고 명령을 내리세요."

취마는 슬쩍 악중악을 비롯해 등곡, 강천리에  시선을 돌리며
말했다.   취마의 시선을 따라간  요마의 눈동자에서 한순간
섬뜩한 느낌이 드는 빛이 번뜩였다 사라졌다.   요마의 말아
올린 입술이 붉게 빛내며 위험함을 풍겼다.     취마는 요마
의 모습에서 불길함을 느끼자 호리병을 입에 대고 술을 벌컥
벌컥 마셨다.

"물론이죠. 그리고 둘째 오라버니 낙양에  가시면 구류방주에
게 내가 내린 명령을 실행하라고 명령을 내리세요."
"그렇게 하마."

요마 모용혜는 악중악 등에게 가있던 시선을 의식을 잃고 앉
아 있는 잔마에게 옮겼다.   그리고 잔영대가 모든 준비를 끝
내는 한 시진 후를 기다리며 의식을 잃은 잔마가 깨어나기를
기다렸다.   취마는 쉬지 않고 호리병을 입에 대고 술을 마시
며 기다리는 시간이 오기를 기다렸다.

악중악은 잔영대의 움직임에도 아무런 안색의 변화를 보이지
않았다.   그러나 등곡과 강천리는  악중악과 달리 잔영대의
움직임에 신경을 곤두세웠다.   사해대전이 열려 문제가 발생
하면 싸워야 할  적 중에 하나가  잔영대였기 때문에 그들의
시선은 날카롭기 그지없었다.

"대단하군."
"사기를 올리는 방법도 특이하기는  하지만 전체적으로 동해
방이나 북해방의 적으론 못 미치는 것 같소. 등 각주."
"허... 악삼에게 당했다고 너무 쉽게 단정하시는군요."
"그럼 아니라는 것입니까?"
"우리가 악삼에게 당한 피해는 더 컸습니다. 그것도  단 일격
에 당한 피해로 말입니다."
"그러나 그때는 폭약 때문에..."
"아닙니다. 그렇게 생각하는  것 자체가  위험한 발상입니다.
악삼은 강적입니다. 거두절미(去頭截尾)하고 묻겠습니다. 과연
잔마를 단 몇 수만에 불구로 만들자가 몇이나 있습니까?"
"십대고수나 가능한 일이지요. 하지만 잔마가 당한 것은 악삼
이 비겁하게 중간에 기습을 했기 때문이오."
"강 호법은 아직도 이해를 못하시는군요. 중요한 것은 무공이
아닙니다. 악삼은 강합니다. 무위를  떠나 인간적으로 강합니
다. 그에게는 비겁이나 정정당당히 라는 개념이 없습니다. 이
기면 끝인 사고방식을 가지고 있습니다. 그렇기  때문에 위험
하다는 겁니다."

등곡은 악삼을 나름대로 분석한 내용을 강천리에게 알려주며
그 위험성을 말했다.   그런데 일언반구도 꺼내지 않고 있던
악중악이 등곡의 의견을 듣고는 고개를  흔들더니 입을 열었
다.

"잘못 알고 계십니다."
"무슨 말인가? 악 사제."
"악삼이 강자인 것은 맞습니다. 그리고 그에게 비겁함이나 정
정당당함의 구별이 없다는 것도 맞습니다. 그러나  이기면 모
든 것이 해결된다는 사고를 가지고 있지는 않습니다."
"그럼 악삼의 행동을 어떻게  설명하겠는가? 부나 권력을 원
하는 것인가?"
"악삼이 원하는 것은 단 하나입니다."
"도대체 그것이 무엇인가?"
"생존입니다."
"생존?"

악중악의 대답이 그들에겐 피부에 닿지 않았다.    그들도 북
해방에서 생사의 갈림길을 몇 번이나 넘어서 살아 왔지만 악
삼의 환경을 이해하지 못한 이상 생존이 뜻한 것이 무엇인지
알 리가 없었다.   악중악이 악삼에  대해 어느 정도 파악한
것은 예전부터 악삼의 재능과 무공의  성취에 관심을 가지고
세밀하게 관찰해왔기 때문에 이런 답을 내놓을  수가 있었다.
물론 악중악 본인도 처음 북해방에  끌려가면서 삶과 죽음에
대한 공포와 미련등을 느끼고 나서야  악삼의 마음을 절실하
게 이해했다.   그리고 생사의  갈림길을 벗어나자 악중악은
그 무공이 일취월장(日就月將)했다.    다시는  그런 공포를
맛보지 않으려면 강자가 되야 한다는 것을  뼈 속 깊이 체득
한 악중악은 생명을 걸고 무공을  익힌 것이다.   그래서 그
무공의 성취가 놀라운 경지에 도달했던 것이다.   등곡과 강
천리는 악중악이 말한 생존이 악삼이  가진 강함의 비밀이라
는 이야기에 고개를 갸웃거리기만 했다.   그런데 잔영대 대
원들이 부산한 움직임을  멈추더니 정렬하기  시작해 그들은
대화를 멈추었다.   잔영대 대원들이 정렬하자 요마 모용혜가
맨 앞에 나섰다.

"잔마 삼 형이 잠시 나에게  너희들의 지휘권을 나에게 위임
했다. 나는 너희들과 함께 동료들의  복수를 하려고 한다. 내
뜻을 따르겠는가?"
"네, 따르겠습니다."
"와아! 와아!"

요마 모용혜 앞으로 잔영대의 좌장과  우장이 나오더니 명령
을 따르겠다고 말했다.   좌장과 우장이 대답하기 무섭게 잔
영대 대원들은 일제히 함성을 질렀다.   요마 모용혜는 고개
를 끄덕이며 희미한 미소를 짓고는 시선을 돌렸다.   떨떠름
한 표정을 짓고 있는 등곡과 강천리에게 시선이 옮겨진 것이
다.   모용혜는 나비같이 가벼운 발걸음으로 그들에게 다가갔
다.  그리고 그들을 그윽하게 바라보며 말했다.

"당신들도 나를 따라 움직일 건가요?"
"그렇게 해야지요."
"어차피 악삼을 잡아야 하는 입장입니다.  동행을 거부하신다
면 오히려 무릎을 끓고 부탁을 드렸어야 했습니다."
"알았습니다. 여러분의 뜻이 제 뜻과 일치하는군요."

요마 모용혜의 미소는 고혹적이었다.   그런데 고혹적인 미소
속에 숨겨진 위험을 악중악이나 등곡, 강천리는 읽어 내렸다.
 그들은 북해방주의 밑에서  살아왔기에 겉으로 드러난 현상
속에 숨겨진 뜻을 파악하는데 능숙했다.   그러나 정확히 어
떤 식으로 위험이 다가 올지는 그들도 알 수가 없었다.

유영군주와 황보영은 정신이 하나도 없었다.   갑자기 나타난
잔영대가 포위하자 악삼과 조 집사, 석진, 갈운영, 갈운지, 척
금방이 공격을 시작해 천지가 피바다로  변하는 듯한 장면을
목격하고는 겁에 질려버렸다.  그녀들은 평생을 통 털어 살인
을 한 번도 구경한 적이 없는 규방의 여인들이었다.   그런데
한꺼번에 수십 명이 넘는 생명들이  난도질당해 죽음을 맞이
하는 것을 봤으니 충격으로 얼이 나가버리고 말았다.   유영
군주와 황보영은 살아 생전 처음 보는 살육을 목격하고 두려
움에 젖어 있었다.   그래서 악삼이  자신들 손을 잡고 동굴
안을 달리고 있는 것조차 느끼지  못했다.   그런데 대략 반
시진 정도 달려나가자 더 이상 뛸  수 없다며 양진이 땅바닥
에 쓰러지자 양혜선과  유영군주, 황보영도 자리에  주저앉아
버렸다.   그들은 다리가 후둘거려 걷는 것은 고사하고 서 있
기도 힘들었다.    악삼은 그들이 주저앉아 더 이상 움직이기
힘들자 바로 찰향적의 기공을 이용해  자신들이 달려온 길을
관찰했다.   그런데 추적의 손길이 없자 아무런 말없이 양손
에 잡고 있던 유영군주와 황보영을 나주었다.   악삼이 손을
나버리자 안 그래도 땅바닥에 체신없이  주저앉아 있던 황보
영과 유영군주는 거의 축 늘어져  버렸다.    그런데 악삼이
두 여인만  챙기자 갈운지는  입술이 한  자나 튀어  나왔다.
그러나 상황이 워낙에  급했다는 것을  생각하고는 솟아나는
심통을 내리 눌렀다.  그러나 아무런 말 한마디 안하고  내리
눌리기엔 갈운지의 마음 속에 타오른 울화가 너무 컸다.

"쳇, 또 동굴이네. 완전히 두더지가 다 됐네. 에휴~, 저번에는
식량이나 횃불, 동굴 지도가 있어 무사히  통과했지만 이번엔
어쩔까나!"
"지매!"
"운지야!"

갈운지가 불안을 조장하는 말을 하자  악삼과 갈운영은 동시
에 그녀를 불렀다.

"쳇! 알았어요."

갈운지는 입술을 쭉 내밀고는 팔짱을  끼고 고개를 돌려버렸
다.  두 사람은 갈운지의  치기어린 행동에 고개를 설래설래
흔들었다.    척금방은 세 사람을 바라보며 한숨을 내쉬다가
무언가 이상함을 느꼈다.   그것은 한 사람이 부족하다는 것
이었다.   척금방은 누가 없는지 바로  알아챘다.    그녀는
시선을 조 집사에게 향했다.

"조 집사님."
"왜 그러십니까? 금방 아가씨."
"혹시 석 무사님을 보셨어요?"
"옛! 석진 무사님이요?"
"네, 지금 보이지 않으시네요."
"저는 양씨 남매를  챙기느라 석진  무사님을 보질 못했습니
다."
"그럼..."
"뭔 걱정입니까? 천하의  석진 무사님이십니다. 아마  배후를
막기 위해 남으셨는지 모르겠습니다."
"아닙니다. 석진 선배는 내상이  심합니다. 그런데 배후를 막
기 위해 남는다는  것은 만용이고 오히려  도움이 되지 않는
행동이라는 것을 석진 선배도 알고 있을 겁니다."
"그렇다면..."

다들 아무런 말을 하지 못했다.    모두들 어둠 속에서 어찌
할 바를 모르고 발만 동동거렸다.   그런데 앞이 보이지 않는
어둠 속에서 불안에 떨며 표현하기 힘든 두려움에 젖어 있는
데 악삼이 갑자기 등뒤에 매고 있던 보자기를 풀었다.   보자
기 안에는 여러 가지 물건들이 들어  있었고 악삼은 그 중에
서 육각형의 상자를 꺼냈다.   악삼은 창 끝에 육각형 상자를
달더니 상자 안을 열어 손가락을  집어 넣었다.    열량공이
힘이 악삼의 손가락을 통해 발출되었다.

[픽.]

가벼운 바람소리가 들리는 듯 싶더니  어둠을 밝히는 불꽃이
피어났다.   악삼이 꺼낸 것은 심지와 기름 잔이 들어가 있는
등이었다.   모두들 어둠 속에 빛이 나타나자 불안감이 사라
졌는지 다들 안도의 한숨을 내쉬었다.   특히 갈운지는 악삼
이 언제 저런 준비를 했는지 몰라 입을 딱 벌리고 말았다.

"악가가, 이런 거 언제 준비한 것이에요?"
"태을궁의 지하 미로를 헤맬 때를  생각해 어떤 상황 속에서
도 버틸 수가 있을 만한 장비들을 생각해 두었지.  다행히 낙
양에는 좋은 물건이 많더구나. 시간도 충분했고..."
"유비무환(有備無患)이군요. 그런데 돈은 어디서 구하신 것이
죠?"
"빌렸다."
"빌려요? 누가 빌려 줬어요?"
"조 집사님이 빌려 주셨다."
"조 집사님이요?"

모두의 시선이 일제히 조 집사에게 향했다.   그러자 조 집사
는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.   갈운지는 조 집사의 행동
을 보고 고개를 갸웃거렸다.

"조 집사님은 참 재미있군요. 뛰어난 무위를 가졌으면서도 집
사를 하고 있는데다가 부끄러움까지 잘  타고 정말 재미있네
요."
"허엄... 어서 석진 무사님이나 찾도록 하죠."
"그럴 필요가 없겠습니다."
"무슨 말입니까? 악 소협."

찰향적의 기공은 멀리서 들려오는 석진의 투털거림과 기어오
는 소리가 포착됐다.   특히 석진의 투털거림을 들은 악삼은
너무나 어이가 없어 입을 벌리고 말았다.   그래서 조 집사의
질문에도 아무런 대답도 하지 못했다.     조 집사는 악삼이
너무나 어이없어 하는 안색을 하자 고개를 갸웃거렸다.   잠
시 후 석진의 발걸음 소리가 들려오자 모두들 시선이 일제히
집중되었다.

"아니!"
"엉."
"웬 일입니까?"

석진을 바라본 사람들은 모두 입을 벌리고 놀란 안색을 지우
지 못했다.   석진은 모두가 자신을 바라보며 걱정스런 표정
을 지으며 자초지종을 물어오자 오른 손을  목 뒤로 돌려 쓰
다듬으며 쑥스러워했다.   그러나 악삼  만은 한숨을 내쉬며
어이없어 했다.   악삼의 눈에 비친 석진의 퍼렇게 멍든 오른
쪽 눈탱이는 한심해 보였다.   다른  사람들이 그 멍을 보고
다들 걱정하며 위로의 말을 하려고 했지만  악삼은 아니었다.
  석진은 악삼의 표정과 다른 사람과 다른 행동을 보고 깨달
았다.

"아하하! 악 동생..."
"석진 선배, 야맹(夜盲)이 뭡니까! 강호의 고수가 밤눈이 어두
워 동굴에서 넘어져 눈에 멍이 들다니... 정말  어이가 없습니
다."
"헉! 그 그게..."
"야맹!"
"밤눈이 어두워!"
"그럼 눈에 난 멍이 넘어져서 돌부리랑 찍어서 난 것!"

석진은 식은땀을 흘리며 뒷걸음을 치고  다른 사람들은 모두
어이가 없어 입을 벌렸다.   강호에서 30위권 안에 들어가는
고수가 배 멀미하는 것만 해도 어이가 없는데 이번에는 밤눈
이 어둡다고 넘어져서 눈에 멍을 달고  왔으니 다들 할 말이
없었다.

61화 사불상(四佛像)-2

요마 모용혜는 잔영대 우대 100명과  악중악, 등곡, 강천리와
함께 악삼과 그 외 인물들이 도망간 동굴에 들어가기 시작했
다.   그들은 10명씩 한 조를 이루어 일 각에 한 조가 들어가
는 방법을 사용했다.   잔영대가 이렇게 번거로운 방법을 선
택한 것은 악중악이 내 논 의견 때문이다.    악중악은 악삼
이 태을궁 지하미로를 어떻게 통과했는지 알려 주었다.  그리
고 북해방의 세력이 모인 곳에서 악삼이 벽력화정을 날려 도
주한 사실을 말해 주면서 한꺼번에  몰려갔다 가는 위험하다
는 의견을 제시했다.    모용혜는 악중악이 말한 내용을 듣고
잠시 고민하더니 10인 1조로 구성해 각개로 동굴에 투입하는
계획을 세운 것이다.
횃불을 든 10인은 빠른 속도로 동굴 속을 달려나갔다.     그
들에게 죽음의 공포는 없었다.   오직 동료들을 죽음으로 몬
원한을 갚는 것 외에도 아무 것도 없었다.    그들의 눈동자
는 복수의 광염으로 활활 타올라 횃불보다 빛을 내고 있었다.
  동굴에 모두 11개조가 투입되어  사라지자 취마는 남은 병
력을 이끌었다.    남은 병력들은 동료 시신을 수습하고 중상
을 입은 동료들을 업고 용문석굴에서  벗어났다.     그리고
모두가 사라지고 흔적만 남아 있는 장소에 십여 명의 인물들
이 도착했다.   그들은 전장의 흔적을 살펴보거나 주변을 관
찰했다.
어느 정도 관찰을 마친  의문의 인물들은 동굴 앞에  모였다.
그리고 맨 앞에 서 있던 노인이  동굴을 관찰하며 고개를 수
그렸다가 끄덕이기를 몇  번이나 반복하더니 뒤로  돌아갔다.
노인은 20대 초반으로  보이는 아리따운  아가씨에게 고개를
숙이고 말했다.

"총사께 알립니다."
"말하세요."
"저 동굴로 잔영대의 절반 정도의 병력이 들어갔습니다."
"절반이라면?"
"잔영대는 각기 100명으로 병력으로  이루어진 좌우 2대,  총
200명의 인원으로 구성되어 있습니다. 동굴에 들어간 것이 좌
대인지 우대인지는 알 수가 없습니다. 그러나 둘 중에 하나인
것은 정확합니다."
"그럼 남은 잔영대 절반은 어디에 갔지요?"
"격전장을 관찰한 결과 최소 30명에서  최대 50명 정도의 사
망자가 발생한 것 같습니다. 아마 그들이 행방이 묘연한 잔영
대의 인원 같습니다."
"100명으로 구성돼 있으니 최대 사망인원을 계산해도 50명은
살아 있다는 것이군."
"그렇습니다. 총사."

노인은 공손하게 대답했다.   그리고  총사라 불리는 여인은
사해방의 총사인 장 소군이었다.  그녀는 팔마당의  움직임을
읽고 그 뒤를 추적해 왔던 것이다.   장소군은 싸늘한 미소를
짓더니 고개를 돌렸다.

"혁 대장."
"부르셨습니까? 총사."
"동굴에 들어가 주세요."
"알겠습니다."

혁무강은 장소군의 명령을 차가운 미소를 지으며 대답했다.

"혼자서는 안됩니다."
"누구와 가면 됩니까?"
"목 호법과 같이 가주세요."
"알겠습니다..."

혁무강은 소리장도 목도렴과  같이 행동을  하라는 장소군의
명령이 마음에 들지  않았다.   그러나  명령은 명령이었다.
혁무강은 마지못해 대답했다.   그리고 혁무강의 대답이 끝나
기 무섭게 목도렴이 앞으로 나섰다.   그의 손에는 언제 준비
했는지 동굴을  통과하는데  필요한 장비들이  들려  있었다.
목도렴은 혁무강을 싸늘하게 바라보며 말했다.

"가세나."
"알겠습니다. 목 호법님."

혁무강과 목도렴의 안색은 무서울 정도로  싸늘하게 굳어 있
었다.   두 사람은 서로에 대해 좋게  생각하고 있지 않았다.
 둘 다 서로가 마음에 들지 않았던 것이다.   그런데  상관인
장소군의 명령에 의해  한 조가 되어  위험이 가득한 장소에
들어가야 한다는 것이 큰 부담으로 다가왔다.   위험한 장소
를 가야 한다면 마음이 맞는 사람과  같이 가야 생존율이 높
다는 것을 알고 있는 두 사람은  동굴에 들어가는 것이 매우
께름칙했다.    차라리 혼자 가는 것이 더 낳다는 생각이 두
사람의 뇌리를 지배했다.    그러나 명령은 떨어졌기에 두 사
람은 굳은 인상을 펴지 못하고 동굴로 들어갔다.    두 사람
이 동굴에 들어가 시야에서 사라지자  동이각주인 선우 전은
장소군에게 질문했다.

"총사, 위험한 장소입니다. 그런데 서로를 믿지 않는 두 사람
을 보내는 이유가 무엇입니까?"
"위험하니까 두 사람을 보낸 겁니다."
"네!... 그게 무슨 뜻입니까?"

선우전은 장소군의 설명을 이해할 수가 없어 반문했다.   그
러나 장소군은 기이한 미소를 짓는 것으로 대답을 대신 했다.
 선우 전은  장소군의 미소에서 음모의  냄새를 느꼈기에  더
이상의 질문을 할 수 없었다.

악삼이 들고 있는  호롱불 덕분에 석진은  겨우 맹인 신세를
면했다.   그러나 석진을 바라보는 모든 사람들의 눈은 한 단
어를 말하고 있었다.

'바보.'

강남 전역을 공포로 몰아 넣었던 곡소쌍마를 박살내 그 뛰어
난 무위를 자랑한 석진은 야맹이라는  점과 동굴에서 넘어져
눈에 퍼런 멍이 들었다는 것 때문에 일행에게 바보로 낙인찍
혔다.   석진은 자신을 바라보는 눈빛이 무엇을 말하는지 눈
치챘다.   매우 기분이 나쁜 일이었다.   그러나 화를 낼  수
는 없었다.   자신이 생각해도 바보 같았으니 뭐라고 할 말이
없었다.    석진과 다른 사람들 사이에 어색한 기운이 돌려는
찰라에 악삼이 앞으로 걸어가며 말했다.

"어서 갑시다. 여기에서 죽치고 있기에는 기름도 부족하고 식
량도 없습니다."
"어... 그럼 어서 가야지."

석진은 상황을 바꾸어준 악삼에게 고마움이 들었다.   그런데
세 걸음을 걷기도 전에 석진은 자신이  바보가 된 원인이 악
삼이라는 사실을 기억해 냈다.   자신이 야맹인 것을 악삼이
밝히지 않았다면 바보가 될 일이  없었던 것이다.    석진이
악삼에게 품은 고마운 마음은 봄날의 아지랑이처럼 사라져버
렸다.    오히려 악삼에게 이를 갈 정도의 원한이 생겨나 걸
음마다 내공이 들어가 버렸다.    석진이 걸어간 땅바닥에는
무려 한 치 깊이의 발자국이 푹푹 파여 버렸다.    다른 일행
들은 악삼과 석진을 바라보다가 고개를 흔들고는 그 뒤를 따
라가기 시작했다.

잔영대의 1조는 바람처럼 움직였다.   10인의 발걸음은 한치
의 오차도 없이 동일해 멀리서 들으면  한 사람의 발자국 소
리로 착각할 정도였다.   그만큼 그들의 발걸음은 기계적이었
고 그들이 받은 훈련의 강도가 높다는 증거였다.   어둠에 묻
힌 동굴을 일렬종대로 걸어가는 그들의  모습은 유령과 같아
보였다.   선두에 있는 자가 횃불을 들고 있는 점을 제외하고
는 그들의 모습은 너무나 닮아 있었다.   그런데 선두에 있던
인물이 갑자기 발걸음을 멈추었다.

"무슨 일인가?"

중간에 있는 1조의 조장이 물었다.

"발자국이 있습니다."

선두에 선 인물이 대답했다.   그러자 조장은 짜증을 내며 말
했다.

"그거야 아까부터 있지 않았더냐! 그게 무슨 큰일이라고 전진
을 멈추는가?"
"발자국 깊이가 한 치에 달합니다."
"뭐라고!"

조장은 깜짝 놀랬다.   동굴 바닥은 단단한 화강암 덩어리였
다.   화강암에 족인을 남기기 위해선 얼마나 높은 내공을 지
녀야 하는지 그는 알지 못했다.     조장은 고개를 설래설래
흔들면서 말했다.

"누구 기죽일 일이 있나! 도대체 내공이 얼마나  강해야 이런
짓을 할 수 있는 거야?"
"정말 가공할 내공입니다. 조장님."
"허... 어째든 우리는 전진을 명령받았다. 어서 가자."
"네, 알겠습니다."

1조는 전진을 계속했다.  그러나 그들의 발걸음은 백보를  넘
지 못했다.   그들 앞에 화강암을 깍아서 만들어진 사천왕 석
상 2개가 길을 막고 있었다.   두 석상은 광목천왕과 증장천
왕으로 높이만 삼 장이 넘는 거대한 석상이었다.   그리고 그
들 옆에 동굴이 나있었다.   즉, 동굴이 2개로 늘어난 갈림길
이었기에 그들의 발걸음이 멈추어 진 것이다.   선두에 있던
인물은 잠시 동안  고민을 하다가 바닥에  난 발자국을 따라
움직이려고 했다.

"멈춰!"
"네."
"지금 어디로 움직이려고 하는 것이냐?"
"발자국을 따라 가려고 했습니다."
"이런 석두(石頭)야! 발자국의 주인이  지금 우리를 인도하는
자이냐 아니면 쫓기고 있는 자냐?"
"우릴 피해 도망가고 있습니다."
"그런데 우리는 이리로 간다고  표시를 했겠느냐? 그것도 갑
자기 발자국을 깊게 파서 우리는  이리로 도망갔습니다 라고
흔적을 남기겠느냐?"
"그럼..."
"흥 갑자기 발자국이 나타날  때부터 난 이상하게  생각했다.
분명히 발자국이 난 곳은 함정이  있거나 우리를 따돌리려는
것이다. 우리는 이리로 간다."
"네, 알겠습니다."

조장이 가리킨 동굴은 발자국이  없는 동굴이었다.   그들은
보폭을 맞추고 일렬로 이동을 시작했다.   그리고 다음에 온
2조도 1조와 같은 생각을 했는지 그 뒤를 따랐다.   그리고 3
조와 4조까지 앞서 간 각 조의 뒤를 따라 들어갔다.   그러나
5조는 발자국이 난 동굴에서 발걸음을  멈추고 더 이상 전진
을 하지 않았다.   그리고 얼마의 시간이 지나자 후속으로 출
발했던 6조와 더 이상 움직이지 않고  있는 5조와 만나게 되
었다.   그런데 6조 조장은 멈추어 있는 5조 조장에게 아무런
말도 하지 않고 그 자리에 멈추어 서 있기만 했다.   그리고
7조 마저 도착했다.  7조에는 악중악과  등곡, 강천리가 포함
되어 있었다.    악중악과 등곡은 7조에서 이탈해 6조를 지나
동굴 앞에서 걸음을 멈춘 5조에게 다가갔다.   5조 조장은 그
들이 다가오자 교태롭게 미소지으며 말했다.

"어서들 와요,"

7조 조장은 요마 모용혜였다.   그래서 6조 조장이 어떤 행동
도 하지 않고 대기상태에 들어간 것이었다.     등곡은 모용
혜의 아찔한 미소에 얼굴이 붉어져 아무런 말을 하지 못했다.
횃불 사이로 비친 모용혜의 얼굴이 등곡의 마음을 열고 들어
가 버렸다.    불빛의 영향으로 얼굴에 드리어진 음영은 모용
혜의 미모를 빛내 주었고 은은하게  빛나는 눈동자는 등곡의
마음을 뒤흔들어 버렸다.     악중악은 등곡이  아무런 말도
못하자 앞으로 나서서 말했다.

"무슨 일이 생겼습니까?"
"그래요."
"말씀해 주시겠습니까?"
"그럼요. 악 각주를 일부로 기다린 것인데 당연히  말해 주어
야지요."
"팔 당주님의 말씀을 이해할 수가 없군요."
"호호호, 일단 내 설명부터 하지요. 그럼 이해를 할 테니까."

모용혜의 웃음에는 타오르는 정열의 향기가 느껴졌다.   그러
나 악중악의 안색은 단 한 점의 변화도 없었다.    모용혜는
악중악의 안색이 변하지 않는 것을  보고는 눈매를 서늘하게
떨며 생각에 빠져 들어갔다.

'믿을 수가 없구나.  북혈각의 자객 나부랭이도  내 미혼술과
최혼영라(催魂盈羅)에 마음이 흔들렸건만 어떻게 젊디젊은 사
내놈이 전혀 혹할 생각을 하지도  않는가? 과연 이런 인물들
이 탄생하니 산동악가가 수 백년  세월을 제왕으로써 산동성
에서 군림할 수가 있었겠지.'

모용혜는 자신의 미혼술법에 넘어 오지  않은 악중악에 대해
고민하다 산동악가의 저력으로  그 생각의  폭을 넓혀  갔다.
그런데 모용혜가 상상의  날개를 펴고는  끝없이 날아가다가
생각을 접고 현실로 복귀해야 했다.     악중악의 차가운 목
소리가 모용혜의 귓전을 때렸기 때문이다.

"팔당주님, 무슨 생각을 하십니까?"

얼음처럼 차가운 악중악의 목소리는 모용혜에게  냉수 한 사
발을 얼굴에 퍼붓은 효과를 냈다.   모용혜의 안색이 부지불
식간에 굳었다가 다시 교태롭게 미소짓는 모습으로 되돌아갔
다.

"아닙니다. 악 각주."
"하려던 말씀을 부탁드립니다."
"예, 다름이 아니라 이 발자국 때문입니다."
"발자국이면 이 것들 말씀하는 겁니까?"
"그래요."

악중악은 발자국이 이어진 동굴과 이어지지 않은 동굴 2개와
깊이 한치 두께로  파인 발자국을 보며  고민을 하다 자신도
모르게 입가에서 신음소리가 흘러 나왔다.   모용혜는 악중악
의 안색이 붉어졌다 하얗게 변했다 푸르러 지는 것을 반복하
다가 신음소리를 내자 고혹적인 미소를 지었다.    마침내 악
중악은 결론을 내렸는지 감았던 눈을 떳다.

"말해 보세요. 악 각주."
"악삼이 간 곳은 발자국이 난 동굴입니다."
"왜 그런 결론을 내린 것이죠."
"악삼이 허허실실(虛虛實實)의 계책을 사용한 것입니다."
"역시 나와 같은 결론을 내렸군요."
"네..."
"안색이 밝지 못하군요."
"아... 악삼이 이런 계책을 사용했을까 라는  생각이 들어서였
습니다."

모용혜는 어리둥절했다.

"왠지 이번 일은 악삼이 아닌 다른 인물이 한 것처럼 느껴져
서 그렇습니다."
"그래요?"
"네, 그래서 불안한 기분이 듭니다."
"호호호, 그러나 우리는 이곳까지 왔어요. 되돌아가기에는 너
무 늦었지요."
"기호지세(騎虎之勢)!"
"그래요. 그 말이 우리가 처한 상황을 표현하는데  가장 적합
하군요."
"그럼..."
"1조부터 4조 까지는 발자국이 없는 동굴로 들어갔어요. 그리
고 우리는 발자국이 난 동굴로 갈 겁니다. 그러나..."
"그러나?"
"현재 3개조의 병력으로  악삼에게 덤볐다간  쌍방이 위험하
죠."
"남은 병력을 기다리겠다는 겁니까?"

악중악은 모용혜의 대답을 기다렸다.

"8조가 오면 바로 추적에 들어갑니다. 그리고 전령을  두어 9
조에서 11조까지의 인원이 우리 뒤를  따르도록 연락을 남기
는 것입니다. 최소한 40명은  되야 그들과 겨룰 수가  있습니
다."
"흠... 팔당주님의 의견이 맞는 것  같습니다. 저희는 그 뜻에
따라 움직이겠습니다."

모용혜는 악중악이 고개를  숙이며 자신의  의견에 찬성하자
미소를 지었다.   그러나 악중악의 두 눈동자가 불길하게 웃
음을 띠고 있음을 발견한 모용혜는  심장이 차갑게 얼어붙는
느낌을 받았다.   그러나 모용혜는 자신이 느낀 감정을 밖으
로 표출하지 않았다.   모호한 미소를 지으며 8조가 오기만을
기다렸다.    8조가 도착하자 모용혜는 전령 한 명을 두고 발
자국이 난 동굴로 뛰어 들었다.    갈라진 동굴에 난 발자국
은 겨우 10여 개에 불과했다.  그러나 모용혜는 추적에  박차
를 기했다.    동굴은 구절양장처럼 휘어 있지 않았고 벽면에
는 부조(浮彫)로 된 불상(佛像)들이 가득했다.      하나같이
뛰어난 예술 작품이었으나 모용혜의 눈에는 들어오지 않았다.
 모용혜의 눈에  들어오고 있는 것은  복수의 대상인  석진과
흥미의 대상인 악삼이었다.   특히 악삼을 만나고 나서부터는
흥미가 오히려 폭증했다.   모용혜에게 악삼은 너무나 재미있
는 장난감이었다.   그녀가 악삼을 생각할 때마다 눈동자에선
불길한 빛이 잠깐 나타났다가 사라져버렸다.

호롱불을 들고 선두에 서서 걷던 악삼이 갑자기 발걸음을 멈
추자 뒤 따라오던 다른 사람들도 한꺼번에  걸음을 멈추었다.
 악삼은 뒤로 돌아 석진에게 시선을 돌리고는 입을 열었다.

"꼬리가 붙었습니다."
"꼬리? 잠시만 기다려 보게."

석진은 눈을 감고 청력을 극대화시키는데  온 정신을 집중했
다.   그리고 얼마 안 돼 석진의 귀에는 요마 모용혜를 필두
로 한 잔영대의 움직임이 들려왔다.   석진은 적의 규모가 최
소한 30인 이상이라고 결론을 내리고 눈을 뜬 후에 악삼에게
시선을 돌렸다.

"어떻게 할 건가?"
"계속 달려나가는 수밖에 없지 않겠습니까."
"그런가..."
"네, 지금부터 전속력으로 빠져나가야 합니다."
"악 소협."

유영군주가 갑자기 악삼을 불렀다.    그녀는 악삼과 석진이
대화를 나누는 것을 듣다가 그 내용  중에 하나가 신경에 거
슬렸다.   그섯은 바로 전속력으로 달려나간다는 대목이었다.
 동굴 속을 걸어가는 지금의 상황도 그녀에겐 엄청난 강행군
이었다.    그런데 더 빠른 속도로  달려야 하니 유영군주는
안색이 하얗게 변해버린 것이다.   그래서 그녀는 악삼을 불
러 자신이 생각하고 이Ts는 의견을 제시하기로 했다.   사실
그녀는 자신이 가진 패를 사용할  생각이 없었다.    그녀는
모험을 즐기기 위해 가출을 감행했었다.   유영군주는 처음에
는 악삼이 행한  살육에 공포를 느꼈지만  얼마 지나지 않아
익숙하게 느꼈다.   그녀는 잔혹한 주씨 황가의 피를 이었음
을 분명히 알 수 있을 정도였다.   그런데 그녀가 나서는 이
유는 더 이상 걷는 것이 힘들어  자신이 생각한 패를 내놓기
로 한 것이었다.    악삼은 유영군주가  자신을 부르자 일단
대답은 했다.

"말씀하십시오. 군주님."
"우린 도망갈 필요가 없다."
"도망을 가지 않는다면 어떻게 합니까? 싸우는 겁니까? 아니
면 항복하는 겁니까?"
"항복도 싸움도 도망도 할 필요 없다."
"그럼 어떻게 하시렵니까?"

악삼은 유영군주가 제법 위엄을 부리며  말하자 속으로 웃음
이 터져 나왔다.   그러나 유영군주는 악삼의 마음을 알 수가
없었다.   그리고 그녀는 자신이 가진 패가 훌륭하다는 것을
눈치 못채고 있는  모든 사람들이  바보로 느껴지고  있었다.
유영군주는 의기양양하게 자신이 가진 패를 선보였다.

"간단하지. 그들이 도착하면 내가  앞에 나서서 말하면 된다.
난 소명왕부의 유영군주니라. 강호의 천민들에게 명하니 모두
병기를 버리고 무릎을 끓어라. 이러면 간단하게  일이 처리되
는 것이지."
"......"

악삼은 유영군주가 의기양양하게 내 놓은  패를 듣고는 아무
런 말도 하지 못했다.   비단 악삼만이 아니라 조 집사나 석
진, 갈씨 자매, 척금방, 황보영도 유영군주가 내논  의견에 말
을 잃어 버렸다.   그런데 어딜 가나 꼭 한 개씩의 문제는 있
고 추수를 하면 쌀알이 없는 낱알이 있는 것처럼 유영군주의
어이없는 의견에 양씨 남매는 동의하며 손뼉을 쳐댔다.

"맞습니다. 군주님께서 위엄을 보이면 강호의 천한 것들은 고
개를 조아리고 죄를 받을 겁니다."
"군주님께서 위엄을 보여주세요."

양씨 남매의 아부성 발언에 유영군주는  매우 고무됐는지 어
깨를 으쓱거렸다.   그러나 다른 사람들은 세 사람이 벌이는
일장의 희극에 입을 벌리고 한심스러워했다.    황보영은 한
참동안 한숨을 내쉬다가 유영군주에게 다가갔다.

"유영군주님."
"왜요, 보영 언니."
"군주님의 위엄이 높고 그 신분의 귀함은 천하가  다 알아요.
감히 군주님에게 위해를 끼치고 천하의 그 어디에서 발을 붙
칠 수가 있겠어요. 그러나 이곳엔  눈이 없답니다. 그리고 그
들이 군주님의 정체를  안다면 그 순간부터  첫 번째 목표가
됩니다."
"무슨 말인가요? 보영 언니."
"저들은 우리를 공격을 가했지요.  그리고 우리 일행  중에는
바로 군주님이 계십니다.  팔마당은 그 순간부터  대역죄인이
된 것이지요. 그런데 목격자만 없어진다면 누가  대역죄를 지
었는지 알 도리가 없지요."
"그럼..."
"군주님의 정체는 끝까지 숨겨야 합니다. 안 그러면 군주님의
생명은 누구도 보장받지 못합니다. 아셨죠 유영군주님."
"네..."

유영군주는 황보영의 설명을 듣고는 고개를 수그렸다.

"더 이상 시간이  없습니다. 추적대가  꽤 깊이 들어  왔습니
다."

악삼이 앞으로 나와서 주위를 환기시켰다.    현재 상황이 결
코 좋지 못하다는 사실을 알려 준 것이다.

"그럼 빨리 가지요."
"그러나 무공을 못하는 사람들이 문제입니다. 악 소협."
"알고 있습니다. 조 집사님."
"그럼 무슨 방도가 있습니까?"
"간단합니다. 무공을 익힌 사람이  안 익힌 사람을  책임지면
됩니다."
"책임이라뇨?"
"조 집사님은 보영 아가씨를 안고 달리면 되고 유영군주님은
갈 소저와 지매가 양팔에 끼고 달리면 됩니다."
"허억! 안됩니다. 어찌 하인의 몸으로 상전의 몸에 손을 대는
불경죄를 범할 수가 있습니까! 안됩니다."
"지금 상황은 급박한 상태입니다. 조 집사님."
"그러나..."

조 집사의 안색은 시간이 지날수록 무섭게 굳어 갔다.   황보
영은 여염집 규수였다.   그것도 이름높은 대 유학자의 딸이
었기에 행동거지가 명확했다.    황보영은 조 집사에게 다가
갔다.

"조 집사."
"말씀하십시오. 아가씨."
"조 집사는 내가 일곱 살 때까지 업어주었죠."
"아가씨... 그때는 일곱 살입니다. 남녀칠세부동..."
"급해요. 나 하나 때문에 군주님까지 욕을 당하시면  이는 불
충입니다."
"알았습니다. 아가씨."

조 집사가 고개를 끄덕이자 악삼은 안도의 한숨을 쉬고 다려
나가려 했다.   그런데 뜬금 없이  석진이 중간에 끼어 들었
다.

"지부 대인의 자녀분들은 어떻게 할까?"
"저와 석진 선배가 책임지면 됩니다."
"나와 자네가... 그럼 내가 여자..."
"제가 지부 대인의 따님을 모시죠. 그럼 석진  선배 부탁드립
니다."
"헉!"

악삼은 석진의 대답도 듣지 않고 양혜선의 허리를 잡고 바람
처럼 날아갔다.   양혜선은 자신의 허락도 받지 않고 악삼이
허리를 안고 날아가자 비명을 질렀다.

"꺄아악~."

그러나 악삼은 양혜선이 지르는 비명을  일제히 무시하고 달
려만 갔다.   그리고 석진은 양진을 바라보며 한숨을 내쉬고
말았다.   양진 또한 양천주가에서 자신을 비롯한 낙양사공자
가 조 집사에게 두둘겨 맞을 때  옆에서 술을 마시며 희희낙
락하던 석진의 모습이  떠올라 혐오감으로 얼굴이  굳어졌다.
그러나 곡소쌍마를 죽이던 그 무위 역시 기억나 양진은 아무
런 말도 못했다.  석진은  양진의 안색이 팔색조마냥 변하자
고개를 흔들었다.   차라리 여자였다면 석진은 마음이라도 풀
렸을 것이다.   그런데 석진이 가장 재수없게 생각하는 귀공
자 풍의 사내를 껴안고 달려야 한다는 생각이 들자 절망스러
웠다.   석진은 양진에게 다가갔다.  양진은 석진이 다가오자
겁에 질렸다.

[퍽.]
"헉!"

석진은 양진의 복부를 주먹으로 부드럽게 쓰다듬었다.   그러
나 양진은 체력이 약한지 바로 기절해 버리고 말았다.   석진
은 양진을 어깨에  들쳐 매고  터벅터벅 걸어가기  시작했다.
자신의 재수없음과 악삼의 악독함에 치를 떨면서....

갑자기 들려오는 여자의  비명소리에 모용혜는  입안 가득이
미소를 지었다.   예상대로 자신이 가는 길에 악삼 일행이 있
었던 것이다.   모용혜는 애병인 단봉선(丹鳳扇)을  꺼내들고
경공에 더욱 박차를 가했다.   잔영대와 등곡, 강천리도 양혜
선의 비명소리에 미소를 짓고는 모용혜의  뒤를 따르는데 전
력을 다했다.   모용혜의 경공이 특밖에도 너무나 걸출해 다
른 사람들이 뒤 따라 오기가 힘들 정도였던 것이다.   그리고
다들 입가에 미소를 지은 것과 달리 악중악의 안색만은 굳게
변해가고 있었다.

석진은 터벅터벅 걷는 걸음을 조금 더 빠르게 움직이기 시작
했다.   석진의 귀에 요마 모용혜가 펼치는 경공으로 발생한
파공음이 들려왔다.   문제는 그 파공음이 보통의 고수가 아
니라는 정보를 석진에게 준 것이다.    석진은 한 보를 걸을
때마다 일장씩 죽죽 나갔다.   전질보와 축둔영이라는 신법을
융합해 만든 일종의 축지법의 일종으로  석진이 심혈을 기울
인 무공이었다.    그 신법의 능력이 얼마나 뛰어난지 단 일
각만에 석진은 일행들과 조우할 수 있었다.   그러나 석진이
그들과 만나게 된 것은 신법의 우수성 때문이 아니었다.   그
들이 더 이상 앞으로 나가지 못하고 있었기 때문이었다.   그
들 앞에는 거대한  암벽으로 길이 막혀  있었고 부조 형태로
만든 거대한 석불 4개가 차례로 좌정해 있었다.   암석을 깍
아 만든 좌불의 크기는 무려 20여장이 넘어 보였다.   사불상
의 크기나 위용은 가히 천하에서 보기 힘든 명품이었다.   그
러나 누구도 찾지 못해 세상에서 숨겨져 있던 사불상을 발견
한 사람들의 안색은 기쁨이 아니었다.   그들의 표정은 절망
그 자체였다.

62 연화불창(蓮花佛槍)-1
취마는 사상자들을 이끌고 대운하로 향했다.? 장강수로연맹에 연락해 미리 준비해둔 선박이라 일반인들이 사용하는 선착장에 정박할 수가 없어 부두가 모처에 정박을 시켰다.? 취마는 부상자와 시체 처리를 그 선박 안에서 정리하기로 결정했다.? 관광객이 많이 오는 용문석굴에 수십여구가 넘는 시신을 나두었다가는 큰 뒤탈이 생긴다는 것은 어린 아이라도 아는 상식이었기에 격전이 일어난 흔적을 모두 없애기로 한 것이다.? ?
취마는 현장을 정리하고 시신과 부상자를 수레에 옮긴 후에 선박이 정박한 장소로 움직였다.? 그런데 한참을 지나고 나서 취마는 무엇인가 이상한 느낌이 들기 시작했다.? ? 잔영대의 좌대장이 자신의 눈길을 피하고 있으며 무언가를 속이고 있다는 느낌이 든 것이다.
취마는 무언가 일이 잘못 진행되어 가고 있음을 알아챘다.? 그리고 한가지 가정이 취마의 뇌리를 스치고 지나갔다.? 취마는 자신의 가정이 틀리기를 바라며 부상자를 실은 수레를 뒤졌다.? ? 수레를 모두 뒤진 취마는 자신이 찾는 인물이 없자 안색이 굳어졌다.? 취마는 노기가 가득 찬 안색을 하고 좌대장을 향해 달려갔다.? 잔영대 좌대장은 취마가 자신에게 달려오자 안색이 굳어져 버렸다.? 취마는 좌대장을 싸늘하게 노려보며 말했다.

"잔마는 어디에 있느냐."
"저어.. 그것이..."
"어서 말하지 못할까!"

좌대장이 우물쭈물하자 취마는 성난 목소리로 외쳤다.? ?

"대주께서는 곡소 두 당주의 원한을 갚아야 한다며..."
"뭐라고! 이런 바보 같은 놈이 있나."

취마는 잔마의 성급한 행동에 그만 화가 치밀어 안색이 붉게 물들었다.? 그러나 취마는 고개를 숙인 채 아무 말도 못하고 있는 잔영대 좌대장에게 화풀이를 할 정도로 어리석은 인물은 아니었다.? ?

"이 어리석은 놈아. 두 아우의 죽음은 너에게만 아픔이었겠느냐. 너만큼 나도 아프다. 하지만 가장 마음이 아픈 사람이 팔 매라는 것을 왜 모르느냐. 왜 팔 매가 홀로 남아 악삼과 그 패거리들을 쫓아갔는지 모른단 말이더냐."

취마의 시선은 용문석굴을 향했다.? 그리고 슬픔이 배어나는 눈빛을 한 취마의 넋두리는 주변에 있는 잔영대 부상자들의 마음을 흔들었다.? 사실 곡소쌍마의 죽음은 잔마뿐 아니라 잔영대 대원들 전체에 커다란 충격이었다.? ? 특히 오랜 세월을 같이 한 의형제의 죽음은 잔마나 취마에겐 커다란 슬픔과 고통을 주어 복수심으로 심장을 타오르게 만들었다.? 그러나 취마의 독백처럼 가장 절망한 사람은 요마 모용혜였다.? ?
곡소쌍마를 비롯해 잔영대와 잔마, 취마 모두가 용문석굴에 뛰어든 것은 모용혜의 요청으로 벌어진 일이었다.? 요마 모용혜는 죄책감을 견디지 못했으나 겉으로는 그 표시를 하지 않았다.? ? 비록 마음 속은 자책으로 심하게 떨리고 있었지만 해야 할 일을 먼저 해결하고 나서 철저한 복수를 행하기로 정했던 것이다.? ? 그리고 취마는 모용혜의 그런 마음과 결심을 눈치챘다.? 그래서 타오르는 복수심을 억누르고 모용혜가 일을 처리하도록 나둔 것이다.
그리고 사건이 알려지지 않게 친히 현장을 정리하고 사상자를 끌고 후방으로 물러난 것이다.? 그런데 잔마가 자신의 마음이나 모용혜의 입장은 생각하지 않고 성급한 행동을 취하자 분노가 났다.? 그리고 취마는 잔마의 어리석음에 허탈한 마음마저 들었다.? 호리병을 입가에 가져가면서 탄식하면서 취마는 술을 마시기 시작했다.? ?

악삼 일행이 도착한 곳은 거대한 공동이었다.? 높이만 20여장이 넘는 거대한 공동의 한 가운데는 거대한 구멍이 뚫려 있었다.? 그리고 그 구멍을 통해 빛과 바람이 들어와 공동은 아늑한 환경을 유지하고 있었다.? ? 네 개의 거대한 불상은 공동의 사면에 사방형으로 퍼져 위치해 있었고 구멍에서 들어오는 빛을 받아 은은하게 빛을 내고 있었다.? ? 화강암으로 만든 사불상은 구멍을 통해 내려온 빛을 반사해 보는 모든 이를 감탄하게 만들 정도였다.? ?
그러나 세상에 알려지지 않은 명품을 발견한 악삼을 포함한 모든 사람들의 표정은 절망 그 자체였다.? ? 그 중에 악삼의 표정은 더욱 굳어 있었다.? 악삼은 석굴에 뛰어 들기 전에 동굴에서 바람이 흘러나오는 것을 확인하고 일행들을 동굴로 피하도록 한 것이다.? 또한, 동굴을 지나가면서 간간이 바람이 흐르기에 비록 뒤에서 잔영대가 추적하고 있지만 큰 걱정은 하지 않았다.? 그런데 거대한 암벽이 발길을 막아버리자 악삼은 당황하고 말았다.
악삼은 네 개 의 거대한 불상의 뒤편에 장막처럼 깔려 있는 거대한 암벽을 세심하게 관찰했다.? 악삼은 석굴에 들어가기 전에 동굴에서 차가운 바람이 흘러나오는 것을 확인했었다.? 그래서 일행들에게 석굴로 도망가도록 한 것이다.? 석굴을 지나가면서 간간이 바람이 흐르는 것을 확인했기에 잔영대가 추적해오고 있었지만 큰 걱정은 하지 않았던 것이다.?
그런데 거대한 공동에 네 개의 거대한 불상과 함께 나타난 암벽이 퇴로를 봉쇄해 버리자 악삼은 당황하고 말았다.? 그리고 그토록 믿었던 바람이 20여장이 넘은 높이에 난 구멍에 흘러나오고 있음을 발견한 악삼은 어이가 없었다.? 20여장의 높이를 날아 오를 수 있는 경공이나 신법은 세상에 존재하지 않았다.? 설령 있다고 해도 인간의 능력으로 불가능한 일이었다.? 오직 날개가 달린 새나 가능한 높이였기에 모두 천장에 나있는 구멍을 바라보며 한숨만 내쉬었다.

"어떻게 된 일이에요?"

갈운지가 석불과 암벽을 바라보며 한숨쉬는 악삼에게 물었다.? ? 악삼은 고개를 돌려 갈운지에게 시선을 돌리고는 천천히 대답했다.

"길이 없다."?
"그건 무슨 말이에요?"
"내가 이 석굴에 뛰어 들라고 한 것은 바람이 흘러 나왔기 때문이야."
"그럼..."
"그래 설마하니 저런 구멍이 있을 줄은 생각도 못했다."
"다른 길은 없나요? 악가가."
"글세... 되돌아가는 방법 외에는 없을 것 같다. 그 외에는 저 구멍을 통해 탈출하는 방법뿐인데 그건 불가능한 일이다."

악삼은 폭만 5장에 달하는 거대한 구멍을 가리키며 말했다.? 모두들 악삼의 손가락을 따라 시선이 일제히 움직였다.? 20여장 높이에 있는 구멍을 보고는 모두들 고개를 설래설래 흔들었다.? 높이도 높이지만 공동의 한 가운데에 난 구멍은 중간에 발을 디딜만한 공간조차 없었기에 탈출이 불가능한 일임을 실감한 것이다.
그런데 갑자기 발걸음 소리가 들리더니 석진이 공동 안으로 들어오자 시선이 일제히 움직였다.? 석진은 공동으로 들어오자 자신을 바라보는 시선은 느끼지 못했다.? 단지 앞에 나타난 사불상의 위용에 놀라 입을 벌리고 감탄하는데 정신이 팔리고 만 것이다.? 자신이 현재 어떤 상황에 처했는지는 뒷전으로 내보내고 사불상을 감상하는데 정신이 팔려버렸다.
그리고 석진이 공동에 들어온 지 얼마 안 돼 동굴에서 발걸음 소리가 들려왔다.? 시선은 동굴로 자연스럽게 이동했고 모두들 표정이 굳어져버렸다.? ? 다들 긴장을 했는지 침묵이 공동을 지배했다.? 그런데 허리춤에 꽂아둔 건곤척을 꺼내 가볍게 휘두르며 앞으로 나선 조집사가 모두에게 시선을 돌리며 말했다.?

"이젠 우리에게 단 하나만 남았습니다."
"그게 뭔가요? 조 집사님."

갈운지가 조 집사에게 물었다.? ? 조 집사는 갈운지에게 시선을 고정한 후에 굳은 목소리로 대답했다.

"싸우는 겁니다."
"죽느냐 사느냐 이것이 문제이군."

조 집사가 싸우는 것이 정답이라고 말하자 갈운지는 한숨을 쉬었고 석진은 그들 사이에 끼어 한 마디했다.

"우리가 오는 동안 다른 통로는 없었습니다. 팔마당의 무리들은 바로 우리를 향해 올 겁니다."
"그럼 싸우는 수밖에 없군요."

조 집사가 현실을 이야기하자 갈운영은 결전밖에 다른 길이 없다는 사실을 주지시켰다.? 모두들 갈운영의 의견에 고개를 끄덕이며 수긍했다.? 그런데 악삼과 황보영은 다른 사람들과는 다른 생각을 가지고 있었는지 그들의 의견에 찬성하지 않고 다른 일에 정신이 팔려 있었다.? 황보영은 네 개의 석불에서 이상한 점을 찾아냈는지 고개를 갸웃거렸고 악삼은 암벽에 어떤 틈새라도 있는지 관찰하는데 신경을 집중하고 있었다.? ?
악삼이 심각한 얼굴로 암벽을 관찰하며 신음성을 내고 있었지만 모두들 신경을 쓰지 않았다.? 그들의 신경은 점차 커져 오는 발걸음 소리에 팔려 있었고 동굴을 처다 보는 안색은 시간이 지날수록 어두워져 갔다.? 석진과 조 집사, 갈운영, 갈운지, 척금방은 결전만 남았다고 생각해 긴장감에 젖어버렸다.? 그런데 갑자기 그들 뒤로 고함소리가 터져 나와 긴장이 깨져 버렸다.

"빌어먹을!"

그들은 갑자기 터져 나온 악삼의 욕설에 고개를 돌렸다.? 악삼이 암벽을 바라보며 고개를 흔들고 있는 모습이 그들의 시선에 포착됐다.

"그만하고 이리로 와서 팔마당의 무리나 막을 준비를 해요. 악가가."

갈운지는 악삼이 암벽을 바라보며 성을 내고 있자 싸울 준비를 하자고 권했다.? 악삼은 암벽으로 나갈 방법이 없음을 확인하자 굳은 표정을 풀지 못하고 동굴입구로 향했다.? 이젠 배수의 진을 치고 싸우는 방법밖에 없다고 생각한 악삼은 자신도 모르게 한숨을 내쉬고 있었다.? 그런데 사불상을 관찰하던 황보영이 말을 하기 시작하자 사태는 이상하게 흘러가기 시작했다.

"이상해요! 네 개의 불상 중에 전면과 좌, 우면에 있는 세 불상은 알겠는데 후면에 있는 불상은 처음 보는 것이군요."
"보영 언니 이렇게 급박한 상황에 웬 불상타령이에요?"

유영군주는 후면에 있는 불상을 처음보는 것이라며 고개를 갸웃거리는 황보영이 너무나 어이가 없어 보였다.? 자신들의 처지가 독 안의 쥐나 다름없어 살기 위해서는 고양이 코라도 물어야 하는 쥐 신세가 되었는데 갑자기 뜬금 없는 불상 타령을 하니 어이가 없었다.? 그러나 암벽에서 출구를 찾지 못해 굳은 표정으로 동굴 입구로 향하던 악삼에게는 전혀 달랐다.? 악삼은 황보영에게 시선을 돌리고는 질문했다.

"저 네 번째 불상은 불상이 아니라는 이야기입니까? 보영 아가씨."
"네, 제가 아는 한 저런 복식과 형상을 가진 불상은 처음이에요."
"혹시 밀교라던가 천축의 형식은 아닙니까?"
"전혀 아니에요. 어머님께서 독실한 불교신자라 제가 불교에 대해 제법 알고 있어요. 그런데 저런 불상은 천축, 묘강, 남만, 동영, 조선, 서역, 대막의 어디에도 없는 방식이에요."
"호오~ 그럼 불상이 아니라는 이야기이군요."
"그럴지도 모르겠... 허억! 무슨 짓이에요!"

악삼의 질문에 대답하던 황보영의 안색이 갑자기 사색이 되어버렸다.? 이유는 간단했다.? 악삼이 네 번째 불상을 향해 창을 던진 것이다.

[위이잉.]
[콰쾅.]

강력한 폭음이 일어나더니 뿌연 먼지가 공동 전체에 퍼졌다.? 악삼이 던진 창은 네 번째 불상의 좌측 다리부분을 강타해 제법 큰 구멍을 만들었다.? ? 뜻밖에도 다리를 감싸고 있는 돌의 두께는 반 자에 불과 했고 내부에는 공간이 있었다.? 악삼은 출구를 찾아낸 것 같아 회심의 미소를 지었다.? 그러나 다른 인물들의 안색은 새하얗게 굳어 있었다.? 악삼은 다른 사람들의 안색이 경악으로 굳어 있는 것을 무시했다.

"들어가 봅시다."
"드... 들어가자고요!"

악삼이 태연하게 고개를 끄덕이자 황보영은 자신이 떠듬거리며 되물어 본 것에 대해 한심하다는 생각이 들었다.? 불상을 부셔버리고도 태연자약(泰然自若)한 악삼에 대해 다른 사람들은 어이가 없는지 고개를 흔들며 한숨을 쉬었다.? 그들의 안색이 변할 만큼 악삼의 행동의 행동은 놀랍다 못해 두려울 정도였다.? 만물에 신령이 있다고 생각하는 당시의 사람들에게 불상은 특히 신령스런 성물이었다.? 누구도 손을 델 생각조차 못하는 신성한 불상을 창을 던져 파괴했으니 다들 두려움에 떠는 것은 당연한 일이었다.

"악가가... 어떻게 불상을 향해 창을 던질 수 있죠?"
"보영 아가씨 의견으론 불상이 아니라고 했지 않느냐!"
"그래도 그렇지."
"불상이 아니라면 단순한 돌 조각에 불과하다. 설령 불상이라고 해도 우리들 목숨보다 무겁지는 않겠지."

악삼은 단호하게 말하면서 불상 안으로 들어갔다.? 어둠에 휩싸인 불상 내부는 악삼의 들고 있는 호롱불에 의해 그 모습이 나타났다.? 불상의 포개진 다리의 내부는 작은 공간이었고 중앙에 있는 돌계단은 불상의 몸통으로 올라 갈 수 있게 설치되어 있었다.? 악삼은 불상의 다리 부분을 박살내고 내부 중앙에 있는 돌계단에 박혀 있는 자기 창을 뽑아냈다.
창 끝에 다시 등을 건 악삼은 돌계단을 걸어 불상의 상층부로 올라가기 시작했다.? 악삼이 불상 내부로 들어가자 다른 사람들은 서로 바라보다가 고개를 흔들었다.? ? 그러나 그들에게 남은 길은 악삼의 뒤를 따르는 것 외에는 없었다.? 그들은 불상 안으로 들어갔다.

잔마 도지광은 의형인 취마의 눈을 피해 대열에서 이탈하자마자 석굴을 향해 빠른 속도로 달렸다.? 비록 한쪽 팔이 날아가 버린 비운을 겪었지만 그의 표정은 결코 주눅들어 있지 않았다.? 오히려 그의 가슴은 활화산처럼 타오르는 복수심으로 인해 어려운 상황에 빠져 있음에도 이겨 나갈 수 있게 만들고 있었다.? ? 처음에는 잘려진 팔 때문에 중심을 못 잡아 걷기에도 힘들었지만 석굴에 도착했을 때쯤에는 익숙해져 다른 사람들이 보면 잔마가 처음부터 외팔이라고 착각할 정도로 자연스럽게 행동했다.
겉보기에는 차갑고 싸늘하며 잔혹한 외모를 지닌 도지광의 내면은 전혀 달랐다.? 특히 의형제들에 대한 정은 상상이상으로 깊었고 차가운 외모와 달리 타오르는 불꽃같은 남자였다.? 그런 잔마가 석굴의 입구에 도착했다.? 그러나 잔마는 석굴에 들어가지도 못하고 몸을 숨겨야 했다.? 잔마의 눈에 10여 명의 인물들이 석굴 입구에 진을 치고 있는 것이 발견된 것이다.? 그리고 10여명 중에 두 사람이 열혈남아 잔마 도지광의 타오르는 가슴에 차가운 냉수를 한 바가지나 퍼붓는 효과를 냈다.? ? 잔마는 두 사람의 정체를 확인하고자 두 눈을 비비며 다시 한 번 노려보았다.?

'저 여인은 장 총사가 아닌가. 그리고 장 총사 옆에 있는 노인은 분명히 학경자(　驚子) 봉 노인인데... 저 노인이 이곳엔 웬 일로 나타난 거지.'

잔마 도지광이 발걸음이 멈추고 몸을 숨길 정도로 학경자 봉경덕은 두려운 인물이었다.? 별호가 말해주듯 학경자를 만난 인물들은 학질에 걸릴만큼 고생해 나중에 봉씨만 봐도 경기를 일으켰다고 알려진 인물이었다.? 흑도에서도 경원할 만큼 학경자의 악명은 드높았다.
그런데 여든이 넘도록 학경자가 장수하는 것은 단 한 가지 이유가 있었다.? 수많은 원한을 만들어 하루가 멀다하고 복수한다며 달려드는 인물들이 있었지만 학경자는 아무런 이상이 없었다.? 그야말로 그 누구도 학경자의 수명을 한치조차 줄이지 못했다.? 학경자의 무위와 역량이 그것을 용납지 않았던 것이다.?
그런데 아무리 극악한 인물도 나이가 들면 한 풀 꺽인다는 속설을 증언하려는지 환갑을 맞이한 학경자가 홀연히 강호에서 그 모습을 감추어 버렸다.? ? 물론 복수할 대상이 사라졌다면 허탈해 하며 칼을 던져 버릴 만큼 강호인들이 선량한 인물이 아니었다.? 학경자에게 원한을 가진 강호인들은 학경자가 몸을 감춘지 20년이 넘는 지금에도 그 추적의 손길을 멈추지 않고 있었다.? 그러나 학경자와 아직 원한을 맺지 않은 다른 강호인들은 그가 몸을 감추자 환호하며 잔치를 벌였다.?
그만큼 강호인들에게 학경자는 증오의 대상일 뿐 그 이상도 그 이하도 아니었다.? 그러나 학경자에 대해 논할 때 단 두 종류에 대해서는 누구나 인정했다.? 하나는 그 더러운 성질머리였고 두 번째는 그 무공이었다.? 정확히 그 무위를 측량하지 못했지만 능히 십대고수의 수준이라고 다들 인정하고 있었다.? 그러나 누구도 학경자에게 십대고수에 영예를 넘기고 싶어하지 않았고 조용히 논외로 사라져 갔고 20여 년 전에 사라졌기에 누구도 기억하지 않는 인물이 되었다.? ? 그러나 과거에 학경자에게 호되게 당한 기억을 잊지 않고 있는 잔마에겐 절대로 기억에서 사라지거나 논외의 인물이 아니었다.

'빠드득... 그 때 당한 원한을 잊지 않고 있었다.'

잔마의 두 눈동자는 원한으로 인해 불타 오르기 시작했다.? 그러나 앞뒤 안 재고 덤벼들 정도로 잔마는 어리석은 인물이 아니었다.? ? 석굴의 앞엔 자신의 과거를 원한으로 점철시킨 원수가 석굴 안에는 얼마 전에 두 의동생을 죽인 원수가 있었지만 잔마는 냉정하게 대처했다.? ? 학경자와 장 총사의 움직임을 면밀히 살피면서 기회를 노리기로 마음먹은 것이다.

학경자와 장 소군은 잔마가 감시하고 있다는 사실을 알지 못했다.? 그들은 용문석굴의 내부 지도와 그 주변 지도를 대비하면서 악삼등이 도망간 동굴을 연구하고 있었다.? 장 소군은 지도와 현장을 세심히 대비하며 검토를 끝냈다.?

"이 지점이군요."
"여기가 이 동굴이 끝나는 지점입니까? 장 총사."
"그렇습니다. 자 어사 가도록 하지요."
"총사. 잠시만 더 기다리면 안됩니까?."

동이각주 선우 전은 동굴의 출구로 예상되는 지점으로 급하게 이동하려는 장 소군을 잡았다.? ? 장 소군은 선우 전에게 시선을 돌렸다.

"우리는 궁륭산 태을궁에서 모든 일을 끝낼 수 있었어요. 하지만 그렇게 진행되지 않았습니다. 목표였던 오행도는 구경도 못하고 쓸데없는 원한을 만들었어요. 게다가 본 방의 정체가 드러나 큰 우환거리를 만들었어요."
"그것은 알고 있습니다."
"잘 알고 있다... 아니에요. 선우 각주는 잘 모르고 있어요. 그 당시 악삼을 비롯해 여러 명이 탈출할 수 있었던 것은 지하에 난 동굴 덕이었어요. 문제는 출구를 먼저 선점하고도 그 장점을 못 살린 것은 북해방의 방해 때문이었죠."
"잘 알고 있습니다. 총사. 하지만 제가 말하고 싶은 건 하나입니다."
"무엇입니까?"
"이 동굴에 과연 출구가 있냐는 겁니다. 그리고 출구로 예상한 지점에 출구가 있다면 문제가 없지만 전혀 다른 지점이라면 어떻게 하시겠습니까?"

장 소군의 안색은 삽시간에 굳어졌다.? 동이각주가 자신의 지도력을 의심하고 나선 것이다.? 장 소군은 동이각주가 갑작스럽게 이런 행동을 하는 이유를 알고 있었다.? 그것은 학경자와 함께 온 자신의 오빠인 장 철군 때문이었다.? ? 장 소군의 시선은 자연스럽게 10여 명 속에 몸을 숨기고 먼 산 보듯 다른 방향으로 시선을 돌리고 있는 장 철군에게 향했다.

'오라버니가 이렇게 어리석고 속이 좁단 말인가. 지금이 어느 때인데 이따위 짓을 하는 건가. 그리고 정보를 취급한다는 동이각주의 직책을 맡은 자가 천지사방을 구분 못하고 아부에 정신을 잃다니...'

장 소군은 속으로 큰 한숨을 쉬며 절망했다.? 그녀의 오빠인 장 철군은 구유도 혁무강 뿐만 아니라 자신의 여동생인 장 소군에게도 질투를 느끼고 있었던 것이다.? 그는 자신보다 나은 인물에 대해 참을 수 없는 분노와 증오를 느끼고 있었다.? 그 누구라도 자신보다 뛰어난 인물을 용납할 수가 없을 만큼 그 속은 좁았다.
장 소군은 오빠나 다른 사람들을 설득하는 방법은 배제했다.? 시간이 부족했던 것이다.? 장 소군은 악삼과 부딪칠 때마다 시간싸움이라는 것을 깨우쳤다.? 악삼은 여타 무인들과 다르게 치고 빠지기를 주로 한다는 사실을 분석해 낸 것이다.? 장 소군은 악삼과 겨루게 되면 필요한 것이 무엇인지 알아냈다.? 바로 시간이었고 먼저 유리한 고지를 누가 점령하는 것이며 또한 모든 퇴로를 봉쇄해야 한다는 것이었다.?
한마디로 내부의 적과 협상을 하기엔 시간이 없었다.? 장 소군은 간단 명료한 방법을 선택했다.? ? 품속에서 총사령을 꺼내 학경자와 동이각주. 오빠인 장철군에게 내보인 것이다.? 그들은 장 소군의 손바닥에 놓여진 동그란 금패를 보자 바로 땅바닥에 부복했다.

"총사령으로 명합니다."?
"명하십시오."?
"앞으로 일체의 반문을 금하고 내 명령에만 복종하세요."
"알겠습니다."
"그럼 지금 당장 내 뒤를 따르세요."
"알았습니다."

장 소군이 총사령을 거두고 동굴의 출구지점으로 예상되는 곳으로 달려가자 남은 10여명은 군소리 없이 그 뒤를 따라갔다.? ? 물론 장철군의 얼굴에는 불만이 가득했지만 방법이 없었기에 불평 한마디하지 못하고 그 뒤를 따랐다.? 그런데 그들이 사라지자 잔마는 어떻게 해야 하나 고민에 빠졌다.?

"이걸 어떻게 하지... 학경자의 뒤를 따르자니 저 동굴에 못 들어갈 것이고... 이거 어떻게 하나... 고민이군."

잔마는 장 소군 일행이 시야에서 완전히 사라질 동안 고민했다.? 양 갈래 길에서 고민하던 잔마는 학경자 뒤를 쫓는 것으로 결심하고 몸을 일으켜 세웠다.? ? 학경자에게 자신이 감시하고 있다는 것을 눈치채지 못하게 하기 위해 땅 속으로 은신해 귀식대법을 펼치고 있었던 것이다.? 잔마는 장 소군 일행이 사라진 방향으로 은밀하게 움직였다.?
장 소군 일행을 추적하기로 잔마가 결심한 것은 한 인물 때문이었다.? 그는 잔마의 원수인 학경자가 아니고 장 소군이었다.? 잔마는 장 소군의 머리가 보통이 아니라는 것을 알고 있었다.? 또한 그녀가 뱀처럼 집요해 한번 노린 사냥감을 포기하지 않는다는 점을 알고 있었다.? 그런데 악삼 일행을 노리고 용문석굴까지 온 장 소군이 자리를 떳다면 분명한 이유가 있다고 잔마는 결론 내렸다.?
잔마는 장 소군이 동굴의 출구 지점을 예상하고 그 지점으로 달려가 포진할 것이라 생각했다.? ? 더 이상 동굴입구에서 기다릴 필요가 없다고 생각한 잔마는 바로 장 소군 일행의 뒤를 추적해 갔다.

장소군은 오빠인 장철군이 분기탱천한 얼굴로 뒤를 따라 오고 있는 것을 슬쩍 바라보았다.? 그녀의 생각에도 오빠는 구유도 혁무강이나 지금 추적하고 있는 악삼에 비해 너무나 열세였다.? 지닌 무학이나 역량을 제외하고도 아량이나 마음가짐에 있어서도 너무나 차이가 난 것이다.? 한 방파를 이끌 인물에게는 무공도 중요하지만 더 중요한 것은 무리를 이끌 수 있는 넓은 마음이었다.? 그런데 장철군은 그런 모습이 전혀 보이지 않았기에 장 소군의 마음을 어둡게 만들었다.?
장 소군은 오빠에 대한 생각을 접고 악삼을 추적하는데 모든 역량을 다하기로 마음먹고 동굴의 출구지점을 향해 달려가는데 모든 신경을 집중했다.? ? 그런데 출구예상 지점의 절반 정도 거리에 도달했을 때 그녀의 눈에 기묘한 석불이 조각된 암벽에 회색 승포를 입고 긴 머리를 삿갓으로 가린 인물을 발견했다.? 장 소군은 비구니로 보이는 인물이 허리까지 치렁치렁하게 머리를 길렀다는 점에 묘한 인상을 받았다.? 특히 그 여승의 머리는 먹물처럼 검으면서도 윤기가 흘러 너무나 아름다워 장 소군이 은근히 질투를 느낄 정도였다.?
그리고 그녀의 뒤에 있는 암벽에 부각된 열두 개의 팔을 가진 석불은 기괴한 공포를 느끼게 만들었다.? 장 소군은 여승에게 그 정체를 물으려 앞으로 나서려 했다.? 그런데 갑자기 학경자가 그녀의 발길을 막았다.? 장 소군은 짜증을 내려 했으나 학경자의 안색이 굳어져 있는 것을 보고 의아한 생각이 들어 질문했다.

"도대체 왜 그러세요? 봉 노야."
"총사. 뒤로 물러나시오. 저 인물은 위험하오."
"아는 인물인가요?"
"처음 본 사람이오. 하지만 이렇게 나를 두렵게 만든 인물은 동해 방주님이래 처음이오."
"네에!"

장 소군은 깜짝 놀랐다.? 그녀가 보기에 비구니 복장을 한 여인은 아무리 봐도 20대로 보였다.? 비록 삿갓으로 얼굴을 가렸지만 장 소군은 그녀가 20대 중반에 불과할 것이라고 결론을 내렸다.? 그런데 십대고수에 못지 않은 학경자가 두려움을 느낄 정도라는데 놀라움을 금치 못했다.? 장 소군을 뒤로 물러나게 한 학경자는 비구니 복장을 한 의문의 여인에게 다가갔다.? 그런데 의문의 여인은 학경자가 가까이 다가오는데도 일체의 미동도 없었다.
학경자는 의문의 여인과 삼 장 정도의 거리에 도착하자 발걸음을 멈추었다.? 더 이상의 공간을 확보한다는 것은 치명상을 입을 거리에 들어가야 하기에 학경자는 더 이상의 움직임을 자제했다.? 학경자는 언제든지 공격과 방어를 할 수 있도록 준비를 끝내고 의문의 여인을 향해 말했다.

"당신은 누구요?"
"......"

학경자를 아는 사람들이라면 믿을 수가 없을 것이다.? 다른 인물이 한 질문이라면 조금 건방진 말투겠지만 학경자의 입에서 나왔다면 너무나 정중하게 물어보는 것이다.? 평소 욕과 살벌함이 묻어나는 비속어로 상대를 겁에 질리게 만드는 학경자에게 이런 정도의 말투는 놀라운 것이었다.? 그러나 의문의 여인은 학경자의 정중함에 단 한마디도 대답하지 않았다.
학경자는 치밀어 오르는 분노를 억지로 내리고 의문의 여인에게 다시 한번 정중하게 물었다.? 그의 방식대로...

"누구인지 말하시오. 안 그러면..."
"안 그러면 어떻게 할건가?"

의문의 여인은 학경자의 말을 중간에서 잘라버렸다.? 그러나 누구도 화를 내지 못했다.? 의문의 여인의 음색은 천상에서 노래하는 선녀처럼 듣기가 좋았다.? 사성(四聲)이 기본으로 깔린 중국어는 음절의 고저에 따라 듣기에 무척 싫은 목소리와 노래하는 듯한 목소리가 확연하게 구별되어진다.? 그런데 의문의 여인의 목소리는 단순한 목소리가 아니라 노래와 같았다.? 얼마나 아름다웠는지 분명히 시비조의 어투에 중간에 말을 자르는 무례까지 범했거늘 학경자조차 아무런 대응을 하지 않았다.? ? 천하가 인정하는 더러운 성격의 소유자인 그 마저도 아무런 대응이 없었으니 다른 인물들은 말할 필요조차 없었다.

"왜 아무런 말이 없는 거냐?"
"그게..."
"팔푼이들이군. 너희는 여기에 왜 왔느냐?"
"이 땅 밑에 동굴이 지나고 있어요. 우리가 가려는 곳은 이 동굴의 출구입니다."

의문의 여인이 말하자 아무도 대답조차 못하자 장 소군이 앞으로 나와 자신의 목적을 말했다.? 그런데 동굴에 대해 장 소군이 말하자 의문의 여인에게서 강력한 기운이 터져 나왔다.? 마치 폭풍처럼 쏟아져 나온 기세에 다들 안색이 변해 버렸다.

"너희도 연화불창을 노리는 것인가?"
"연화불창?"

의문의 여인은 오른 손을 들어 장 소군 일행을 겨누었다.? 그런데 그녀의 손에 들려 있는 건 열 여덟 개의 염주 알이었기에 다들 긴장을 하다가 안도의 한숨을 내쉬었다.

[파바박.]
[푹. 푹. 푹...]
"크윽!"

갑자기 염주가 폭발을 하더니 장 소군 일행의 이마를 향해 날아갔다.? 염주알은 이마를 꿰뚫어 버리고 뒤통수를 관통해 버렸다.? 여섯 명은 비명조차 지르지 못하고 즉사해 버렸다.? 선 채로 죽음을 당한 그들의 표정에는 고통도 놀라움도 없었다.? 일상의 생활처럼 평범한 표정을 지은 그들의 이마에는 반치 두께의 구멍이 뚫려 있을 뿐 별다른 차이는 없었다.?

[털썩. 털썩...]

여섯 구의 시신이 뒤로 넘어지며 누런 먼지를 일으켰다.? 뒤통수에서 흘러나온 선혈이 황토를 붉게 물들이자 장 소군은 의문의 여인에게 따지듯 물었다.

"당신은 누구인데 이런 살상을 벌이나요?"

장 소군은 의문의 여인에게 손가락 짓을 하며 외쳤다.? 그러나 의문의 여인은 장 소군의 외침에 일언반구의 응답도 없었다.? 그녀는 염주알을 피해낸 세 인물에게 시선을 옮겨 버렸다.? 두 알의 염주 알을 양손으로 잡고 굳은 표정으로 서있는 학경자와 칼로 한 알의 염주를 막고 왼 팔로 두 알의 염주를 막은 동이각주 선우전, 그리고 선우전의 뒤에서 무슨 일이 생겼는지 몰라 어리둥절한 표정을 짓고 있는 장철군을 그녀는 싸늘하게 바라보았다.
학경자는 삿갓 밑에 살짝이 보이는 의문의 여인 입술이 기묘하게 휘어지며 미소를 짓자 소름이 끼쳤다.? 의문의 여인이 무릎을 구부리지도 않고 허공으로 날아 오르자 놀라지 않을 수 없었다.

"무탄력 경공!"

그녀는 학경자가 경악하는 모습에도 흔들림 없이 허공에서 양팔을 펴고 오른 쪽 다리는 무릎을 구부려 학과 비슷한 모습을 만들었다.? ? 학경자는 의문의 여인이 한순간에 자신의 면전에 도달하자 양손에 낚아챘던 염주 알을 그녀에게 날려 버렸다.

[휙. 휙.]

단 일장의 거리에서 날아온 염주 알을 의문의 여인은 가볍게 받아쳐 버렸다.? 오히려 두 알의 염주알은 동이각주에게 날아가 버렸다.

[쨍.]
"크악!"
"커억!"

동이각주와 장철군은 생각지도 못하고 있었는데 염주 알이 갑자기 날아오자 방비를 하지 못했다.? 그러나 동이각주는 동해방 내에서도 제법 고수라 할 수 있는 인물이었다.? 동이각주는 염주 알이 날아온다고 느껴지는 경로를 향해 칼을 들어 막으려 했다.? 그러나 칼날이 아닌 도면으로 강력한 내력이 들어간 염주 알을 막는 것에는 무리가 있었다.? 칼은 단번에 두 동강이 나면서 동이각주에게 큰 내상을 입히며 절망에 빠지게 만들었다.?
그런데 동이각주를 절망하게 만든 것은 두 동강 난 자신의 칼이나 내상이 아니었다.? 자신이 내상의 충격을 이기지 못해 내지른 신음보다 먼저 터져 나온 비명소리의 주인공 때문이었다.? 그는 동이각주가 신주단지 받드는 듯이 모시는 동해방의 소방주 장철군이었다.
장철군은 동이각주의 칼을 부셔버리고 날아온 염주 알에 오른 쪽 눈이 터져 버려 고통을 이기지 못해 땅바닥을 구르고 있었다.? 또한 두 번째 염주 알은 장철군의 어깨를 뚫고 지나가 버렸다.? 장철군은 고통을 이기지 못해 비명을 지르며 고통을 호소했다.? 동이각주 선우전은 원한을 품은 눈으로 의문의 여인을 노려보았다.
의문의 여인은 허공에서를 학경자를 향해 발길질을 하고 있었다.? 그리고 학경자는 강철조차 으스러트린다는 응혈조로 공격하며 철비벽으로 강화시킨 팔목으로 의문의 여인이 내지르는 발차기를 막기 시작했다.

[퍼벅. 퍽.]

63 연화불창(蓮花佛槍)-2
강렬한 칠연타였다.? 회색 승포의 여인이 학경자에게 퍼부은 발길질은 하나같이 강력했고 빨랐다.? 바람처럼 날아다니는 그녀의 발차기는 벼락이나 진배없었다.? 그녀의 굽었던 오른 쪽 무릎이 펴지면서 학경자의 목을 향해 내지며 시작된 공격은 옆차기와 내려찍기 되돌아 차기의 연속공격이었다.? 또한 일곱 번의 발차기를 하는 동안 그녀는 단 한번도 땅을 밟지 않았다.? 허공에서 방향전환을 자유로운 그녀의 몸놀림은 환상적이었다.
그러나 의문의 여인이 펼친 비각칠(飛脚七)의 환상적인 공격이 학경자의 방어막을 무너뜨리지는 못했다.? 양 팔목을 강철보다 더 단단하게 만든다는 철비벽(鐵臂壁)은 벼락같은 비각칠을 막아내 버렸다.? 학경자는 철비벽으로 회색 승포의 여인이 내지른 비각칠을 방어했을 뿐 아니라 응혈조로 그녀의 발목을 공격하기까지 했다.? 그러나 학경자의 공격은 회색 승포의 여인에겐 아무런 타격을 입히지 못했다.? 그녀도 학경자와 마찬가지로 신체를 강화시키는 경기공을 익혔는지 아무런 피해를 입지 않았다.? 그녀는 오히려 학경자의 공격을 탄력으로 삼아 동이각주와 장철군을 향해 날아갔다.

"허억!"

동이각주 선우전은 회색 승포의 여인이 학경자의 머리를 넘어 자신에게 날아오자 신음을 냈다.? 그는 더 이상 방어나 공격을 할 여력이 없었기에 자신을 향해 날아오는 회색 승포의 여인이 펼친 공격을 예상하고 사색이 된 것이다.? 그러나 동이각주는 피할 수도 도망갈 수도 없는 처지였다.? ? 그의 뒤에는 자신의 생명보다 더 소중하다고 생각하고 있는 동해방의 소방주가 있었기 때문이다.

[위이잉.]
[우드득.]

동이각주는 더 이상 다른 생각을 할 수가 없었다.? 더 이상 앞뒤를 생각하고 자신의 미래냐 생명이냐를 고민할 수도 없었다.? 답이 나오기도 전에 의문의 여인의 발에서 비갈칠의 묘기가 쏟아져 나오기 시작했던 것이다.? 동이각주는 횡으로 쓸어오는 여인의 발차기를 양팔로 십자로 포개 막았다.? 그러나 선우전은 학경자가 아니었다.

"크아악!"

양팔은 일격에 으스러져 버렸다.? 양 팔목의 뼈는 귀를 후비는 소음과 함께 으깨져 버렸고 선우전은 고통을 이기지 못해 비명을 질렀다.

[퍼버벅.]
[빠각. 와드득.]
"컥!"

그런데 그녀의 공격은 한번으로 끝나지 않았다.? 선우전이 기묘하게 꺽여진 자신의 양팔을 보면서 고통에 찬 비명을 질렀지만 그녀의 공격은 멈추지 않았다.? 오히려 인정사정을 보지 않고 선우전을 난타했다.? 양팔을 무력화시킨 첫 번째 공격에 이은 두 번째 공격은 선우전의 어깨를 박살내버렸다.? 동이각주 선우전이 고통을 이기지 못하고 허리를 숙이자 그녀는 기다렸다는 듯이 무릎으로 등을 내리 찍으면서 생긴 탄력으로 허공으로 다시 올라갔다.
선우전은 등뼈가 으스러지는 충격을 느끼며 비명조차 지르지 못하고 땅바닥에 쓰러져 버렸다.? 단 세 번의 공격을 이기지 못하고 땅바닥에 엎어진 선우전은 이대로 누워 있으면 죽음뿐이라는 것을 알고 있었다.? 그래서 남은 힘을 모두 모아 옆으로 굴러서라도 회색승포의 여인이 내지르는 발차기 공격을 피하려고 했다.? 그러나 그것은 단순한 생각에 불과 했다.
선우전의 육체는 정신의 지배에서 벗어나 버린 후였다.? 선우전의 생각과 달리 몸은 한치의 움직임도 없었다.? 등뼈가 부셔지면서 신경이 끊어졌는지 더 이상의 움직일 수가 없었다.? 그리고 허공으로 날아올랐던 회색 승포를 입은 여인은 선우전을 향해 빠른 속도로 내려왔다. 그녀의 왼발은 선우전의 목을 향했고 오른발은 허리부분을 향한 채 내려왔다.
? ?
[빠가각. 우드득.]

기괴한 소리가 선우전의 목뼈와 척추에서 흘러나왔다.? 선우전의 목은 기묘한 각도로 꺽여 버리면서 머리가 좌측으로 돌아가 버렸다.? 그리고 회색 승포의 여인은 선우전을 밟아버리고는 다시 허공으로 날아 올랐다.? 그녀는 다음 먹이인 장철군을 향해 날아간 것이다.
장철군은 선우전이 세 번의 공격을 막지 못하고 땅바닥에 엎어져 버리자 어이가 없었다.? 선우전을 포섭하기 위해 공을 들인 자신이 바보로 느껴진 것이다.? 여동생의 심복인 선우전을 포섭한 것은 그 정보력의 매력보다 질투심에 근거를 할 정도의 인물이 장철군이었다.
회색 승포의 여인의 발에 선우전이 무력하게 죽음을 당하자 장철군은 곧바로 도주하려고 했다.? 그러나 장철군의 행동은 너무 늦고 말았다.? 회색 승포의 여인이 장철군의 면전까지 도달해 버렸다.

"받아라."

장철군은 회색 승포의 여인에게 붕권(崩拳)을 날렸다.? 단순하지만 일직선으로 날아가는 장철군의 주먹에는 막강한 내력이 숨겨져 있었다.? ? 그러나 회색 승포의 여인에게는 아무런 효과가 없는 공격이었다.? 장철군의 붕권을 회색 승포의 여인은 간단한 방법으로 해결해 버렸다.? 장철군의 손목을 오른 발로 올려 차는 역습으로 공격을 무력화 시키면서 상다방에게 큰 타격을 주었다.

[퍽.]
[와드득.]
"으아악."

장철군은 고통을 이기지 못해 비명을 지르고 난 후에 자신의 손목이 기묘한 각도로 꺽인 것을 목격했다.? ?

"으아아.. 이 나쁜 녀언..."

장철군은 더 이상의 말을 잊지 못했다.

[퍼억.]
[와드득.]
"커억!"

회색 승포의 여인은 장철군의 면전에서 착지를 하더니 쌍장타(雙掌打)를 날려버렸다.? 쌍장타는 장철군의 복부를 꽂혔다.? 장철군은 허공으로 붕떠 올랐고 양손과 양 다리가 포개져 버렸다.? 허리가 완전히 꺽여 버린 것이다.? ? 쌍장타의 내력은 장철군의 내장을 토막내 버리더니 척추를 가루로 만들어 버렸다.?

[털썩.]

뒤로 날아간 장철군은 무려 삼 장 정도의 거리를 날아간 후 땅바닥에 떨어졌다.? 장철군은 죽었는지 미동조차 없고 신음소리조차 내지 않았다.? 그런데 회색 승포의 여인은 죽음을 확인하려는지 장철군에게 향했다.? 그런데 갑자기 등뒤에서 강렬한 내력이 쏟아지자 회색 승포의 여인은 방향을 전환했다.?

"죽어라!"

학경자였다.? 그녀의 등을 공격한 것은 학경자의 응혈조였다.? 그러나 회색 승포의 여인이 지닌 신법은 바람과 진배없었다.? 환상적인 속도로 뒤로 돌아서더니 학경자의 응혈조를 가볍게 피해냈다.? 그러나 학경자의 공격은 이제 시작이었다.? 응조, 용조, 웅조, 호조의 형태로 자유롭게 변형시키며 팔방을 갈라버리는 학경자의 공격은 더욱 거세졌다.

[웅. 웅. 웅...]

학경자의 응혈조가 허공을 가를 때마다 매서운 강풍이 생겨 회색 승포의 여인을 압박해 갔다.? 그러나 회색 승포의 여인은 폭풍 속에서도 뽑히지 않는 풀뿌리처럼 흔들리지만 굳건한 발걸음으로 학경자의 매서운 공격을 피해나갔다.? 그리고 학경자의 응혈조 공세가 일백수를 넘어갈 때 잠시 생긴 틈을 이용해 뒤로 후퇴해 한 장 이상의 거리를 확보할 수 있었다.? ? 거리를 확보하자 그녀는 양손을 들어 올리더니 오지(五指)를 쫙 펼치더니 학경자를 향해 밀어냈다.? 학경자는 회색 승포 여인이 내지른 수법을 보고는 경악했다.

"십이난화불혈수(十二蘭花拂穴手)!"?

학경자는 더 이상 전진을 하지 못했다.? 또한 천지를 메우던 학경자의 응혈조도 난화불혈수에 막혀 버리기 시작했다.? 특히 혈도를 떨어버리는 난화불혈수의 수법은 응혈조의 공격을 막을 뿐 아니라 오히려 역습을 가해 버렸다.?

[파박.]
"이런 빌어먹을..."

학경자는 난화불혈수에 걸려 혈도가 막힌 왼 팔을 오른 손으로 잡으면서 뒤로 후퇴했다.? 난화불혈수에 걸려 오히려 피해야 하는 처지가 되자 학경자의 안색은 무섭게 굳어졌다.? 그러나 일단 승기를 잡았다고 생각한 회색 승포의 여인은 무서운 속도로 학경자에게 달려갔다.? 그리고 학경자를 향해 일장을 뻗었다.

[우우웅.]
"허억!"

그녀가 펼친 장법은 너무나 단순했다.? 앞으로 밀어내는 방식으로 아무런 변화도 없었다.? 그러나 그녀가 손바닥을 밀어내자 사방에 강력한 압력이 생성되더니 학경자를 향해 날아가기 시작했다.? 학경자는 태산이 무너지는 듯한 압력이 자신을 몰아 세우자 안색이 새파랗게 변하며 신음 소리를 냈다.? 피할 방법이 없었기에 학경자의 신음소리는 절망에 가까운 소리였다.? 그러나 학경자는 수많은 격전을 치른 역전의 노괴물이었다.
학경자는 자신을 향해 날아오는 거대한 압력의 중심을 향해 일장을 날렸다.? 하지만 아무런 변화도 없었다.? 마치 허공을 향해 의미없는 손짓을 한 것과 같았고 강대한 압력은 학경자를 향해 달려 왔다.? 그런데 압력이 학경자의 앞까지 도달했을 때 손바닥에서 갑자기 검은 색 별무늬가 튀어 나왔다.? 소리도 없이 튀어나온 검은 색 별은 회색 승포의 여인이 내지른 장력의 중심부를 향해 날아갔다.

[콰쾅.]

거대한 폭음이 나더니 강력한 폭풍이 발생했다.? 학경자는 뒤로 십여 보나 밀려 나갔고 그의 코와 입가에는 진한 핏물이 흘러내리고 있었다.? 회색 승포의 여인도 갑자기 생성된 후 폭풍에 의해 뒤로 세 걸음 물러났다.? ? 그리고 강력한 바람이 삿갓을 날리며 그녀의 긴 머리를 구름처럼 퍼트렸다.? 또한 삿갓으로 가렸던 그녀의 얼굴이 세상에 드러나 버렸다.?

"으음..."
"하아~"

회색 승포의 여인은 20대 초반에서 중반으로 보이는 늘씬한 미녀였다.? 학경자는 비장의 절기까지 사용하게 만든 적수가 고작 20대의 나이라는 사실이 믿을 수 없어 신음소리를 냈고 멍하니 격전을 바라만 보고 있었던 장 소군은 그녀의 아름다움에 탄성을 질렀다.? 특히 신비로운 빛으로 반짝이는 그녀의 벽안(碧眼)은 장 소군을 매혹시켰다.?
그러나 장소군을 매혹시킨 회색 승포 여인의 벽안이 학경자에게는 섬뜩한 공포로 다가왔다.? 장소군과 전혀 다른 느낌을 학경자가 받은 것은 충분한 이유가 있었다.? 그것은 그녀의 투명하게 빛나는 벽안 밑에 새파랗게 타오르는 불길을 보았기 때문이다.? ? ?

"수미불면장(須彌佛面掌)을 막아내다니 놀랍군요."

그녀는 학경자에게 차가운 시선을 보내며 싸늘한 어조로 말했다.? ? 학경자는 그녀의 입에서 나온 수미불면장이라는 무공명칭이 듣고는 안색이 새하얗게 탈색됐다.?

"수미불면장! 그럼 방금 전에 사용한 장법이 수미불면장이었소?"

그녀는 학경자의 반문을 고개를 끄덕이는 것으로 대답했다.? 학경자는 너무나 간단하게 나온 응답이 오히려 두려웠다.? ? ?

"수미불면장은 소림사의 칠십이종 절학 중에서도 최상으로 불리는 십대 절기의 하나로 알고 있소. 십대 절학은 소림사에서도 특별한 몇 사람을 제외하고는 접근조차 불가능한 것이오. 그런데 당신은 이 무학을 사용했소. 도대체 당신은 누구요?"

학경자의 질문은 당연했다.? 십팔나한이나 십계신승 중에 단 한 명이라도 소림사에서 나와 강호를 종횡하면 온갖 호사가들이 입을 맞추어 떠들 정도로 소림사의 무게는 컸다.? 그런데 소림사에서도 특별한 존재들이나 견식을 겨우 한다는 절학을 마음대로 사용하는 여승 복장을 한 여인이 나타났으니 의문은 당연했다.? 특히 비구니가 없는 소림사의 실정에 비록 승포를 입었지만 긴 머리를 한 속세의 여인이 수미불면장 같은 비학을 익혔다는 것은 있을 수가 없었다.? 그러나 회색 승포의 여인은 학경자의 질문에 대답하지 않았다.? 그녀는 수미불면장을 막은 학경자의 장법에 대해 생각하고 있었던 것이다.?

"다시 묻겠소. 당신은 누구요?"

자신의 물음에 대답이 없자 짜증인 난 학경자는 신경질 적인 어투로 또다시 질문했다.? 그러나 회색 승포의 여인은 아무런 대꾸도 안 했다.? 도리어 차가운 벽안으로 학경자를 관찰하기 시작했다.? ? 학경자는 두 번이나 한 질문을 회색 승포의 여인이 무시하고 자신을 차갑게 노려보기까지 하자 매우 분노했다.? 그런데 화를 내려는 찰나 회색 승포의 여인이 입을 열어 그 시기를 놓치고 말았다.

"칠리산당(七里山堂)의 칠대금공(七大禁功)중에 하나인 흑성장이군요. 게다가 장강(掌　)을 사용할 정도이니 3단계의 경지에 도달했군요."

화를 내려던 학경자는 회색 승포의 여인이 내뱉은 말을 듣고는 경악하고 말았다.? 뜻밖에도 그녀가 강호 최대의 비밀 중에 하나를 알고 있었기에 그 놀람은 도를 넘어서 버렸다.? 학경자는 자신이 강호칠대금지무공 중에 하나인 흑성장을 익히고 있다는 사실을 은폐하기로 마음먹었다.? 특히 강호칠대금지무공의 출처마저 알고 있는 회색 승포의 여인을 무슨 수를 동원해서도 죽여야 한다고 결론 내렸다.? 학경자는 회색 승포의 여인을 향해 몸을 날리면서 흑성장을 연속으로 날렸다.

[윙. 윙. 윙.]

바람이 울리는 소리와 함께 학경자의 손바닥에서 검은 색의 별 3개가 튀어나와 회색 승포의 여인에게 날아갔다.? 회색 승포의 여인은 검은 별이 한자 거리까지 도달할 때까지 미동도 하지 않았다.? ? 검은 별이 한자 거리에 도달하자 회색 승포의 여인이 움직이기 시작했다.? 회색 승포의 여인이 오른 팔을 안에서 바깥 방향으로 부드럽게 휘두르자 3개의 검은 별은 기묘한 궤적을 그리며 그녀가 팔을 뻗은 방향으로 날아가 버렸다.

[퍽. 퍽. 퍽.]

검은 별은 회색 승포의 여인이 있던 장소의 우측면에 있는 암석에 격중했다.? ? 암석에 3개의 별 모양이 한 치 두께로 음각이 되더니 그 주변이 시커먼 해졌다.? 그리고 암석의 검은 부위는 독한 냄새를 내며 타오르기 시작했다.

"과연 흑성장의 위력답군요."

회색 승포의 여인은 자신의 면전에 학경자가 근접했음에도 흑성장의 위력을 보며 고개만 끄덕였다.? 학경자는 자신의 흑성장이 아무런 타격을 입히지 못하자 어이가 없었지만 회색 승포의 여인 앞에까지 아무런 방해 없이 도착한 것을 위안으로 삼았다.? 회색 승포의 여인을 백타로 박살내 버릴 생각에 젖은 학경자는 그녀의 벽안이 차갑게 빛나는 것을 보지 못했다.? 다섯 자 거리까지 근접하자 회색 승포의 여인은 오른 손을 가볍게 밀어냈다.

[퍼억.]
"커억..."

학경자는 회색 승포의 여인이 내지른 일장을 얻어맞고 뒤로 날아갔다.? ? 그의 입과 코에서 붉은 핏물이 흘러 내렸고 흉부에는 회색 승포의 여인 손바닥보다 3배는 큰 장인(掌印)이 찍혀 있었다.? 학경자는 단 일격에 내장이 파열되고 갈비뼈가 으스러져 버렸다.?

"밀종대수인(密宗大手印)!"

학경자와 회색 승포의 여인이 벌이는 격전을 아무런 감정 없이 바라보고만 있던 장소군은 놀라 자신도 모르게 내뱉었다.? 장소군은 회색 승포의 여인이 펼친 소림사의 무공에도 놀라움을 금치 못했는데 밀종의 최대 절기마저 그녀의 손에서 쏟아져 나오자 경악하고 만 것이다.? ? 20대 여인이 소림사의 십대 절기를 익힌 것만 해도 놀라운데 이름만 알려진 서역의 최고 절기마저 사용했으니 장소군의 이해의 한계를 넘어서 버린 것이다.? ? 장소군은 회색 승포의 여인이 지닌 무학에 감탄만 한 채 멍하니 넋을 잃어 버렸다.?
한편 밀종대수인의 공격을 당하고 뒤로 날아간 학경자는 자책에 빠졌다.? 흑성장과 칠리산당의 비밀을 지키기 위해 상대의 능력도 계산 안하고 성급하게 공격을 시도한 점에 후회를 했다.? 그러나 자책도 후회도 너무 늦었다.? 학경자는 너무나도 치명적인 한 수를 허용하고 말았던 것이다.? 단 일격으로 학경자의 호체진기(護體眞氣)를 무력화시킨 밀종대수인의 무서움은 갈비뼈를 박살내고 내장을 파열시키는 것에 있지 않았다.? 밀종대수인의 무서움은 극양의 내력에 있었다.? 진기가 가닥가닥 끊긴 학경자는 박살난 뼈와 파열된 내장에서 생긴 고통을 느끼기도 전에 용암에 빠져 버린 듯한 감각을 느끼기 시작했다.?
특히 강렬한 열기가 허파와 심장에 침투하자 정신이 아득해 지자 학경자는 남은 힘을 모두 모아 품속에 손을 집어넣었다.? 학경자는 품속에서 한 알의 구슬을 꺼내 회색 승포의 여인에게 집어 던졌다.? 그리고 그녀에게 구슬을 던지기 위해 방향 전환을 하지 못한 학경자는 땅바닥에 떨어져 버렸다.

[털썩.]
"컥!"

땅바닥에 부딪치는 충격이 학경자의 전신을 비틀어 버렸다.? 학경자는 아픔을 참지 못해 신음소리를 냈다.? 신음 소리를 내는 학경자의 입에서 뜨거운 열기가 흘러나왔다.? 학경자의 내장이 밀종대수인의 열기로 익어가고 있다는 증거였다.? ? 그러나 학경자는 극한의 의지로 육체를 다시 지배하기 시작했다.? 엄청난 고통이 의식을 놓고 편안한 세계로 가자고 아우성쳤지만 학경자는 마지막 힘을 모았다.? 그에겐 최후의 한 수가 있었던 것이다.
그것은 회색 승포의 여인에게 날린 한 알의 구슬이었다.? 회색 승포의 여인은 힘없이 날아오는 한 알의 구슬을 향해 손가락을 퉁겼다.?

[딱.]

손가락 끝에서 강력한 내력이 쏟아져 나와 구슬을 향해 빠르게 말아갔다.? 번개보다 더 빠른 속도로 날아간 경력은 구슬의 정 중앙부를 강타했다.


[쾅.]
"헉!"

구슬이 폭발하면서 강력한 빛을 쏟아내 한순간에 사방이 보이지 않게 되자 이때를 기다렸다는 듯이 눈을 감은 학경자는 어느 정도 빛이 사라지자 누워 있던 자리에서 힘겹게 일어났다.? 학경자는 마지막 힘을 모아 땅바닥에 쓰러져 미동도 없는 장철군을 어깨에 메고 도주했다.? 장철군은 학경자에게 남은 마지막 패였던 것이다.
빛이 사라지고 얼마의 시간이 지나자 회색 승포의 여인은 시각이 원상복구되자 주위를 살펴 보았다.? 학경자가 장철군을 업고 사라져 온 통 시신만 남아 있었다.? 살아 있는 생명은 멍하니 서 있는 장소군과 그녀뿐이었다.? 회색 승포의 여인은 장소군에게 다가갔다.? 장소군은 회색 승포의 여인이 자신에게 다가오자 탄식을 하고 난 후에 입을 열었다.

"소림사의 승려들이 방금전에 펼친 무공을 보았다면 다들 입을 벌리고 말았겠어요."
"이 무공이 무언지 아십니까?"
"탄지신공(彈指神功)이 아닌가요?"

장소군의 대답을 들은 회색 승포의 여인은 고개를 끄덕였다.?

"믿을 수가 없군요. 소림사의 십대 절기 중에 하나인 수미불면장만 해도 놀라운데 300년 동안 그 누구도 익히지 못했다는 탄지신공마저 사용하다니... 소림사 방장이 이 자리에 있었다면 거품을 물었을 것이에요."? ? ? ?
"소림사 방장이 놀라든 말든 나하고는 상관할 일이 아니다."
"소림사와 관련이 없다고 부인하시는군요. 소림사의 장로들도 접근할 수 없는 무학을 익히신 분이 그런 말을 하는 것은 우습군요."
"그것보다 내가 당신을 죽일 수 있다는 생각은 안 하느냐?

회색 승포의 여인이 냉정한 벽안으로 차가운 어조로 죽음을 말했는데 장소군은 두려움을 나타내지 않고 오히려 미소를 지었다.

"도망간 사람이 있는데 왜 나를 죽이겠어요. 목격자를 없애는 목적이 아니라면 언니가 저를 죽일 필요가 없지요."
"언니라고..."
"네. 저보다 나이가 많지 않나요. 저는 이제 20살이에요."
"어이없는 아가씨야. 내가 왜 너를 죽이지 않는다고 생각하지?"
"언니는 의미가 없는 살인을 할 사람이 아니기 때문이죠. 봉 노인이 살아서 도망간 이상 나는 아무런 의미가 없으니까요."
"똑똑하군."
"고마워요. 언니."
"이만 돌아가라."

회색 승포의 여인은 장소군에게 돌아가라고 말하면서 땅바닥에 떨어진 칼 한 자루를 집어 들었다.? 그런데 장소군은 돌아가라는 말을 들었음에도 미동조차 하지 않았다.? 회색 승포의 여인은 장소군의 행동에 눈살이 찌푸려졌다.

"왜 안가는 것이냐?"
"저희에 대해 궁금하지 않으신 가요?"

회색 승포의 여인은 돌아가라고 말해도 움직이지 않는 장소군의 행동이 어이가 없어 차갑게 말했다.? 그런데 장소군은 그녀의 질문에 대답하지 않고 오히려 자신들의 정체를 왜 묻지 않는지 되묻자 회색 승포의 여인은 어이가 없었다.?

"그것이 중요한 것인가?"
"그럼 중요하지 않단 말인가요?"
"당연하지 않은가. 내가 왜 너희들에 대해 궁금해야 하는가."

장소군은 회색 승포의 여인이 독백처럼 내뱉은 말에 큰 상처를 입었다.? 천하의 일부를 암중에서 지배하는 사해방의 총사로 드높은 자존심을 가진 그녀의 자존심에 깊은 생채기를 입힌 것이다.? 장소군은 학경자와 동이각주가 자신보다 오빠인 장철군을 택한 일로 자존심에 금이 갔다.? 그런데 회색 승포의 여인이 자신들에 대해 일고의 가치도 없다는 듯이 말을 해 그녀의 자존심에 치명타를 입힌 것이다.? 장소군은 이대로 돌아갈 수 없다고 생각했다.

"제 이름은 장소군이에요. 이 이름을 꼭 기억하세요. 언니."

회색 승포의 여인은 장소군의 눈동자에 타오르는 불꽃과 말속에 숨어 있는 힘을 발견했다.? 그녀는 장소군의 모습에서 10년 전 자신의 과거가 투영되었다.? ? 그녀는 들고 있던 칼의 도첨 부분을 손가락으로 부러트린 후에 말했다.

[쨍.]
"네 이름을 꼭 기억하마. 그리고 내 이름은 연화다."
"좋은 이름이군요. 언니."
"고맙구나."

연화는 기묘한 미소를 짓더니 부러진 칼 조각을 갑자기 장소군의 뒤편을 향해 던졌다.? 칼 조각은 연화의 손에서 반 자 정도 날아가더니 갑자기 사라져 버렸다.

"크악!"

칼날이 날아가 도착한 지점에서 처절한 비명소리가 갑작스럽게 흘러 나왔다.? 그러나 장소군은 신경조차 쓰지 않고 연화를 지긋이 바라보며 말했다.

"그럼 다음의 만남을 기약하고 이 동생은 떠나겠어요."
"나 역시 다음을 기다리마."

장소군은 연화에게 고개를 숙이고 몸을 돌렸다.? 그녀는 몸을 돌리고 나서야 눈물을 흘리기 시작했다.? 오빠를 구하기 위해 자신이 버림을 받아야 하는 처지로 전락하고 생명을 구걸받고 적에게 아무런 의미조차 없는 인물로 취급을 받아 산산조각이 난 자존심은 장소군의 마음을 슬프게 만들었다.? 그러나 적 앞에서 눈물을 보일 수가 없다는 장소군의 마지막 자존심은 등을 돌리고 나자 사라져 버렸다.? 장소군은 소리를 내지 않고 오열했다.? 그녀의 걸음걸이마다 한 방울씩 눈물이 떨어져 내렸다.
연화는 장소군이 되돌아가는 모습을 바라보다가 얼마의 시간이 지나자 고개를 돌렸다.? 그녀가 용문석굴 근처에 온 이유는 연화불창이 숨겨진 장소를 찾아내기 위해서였다.? 그리고 연화가 고개를 돌려 바라본 거대한 비석은 그 장소로 들어가는 비밀통로였다.? 비석은 높이 삼 장에 폭은 이 장이었고 두께는 일 장에 달했으며 표면에 천수관음이 양각되어 있었다.? 천수관음 앞에 도착한 연화는 비밀통로의 출입구를 찾기 시작했다.? 얼마 후에 천수관음의 양각의 일부분과 비석 사이에 난 틈이 연화의 눈에 들어왔다.

"이것이군."

연화는 틈새에 손가락을 집어넣고 옆으로 당기기 시작했다.?

[드드득...]

강력한 내공의 힘에 비밀통로의 입구가 열리기 시작했다.? 연화는 한 사람이 겨우 들어갈 정도로 통로를 연 뒤에 깊은숨을 쉬었다.? 그녀의 앞에 까마득한 어둠이 깔린 구멍이 나타나 있었고 그 속에서 차갑고 서늘한 지하의 공기가 밀려왔기 때문이었다.? 연화는 구멍을 향해 걸어갔다.? 그리고 구멍 속으로 몸을 던졌다.? ?

잔마는 두 여인이 나누는 대화를 경청하기 위해 귀를 기울이고 있었다.? 그런데 갑자기 연화가 칼을 부러트려 나온 칼 조각을 자신에게 던지자 위험을 감지했다.? 그러나 30여장이 넘는 거리에 자신이 있고 상대가 날린 것이 암기가 아닌 칼 조각이란 생각에 그만 방심을 하고 말았다.? 잔마는 날아오는 칼날을 확인하기 위해 시야에 신경을 집중했다.?
그것이 잔마 도지광이 생전에 마지막으로 한 행동이었다.? 칼날은 잔마의 시각능력을 초월해 한순간에 공간을 뛰어 넘었다.? 갑자기 이마에 타오르는 고통을 느낀 잔마는 머리 속에 이물질이 들어가 뇌를 헤집는 고통을 느껴 마지막 비명을 지르고 의식을 잃어버렸다.? 그리고 눈물을 흘리며 걸어가던 장소군이 석상처럼 굳어버린 잔마 앞에 도착했다.? 그녀는 잔마를 관찰하다 고개를 흔들고 말았다.?

"칼 조각이 이마를 꿰뚫고 들어가 뇌를 절단해 버렸군. 천하의 잔마가 이렇게 어이없이 죽다니..."

장소군은 엷게 쓸려져 있는 잔마의 이마를 다시 한번 관찰하다가 한숨을 쉬었다.

"도대체 얼마나 빠른 암기술이었기에 순간적인 속도에 관해 타의 추종을 불허한다는 잔영술의 달인인 잔마가 미동조차 못하고 죽었단 말인가."

장소군은 연화의 무공에 경이로움을 느꼈다.? 더욱 그녀를 두렵게 한 것은 강호칠대금지무공 중에 하나인 흑성장을 발휘하며 놀라운 무위를 펼친 학경자에 대해 무관심하다는 점이었다.? ? 학경자에 대해 무관심하게 대할 정도의 무력을 연화가 보여 주었다고 생각지 않은 장소군은 간단한 결론을 내렸다.? 그리고 그 결론의 의미를 파악한 그녀는 연화가 더욱 두려워 졌다.? 그녀의 결론은 간단했다.? 연화가 지금까지 보여준 무공은 그녀가 지닌 무공의 일부분이라는 것이다.? 그리고 그녀가 보여준 일부분의 무공만으로도 강호 십대고수에 들어갈 정도였기에 장소군의 두려움은 더욱 커졌다.?
장소군은 잔마의 시신에서 시선을 돌려 낙양으로 향했다.? 그녀는 낙양을 향해 발걸음을 옮겼다.? ? 낙양에는 그녀가 만든 비밀거점이 있었다.? 힘없이 발걸음을 옮기기 시작한 그녀의 뇌리에는 연화의 도도한 모습이 그려졌다.? 자신의 자존심에 치명타를 남긴 연화의 형상이 장소군을 괴롭히기 시작했다.? 그러나 장소군은 고통을 안으로 삭히고 미래를 생각하기로 했다.? 그러다가 연화의 벽안과 강호 십대고수라는 두 단어가 장소군의 뇌리에서 묘한 연상작용을 했다.

"푸른 눈의 여인... 십대고수의 무력... 가만 십대고수 중에 한 사람이 벽안의 소유자가 있지 않은가! 쾌도 임백령이 벽안을 가지고 있는데..."

벽안을 가진 두 남녀가 강호에서 열 손가락 안에 드는 고수라는 묘한 일치성이 장소군의 뇌를 떠돌기 시작했다.?

"이상한 우연이군... 임백령의 가계는 대대로 벽안의 소유자라는 이상한 혈통을 가지고 있지만... 연화는... 서역인의 혼혈이겠지."

장소군은 마음 속 깊은 곳에서 말하고 있는 추측이 망상이라고 결론을 내리고 더 이상의 생각을 접고 낙양의 비밀거점을 향해 힘차게 걸어갔다.? 그녀는 오늘은 패했지만 내일은 오늘의 빚을 갚을 것이라 생각하며 희망을 가졌다.? 낙양을 향해 걸어가는 장소군의 발걸음은 시간이 지날수록 힘이 넘쳐흘렀다.? 그리고 발걸음에 힘이 넘칠수록 그녀의 가슴에 희망도 커져갔다.

64 연화불창(蓮花佛槍)-3
석불 내부는 돌계단을 이용해 상부로 올라가도록 구성되어 있었다.? 특히 천장을 받치고 있는 석불의 머리는 겉모습과 다르게 구멍이 뚫려 있었다.? 악삼은 그 구멍을 통해 석불 위에 있는 공동에 들어갔다.? 조 집사와 석진등의 다른 일행들도 순서대로 악삼의 뒤를 따라 공동에 들어왔다.? 공동은 삼장 정도의 높이에 수백 평이 넘어 보이는 넓은 공간이었다.? 특히, 공동의 한 가운데에는 거대한 구멍은 사불상이 있는 하부 공동에서 본 것이었다.?
악삼은 구멍을 향해 걸어갔다.? 구멍의 하부에는 사불상이 네 방위를 포진한 모습이 보였고 상부로 뚫려 있는 구멍은 20여장 정도의 높이까지 직선으로 뚫려 있었다.? 그리고 그 구멍을 통해? 은은한 빛이 들어오고 있었다.

"이상하군?"
"뭐가 이상해요?"

악삼이 구멍을 보고 고개를 갸웃거리자 그 뒤를 졸졸 따르던 갈운지는 궁금해서 질문했다.
?
"빛은 들어오는데 하늘이 보이지 않아."
"그래요?"

갈운지는 악삼의 시선을 따라갔다.? 구멍의 끝에는 새하얀 막이 처져 있었다.? 그리고 그 막의 재질이 무엇인지 전혀 알 수가 없었다.? 다른 사람들도 악삼과 갈운지에게 다가와서는 시선을 따라갔다.? 그들은 구멍의 끝을 막고 있는 하얀 막을 처다 보았다.

"도저히 모르겠군요!"

황보영은 몇 번이고 구멍의 끝을 보며 고개를 갸웃거리다 도저히 모르는 재질이라고 결론을 내렸다.? 다른 사람들도 황보영의 의견에 동의를 하는지 고개를 끄덕이고는 관심을 다른 곳으로 돌렸다.

"이 구멍이 탈주로가 되지 못할 것 같으니 어서 다른 길이나 찾지요."
"지매의 말이 옳군. 어서 길이나 찾아봅시다."

갈운지의 의견을 악삼은 곧바로 동의를 하고 주변을 뒤지기 시작했다.? 악삼이 암벽이나 천장을 만지거나 누르면서 길을 찾자 다른 사람들도 일제히 움직였다.? 그러나 시간만 속절없이 지나갔지 누구도 탈출구를 찾지 못했다.?

"아무리 찾아도 길이 보이지 않아요."
"벽이나 천장을 두들기시오. 공간이 있는 곳에선 울림이 나올 겁니다."
"모두 다 해봤어요."

그들은 모두 지쳐 버렸다.? 아무리 찾아도 새로운 길이 보이지 않았고 후방은 팔마당의 추적으로 퇴로가 없다는 사실이 그들의 뇌리를 무겁게 눌러 급속하게 피곤함에 젖어들 갔다.? 한 사람씩 자리에 주저앉아 피곤한 표정을 지었지만 악삼은 끝까지 탈출구를 찾았다.? 그러나 공동을 샅샅이 뒤졌지만 어느 곳에서도 탈출구의 흔적도 보이지 않자 악삼도 서서히 지쳐갔다.? 일행들 모두가 자리에 주저앉아 피곤한 안색을 본 악삼은 자신도 모르게 한숨을 내뱉고 공동의 한가운데 있는 구멍으로 향했다.

"이런!"
"무슨 일이에요? 악 가가."

악삼이 구멍 밑을 보고 갑자기 안색이 변한 채 신음소리를 내자 갈운지는 의아하다는 표정을 지으며 물었다.

"저들이 들어 왔어."
"팔마당인 가요?"

갈운영이 구멍을 향해 걸어오며 질문하자 악삼은 고개를 끄덕였다.? 팔마당의 추적이 드디어 자신의 발 밑까지 도달했다는 말을 들은 다른 사람들은 안색이 무겁게 변했다.?

"이젠 싸우는 것 외에는 다른 방법이 없군."
"아무래도 그런 것 같습니다."

석진이 양손에 강철장갑을 끼면서 말하자 건곤척을 꺼내던 조 집사가 그 의견에 동조했다.? 두 사람이 보기에도 추적자와 싸우는 방법 외에는 다른 길이 보이지 않았다.? ? 그러나 악삼은 두 사람의 의견에 동의하지 않았다.? 인위적으로 사불상과 석불 위의 공동으로 가는 돌계단이 있는 이상 주변에 무언가가 숨겨져 있다는 생각을 악삼은 버릴 수가 없었다.? 또한 숨어 있는 무언가를 찾게 된다면 자연스럽게 탈출구를 찾을 수 있다고 생각했다.? 하지만 추적대가 사불상의 있는 광장에 들어온 이상 시간이 부족했다.? ?
악삼은 추적대의 움직임이 보이는 구멍 주변에서 멍하니 서 있다가 시각에 모든 정신을 집중했다.? 악삼의 시선이 공동의 상부와 하부를 비롯해 다른 사람들의 표정까지 한순간에 훑어보았다.? ? 전 신경을 시각에 집중한 악삼의 뇌는 무서울 정도 빠르게 움직이기 시작했다.? 눈을 통해 들어오는 정보를 뇌는 빠른 속도로 분석하기 시작했다.? ?

'공동 안에는 없다... 그럼 어디에 있는 것일까?... 그리고 왜 구멍이 있는 것이지? 채광(採光) 때문인가? 아니면 환기(換氣) 때문인가? 구멍... 구멍...'

악삼의 시선은 빛이 흘러 들어오는 구멍의 상부에 고정되어 버렸다.? 지상과 연결된 것으로 짐작되는 거대한 구멍과 그 구멍의 맨 상부에 있는 하얀 막이 악삼의 시선을 끌어 당겼다.

'저 하얀 막은 무엇일까? 빛을 투과시키는 막인가? 아니면 스스로 빛을 내는 막인가?'

악삼의 고민은 깊어졌다.? 그리고 구멍을 막고 있는 하얀 막을 바라보는 악삼의 눈빛은 점점 모호해졌다.? ?

[휙.]

갑자기 악삼이 구멍의 상부를 향해 날아 올랐다.? 악삼은 더 이상 고민하는데 시간을 뺏기는 것보다 직접 확인하는 것이 정답이라고 생각했다.? 결론을 내린 악삼은 생각한대로 바로 행동한 것이다.

[탁. 탁. 탁.]

악삼은 십여 장에 달하는 높이에 오르자 벽면을 발로 차며 지그재그로 올라갔다.? 벽면을 단 세 번을 차고 십 여장이 약간 넘는 높이를 올라간 것을 보면 악삼의 경공이 날로 발전하고 있다는 증거였다.? 악삼은 빛이 나는 새하얀 막을 만질 수가 있었다.

"이런..."

악삼의 안색이 어두워졌다.? 하얀 막은 반사율이 높은 금속판이었다.? 금속판은 밑에서 볼 때와 다르게 볼록하게 만들어져 있었다.? 악삼은 금속판을 만지는 순간 태을지의 투결을 사용한 그 두께를 측량했다.? 무려 일 장이 넘는 측량 값이 나왔으니 악삼의 안색을 어둡게 된 것은 당연했다.? 그러나 악삼은 포기하지 않았다.? 금속판에서 아래로 떨어지면서도 악삼은 360도 회전을 가했다.
악삼의 시선은 구멍과 반구형 금속판의 틈새를 놓치지 않았다.? 한 자 정도의 틈새를 여덟 개의 사각형 화강암이 버티고 있었다.? 그 틈새를 통해 들어온 빛이 볼록한 금속판에 반사되어 사불상이 있는 지하 광장까지 밝히는 구조였다.

"틈새가 겨우 한자이군. 게다가 틈새 너비가 일 장이 넘고... 게다가 잘못 건드리면 돌기둥이 무너져 그나마 있는 틈새가 막힐 것 같으니... 이를 어쩐다."

악삼은 보행 자세를 유지하면서 아래로 떨어지면서 독백했다.? 상부에도 특별한 방법이 보이지 않은 악삼은 시선을 아래로 향했다.? 사불상이 있는 광장으로 시선을 옮겨 추적대의 움직임을 파악하고 다른 대책을 마련하기 위해서였다.? 그런데 구멍의 상부에서 주위를 관찰하기 위해 악삼이 자신의 몸을 회전시킨 여력이 남아 있었다.? 그래서 악삼은 바닥을 향해 떨어지면서도 회전을 하고 있었다.? ? ?

"엉! 저건 뭐지?"

벽면에 이상한 타원형의 그림자가 발견됐다.? 악삼이 자전을 하면서 내려오지 않았다면 보이지 않을 장소에 희미한 그림자가 있었다.? ? 아래에서 올려보면 전혀 표시가 안 나고 내려가면서 관찰한다 해도 잘 드러나지 않을 장소에 난 희미한 그림자를 발견한 것은 천운이었다.? 악삼은 허공에서 사지를 펼쳐 떨어지는 속도를 낮추면서 벽면을 향해 날아갔다.

[탁.]

벽면을 박찬 악삼이 날아 간 곳은 이상한 그림자가 있는 곳이었다.? 악삼은 벽에 난 작은 돌부리를 잡고 허공에 매달렸다.? 그리고 그림자가 진 곳에 손을 뻗었다.? 악삼의 안색이 밝게 변했다.

"찾았군."

악삼이 가볍게 밀자 벽면이 뒤로 밀리더니 조그만 통로가 나타났다.? 밀려난 벽면은 반듯하게 잘려진 석면이었던 것이다.? 그리고 통로에서 서늘하지만 맑은 바람이 흘러나오고 있었다.? 악삼의 얼굴에 미소가 나타나더니 더욱 짙어갔다.

요마 모용혜는 갑자기 나타난 사불상과 넓은 광장에 놀라움을 금할 수 없었다.? 거대한 사불상이 주는 장대한 감동이 모용혜의 마음을 흔들었다.? 하지만 그녀에게 중요한 것은 복수였다.? 그리고 그녀는 그것을 잊지 않고 있었다.? 그녀의 눈에 들어 온 것은 후면에 있는 불상의 다리였다.? 파괴되어 내부까지 뚫려진 석불의 다리가 그녀의 시선을 잡았다.

"저기다. 저곳으로 도망갔다. 어서 추적하라."
"네, 알겠습니다."

잔영대 대원들은 일제히 대답하고는 우르르 몰려갔다.? 요마 모용혜는 잔영대 대원들과 악중악 패거리가 모두 들어가자 석불을 향했다.? 그런데 그녀의 귀에 묘한 소음이 들려왔다.? 은밀하지만 높은 공력의 소유자인 그녀의 귀를 속일 수는 없었다.? 그런데 문제는 소리가 두 군데에서 들려 온다는 점이었다.? 하나는 광장의 천장 한 가운데에 뚫려 있는 거대한 구멍이었고 다른 하나는 자신이 걸어온 통로였다.?
그녀는 일단 통로에 신경을 집중하기로 했다.? 후방을 적에게 내주면 치명타를 입는다는 것을 한 조직의 수장인 그녀가 모를 리는 없었다.? 그녀에게 복수도 중요했지만 부하들의 안전이 먼저였다.? 모용혜는 통로를 향해 청력을 집중했다.? 그녀의 귀에 선명한 발걸음 소리가 들려오기 시작했다.

[저벅. 저벅...]
"두 사람이군. 발걸음 소리가 안정된 걸 보니 고수 급이야."

그녀의 긴장은 발걸음 소리가 커질수록 높아졌다.? 아군은 취마의 인솔로 모두 후퇴해 더 이상 들어올 인물이 없다는 것을 알고 있었다.? 그래서 앞으로 들어올 인물은 거의 적이라는 사실을 알고 있었다.? 특히 걸음걸이로 보아 만만치 않은 고수라는 것을 추정했기에 긴장은 더욱 배가되었다.? 모용혜의 피를 말리는 발걸음 소리는 귀를 기울이지 않아도 들릴 정도가 되었다.? 그리고 두 사람이 광장 안으로 들어왔다.

"아니!"

모용혜는 두 사람을 보자마자 그 정체를 알 수 있었다.? 가끔이나마 만나본 인물을 잊을 만큼 모용혜의 머리는 둔하지 않았다.? 오히려 팔마당의 지낭(智囊)으로 알려진 심마(心魔)와 함께 지략을 다툴 만큼 뛰어난 두뇌를 자랑하는 그녀였다.

"구유도 혁무강이 아니오."
"오랜만에 뵙습니다. 모용 당주님."

혁무강은 모용혜가 자신을 알아보자 포권을 하며 인사했다.? 그러나 목도렴은 고개를 돌려 모용혜를 외면했다.? 모용혜는 목도렴이 왜 자신을 외면하는지 잘 알고 있었다.? 목도렴은 팔마당과 구원(舊怨)이 있어 모용혜를 상대하는데 무척 껄끄러웠다.? 원수 중에 하나인 목도렴이 눈앞에 나타났지만 모용혜는 분노하지도 않았고 복수를 하겠다고 날뛰지도 않았다.? 오히려 목도렴을 향해 미소를 지었다.? 통로를 통해 들어온 인물들이 다행스럽게도 적이 아니라는 안도감이 든 모용혜는 더 큰 원수인 석진을 잡기 위해 일단 구원을 접기로 마음을? 먹은 것이다.? 하지만 그냥 넘길 수는 없었는지 혁무강을 향해 비꼬는 말투를 날렸다.

"혁 대장 목 노괴와 같이 움직이다니 이상한 일이군요. 혁 대장은 언제 동해방으로 이적한 것이죠?"

모용혜는 순진한 표정을 지으며 묻는 척 하면서 두 사람의 속을 긁었다.?

"험!"

목도렴은 모용혜의 속보이는 질문에 헛기침을 하면서 외면했지만 혁무강은 안색이 삽시간에 굳어지며 분노를 표출했다.? 혁무강은 자신을 박쥐로 취급한 모용혜에게 분노가 일었지만 겉으로 표시하는 것은 참았다.? 혁무강은 딱딱한 얼굴로 모용혜를 바라보며 말했다.

"저 같은 말단이야 상부에서 내린 명령에 충실해야지요. 졸개가 무슨 이적이 있으며 자리를 옮기고 하겠습니까."
"오호! 명령이라!"
"네, 장 총사의 명령을 받아 악삼 일행을 추적하고 있습니다."
"장 총사가 용문석굴까지 왔다는 말이군요."
"우리는 악삼 일행을 추적하러 왔습니다. 모용 당주께서는 어서 움직여야 하지 않겠습니까."

목도렴은 두 사람의 대화가 길다고 느끼자 중간에 나서서 말을 끊었다.

"그렇군요. 목 노괴의 말이 옳군요."
"그럼 어서 가시지요."

소리장도 목도렴과 요마 모용혜는 서로를 노려보며 미소를 지었다.? ? 그런데 부드러운 미소를 짓는 모용혜와 달리 목도렴의 미소는 어색하기 그지없었다.? 목도렴은 속으로 내가 왜 이곳에 들어와 요마를 만나는 악연을 맺었을까 후회하고 있었다.

세 사람이 석불의 돌계단을 이용해 공동에 들어 왔을 때 잔영대 대원들은 우왕좌왕하고 있었다.? 모용혜는 잔영대 대원들이 길을 못 찾고 헤매고 있자 화가 치밀었다.

"우 대장!"
"네, 팔 당주님."
"어떻게 된 것이냐?"
"길이 없습니다."
"길이 없다!"
"네."
"그럼 악삼 일행은 어디에 있느냐?"
"그들은 흔적도 없습니다."

모용혜는 어이가 없었다.? 마치 닭 쫓던 개가 된 기분이었다.? 잔영대 우 대장을 싸늘하게 노려보면서 모용혜는 차갑게 말했다.

"그들이 사라졌다면 분명히 비밀통로가 있다는 증거다. 어서 찾아보아라."
"네 알겠습니다."

잔영대 우 대장은 식은땀을 흘리며 대답했다.? 그리고 부하들에게 달려가 비밀통로를 찾으라고 호통쳤다.? 잔영대 대원들은 일제히 공동 전체를 뒤지기 시작했다.? 특히 선두에 서서 고함을 지르며 비밀 통로를 찾고 있는 잔영대 우 대장의 모습은 안타까울 정도였다.? 그러나 요마 모용혜나 혁무강, 목도렴은 별 관심을 보이지 않았다.?
그들의 관심은 등곡과 악중악, 경라흉살 강천리에 가 있었다.? 그리고 악중악 패거리 역시 모용혜와 혁무강, 목도렴에게 신경을 집중하고 있었다.? 통로를 찾는다고 부산을 떠는 잔영대 대원들의 움직임으로 시끌벅적한 공동 안은 그들이 나누는 시선으로 묘한 긴장감이 흐르기 시작했다.? ? ?

악삼 일행은 구멍에서 발견한 통로를 조심스럽게 이동하고 있었다.? 일행 전부가 통로에 들어오자 악삼은 처음 발견한 석벽을 다시 밀어 출구를 봉인해 버렸다.? 석벽의 끝에는 석순들이 튀어 나와 있어 석벽을 완벽하게 고정시킬 수가 있었다.? 하늘의 은총이 없이는 자신이 찾은 출구를 발견할 수가 없다고 확신한 악삼은 여유를 가지고 움직이기 시작했다.?
악삼 일행은 천천히 통로를 걸어갔다.? 그런데 한 삼백 여장 정도의 거리를 걸어간 그들의 눈에 작은 공동이 발견됐다.? 공동의 한 가운데에는 작은 돌침대 위에 비쩍 마른 시체 한 구가 있었다.? 돌침대에 좌정한 시체는 얼마나 말랐는지 해골로 착각할 정도였다.

"재미있군."
"재미라고요!"

악삼이 해골을 바라보며 재미있다고 말하자 벌벌 떨고있던 황보영은 발끈했다.? 수많은 피를 본 악삼이나 갈씨 자매, 조 집사, 석진은 시신 한 구 정도에 특별한 감흥을 가지지 않았지만 금지옥엽(金枝玉葉)으로 살아온 유영군주나 황보영, 양씨 남매에게 큰 충격이었다.? 그런데 악삼은 두려움에 떠는 그들의 마음을 무시하고 아무런 말없이 시체를 향해 걸어갔다.
악삼은 시체에서 또 다른 탈출구의 단서를 찾을 수가 있다고 생각했기 때문이다.? 일단 살아 나가는 것이 중요했지 어설픈 감상이나 마음의 충격 따위는 악삼에게 일고의 가치도 없었다.? 시신의 앞에 놓여진 책을 발견한 악삼은 고개를 끄덕였다.

"무엇인가? 악 아우."
"책입니다."
"책! 혹시 무슨 무공비급인가?"

석진은 눈을 부라리며 악삼에게 달려갔다.?

"비급은 비급인데 무공계열은 아닌 것 같습니다."
"엥!"

책장을 넘기며 내용을 보던 악삼은 석진의 기대를 철저하게 무너지는 말을 했다.? 당연히 번뜩이는 눈빛을 내며 달려오던 석진은 그 자리에서 멈춰 서서는 실망하고 말았다.

"하지만 확실히 비급이군요."
"그건 뭔 소리인가?"
"여러 가지 비사가 적혀 있습니다."
"흥, 잡다한 전설이나 야사 따위가 적힌 책이 수확물이라니... 젠장, 정말 수지가 안 맞는 장사를 한 셈이군."

석진은 사불상이나 구멍 안에 설치된 두 번째 통로를 생각하곤 그래도 제법 괜찮은 보물이 있으리라 생각한 자신이 한심하게 느껴졌다.

"이 책 안에 강호칠대금지무공의 유래와 폐해, 방비 법이 나와 있습니다."
"엉!"
"뭐라고요!"
"그뿐만 아니라 오행도의 비밀도 나와 있군요."
"오행도!"

너무도 엄청난 말이 한꺼번에 쏟아져 나오자 다들 정신이 없었다.? 특히 강호칠대금지무공에 대한 이야기가 나왔을 때 갈운영과 조 집사의 눈빛은 벼락처럼 날카로운 빛이 한순간에 나타났다가 사라졌다.? ? 그들은 일제히 악삼에게 달려갔다.? 그들의 시선은 악삼의 손에 들려 있는 낡은 책이었다.? 고작 20여 장도 안 되는 작은 책이 그들의 마음을 잡아버렸다.

첫 장에는 책을 남긴 인물이 누구인지 나와 있었다.
[노납(老衲)은 아미산의 승려인 운해(雲海)외다. 노납이 용문의 비처인 이곳에서 입적하고 껍데기를 남긴 것은 크나큰 이유가 있소이다. 이 책을 발견한 분이 아미산에서 오지 않았을 것을 대비해 이 책을 남기는 것이외다.

노납이 어린 나이로 아미산에서 출가했을 때 세상은 광풍에 휩싸인 난세였소.? 몽골의 징기스칸은 단숨에 중원의 강북을 점령해 버렸고 송은 장강 이남에서 겨우 명맥만을 유지하고 있었소이다.? 한편 몽골의 원훈대신인 야율초재는 무와 협이 수많은 민초들을 박해했다며 그 근본을 제거하기로 마음먹었소.?
야율초재는 천하를 훑어내 800권에 달하는 무공비급을 모았소. 노납이 소사미 시절 들이닥친 몽골병에 의해 본사의 비급을 강탈하는 것을 여러 번 목격하기도 했소.? 그러나 야율초재는 수많은 민초들의 생명을 살리기 위해 징기스칸이나 태종 오고타이에게 여러 번에 걸쳐 목숨을 걸고 주청을 한 인물인데 누더기보다 못한 노납이 그에게 분노를 가질 수가 있겠소.
또한 그의 뜻이 개인적인 욕심이 아니라 좀더 많은 민초들의 고행을 미리 없애겠다는 생각에서 나온 것인데 무슨 반론을 표하겠소. 그런데 원에 의해 남송이 멸망을 당하자 나타난 티벳의 요승 양련진가는 문제가 달랐소.? 그는 욕심을 위해 남송의 왕릉을 도굴한 승려를 가장한 도둑이었소.? 그는 자신을 종주로 한 새로운 문파를 만들고 싶어했소.
그가 목적으로 삼은 것은 야율초재가 모아 둔 800권의 비급이었소. 그 비급을 얻기 위해 남송을 잔인하게 유린한 것이었소.? 노납은 연경의 원 황궁에 비밀리에 잠입했소. 거기서 양련진가가 쿠빌라이에게 50권에 달하는 비급을 받는 것을 목격했소. 노납은 양련진가를 미행하다가 인적이 드믄 곳에서 기습을 감행했소.? 양련진가는 목숨을 아까운지 비급을 버리고 줄행랑을 쳤소.? 노납은 양련진가가 버리고 간 비급을 훑어보았소.
비급은 모두 불문 절학이 아니면 서역 밀종의 절학이었소. 특히 소림사에서 목숨처럼 생각하는 십대절학이 모두 들어 있었고 보타의 신비지학과 밀종의 유가지학까지 모두 합쳐 53권의 비급이었소.? 특히 노납을 경악시키게 만든 비급은 본파의 비학인 연화십팔법(蓮花十八法)이 있다는 것이었소.? 연화십팔법은 본파의 최고 절학으로 소림곤, 무당검, 아미창의 신화를 만든 최고의 절기인 것이오.
노납은 바로 아미산으로 달려가 53권의 비급을 금지에 숨겨 두었오. 그리고 혹시 모를 피해가 올까봐 노납은 유랑길에 올랐다가 이 사불상을 발견했소.? 노납은 남은 생명을 동원해 이 비처를 만들고 난 후에 아미산의 금지에 비밀리에 들어갔소.? 그런데 그때까지 누구도 금지에 숨겨진 비급을 못 찾았는지 그대로 있었소.? 노납은 비급이 숨겨진 장소에 몇가지 안배를 더 해 놓고 이 장소를 표기해 두었소.
다시 사불상의 공동에 들어온 노납은 후인을 기다렸소.? 일부로 아미지보인 연화불창을 금지에 남기지 않고 이곳에 둔 것도 노납의 작은 욕심이었소.? 후인이여 노납이 그 많은 것을 준비해 놓은 고승이니라... 이런 마음이었던 것이오. 너무나 추하고 부끄러워 하늘을 볼 수가 없었소.? 그런데 내 자신이 너무나 부끄러워 주체를 할 수가 없는데 한 순간에 작은 깨달음이 찾아 왔소. 참으로 대자대비한 부처님의 공덕이었소.
노납은 내 생명이 끝나는 날과 앞으로 일어날 일을 미리 알게되는 쓸모 없는 힘을 깨달음과 함께 얻었소.? 아미산의 금지에도 이 책과 같은 내용이 적혀 있는 서찰이 남겨져 있소. 이 책을 남기는 이유는 다름이 아니오.? 아미산에서 후인이 오는 미래와 인연을 통해 이 곳을 발견하는 인물이 들어오는 두 가지 미래가 동시에 나타나 노납조차 혼란스러웠소.? 그래서 노납이 이 책을 이곳에 남기는 것이오.
에 책이 인연으로 이곳을 들어올 인물이 발견하든 아니면 아미산의 후인이 발견하든 모든 것은 인연일...]

악삼 일행은 운해 스님이 남긴 책을 보고 감탄을 했다.? 그런데 연화불창이라는 이름이 나오자 악삼의 눈동자는 호기심이 흘러 나왔다.? 그리고 유영군주나 황보영은 운해 스님이 세상을 미리 보는 능력을 얻었다는 이야기에 관심을 나타냈다.? 그러나 조 집사와 갈운영은 기다리는 내용이 나오지 않자 짜증이 나버렸다.

"어디에 칠대금지무공에 대한 것이 있어요?"
"그 내용은 여기에 있소. 갈 소저."

악삼은 갈운영이 짜증을 내자 두 어장을 넘기고 책을 내밀었다.? 갈운영과 조 집사의 눈은 동그래지며 책의 내용을 보는데 정신을 집중했다.

[53권의 비급 중에 유일하게 불문절학이 아닌 것이 있었소. 그것은 칠리산당(七里山堂)이라 불리는 혁씨 일족이 남긴 비급이었소. 혁씨 일족은 감각이 극도로 예민한 체질이 유전되고 있었소. 그들은 자객이나 고수들이 체득하고 싶어하는 초감각을 가지고 태어나는 일족이었소. 남들이 보기에는 무한의 축복으로 보이는 초감각이었지만 혁씨 일족에겐 저주나 다름 없었소. 그들은 타고난 초감각을 이용해 고수들이 됐지만 그 초감각이 화를 불렀소.?
그들은? 벌레들의 날개짓 조차 천둥소리로 들렸고 벼락이 움직이는 모습조차 보였소.? 또한 살짝 피부 접촉만 해도 신경이 극도로 날카롭게 변하니 미치지 않고는 참을 수가 없는 것이었소.? 그들은 어느 정도 나이가 되면 주위 환경의 자극을 이기지 못해 광인이 되어 주변 사람들을 공격했소.? 그래서 혁씨 일족의 족장은 운남의 모처로 일 족 전체를 이동시키고 그 지역 내에서 칠리 이상 벗어나면 안 된다는 유훈을 남겼소.
그 유훈 덕에 칠리산당이라는 이름을 얻었지만 문제는 해결된 것이 아니었소.? 아무리 사람들이 없는 지역이라고 해도 자연에서 주는 자극은 마찬가지였기에 나이만 들면 광인이 되어 갔소.? 혁씨 일족은 마지막 승부로 무공에 걸었소. 그리고 백년 만에 그들이 원하는 무공을 일곱 가지나 만들어 내는 쾌거를 이룩했소.? 혁씨 일족은 그 무공을 익힌 후로는 더 이상 초감각으로 인해 광인이 되지 않았소.
그러나 칠리산당의 혁씨 일족이 익힌다면 오히려 약이 되는 칠대무공이 다른 사람들이 익히면 심각한 부작용이 있다는 것이 발견되었소.? 첫째 부작용은 칠리산당의 일곱 무학은 5단계로 나누어져 있고 매 단계마다 그 경지를 넘어서지 못하면 강력한 살인 충동을 느끼면서 광인이 되는 것이고, 둘째는 각 무공마다 인간이 가진 감각을 사라지게 만드는 것이오.
예를 들어 음시조는 촉각을 마비시키는 작용을 하고 있고 혈지도는 미각을 마비시키는 작용을 하고 있소. 이는 혁씨 일족이 자신들의 초감각을 죽이기 위해 만든 고육지책이었소. 또한 각 단계에 이를 때마다 살육의 충동이 일어나는 것은 혁씨 일족이 가진 초감각이 만든 병폐인 광기를 잠재우기 위한 방법이었소.? 그러나 혁씨 일족에게만 있었다면 아무런 문제가 없는 절학이 강호의 무뢰배들의 손에 들어가면서 심각한 문제를 만들었소.? 그래서 나온 말이 강호칠대금지무공이라는 단어였소.]
"이럴수가... 강호칠대금지무공이 한 일족에서 만든 절학이라니..."

갈운영은 칠리산당의 이름과 혁씨 일족의 능력에 경이를 감출 수 없었다.? 악삼은 그녀의 표정을 보고 고개를 끄덕이다 다음 장을 넘겼다.

[혁씨 일족은 자신들이 만든 무학으로 인해 강호에서 수많은 혈겁이 일어나자 큰 충격을 받았소이다.? 그들은 칠대절학을 다시 연구해 자신들 일족 외의 인물이 익혔을 때 나타나는 폐해를 막는 방법을 연구했소. 무려 이백년이 넘는 시간이 걸려 칠대금지무공의 해지무공인 칠살기(七殺技)를 만들 수 있었소.? 그런데 칠살기가 세상에 퍼지기도 전에 들이닥친 몽골의 군병에 의해 칠리산당이 멸문을 당하고 칠살기는 흔적이 사라졌소.
노납은 혁씨 일족이 남긴 비급을 통해 칠대금지무공의 모든 것을 안 후 칠살기를 찾기 위해 남은 삶을 투자했소.? 삼십 년의 투자로 노납은 칠살기의 흔적을 찾아냈소.? 칠살기는 야율초재가 모은 800권의 비급 속에 들어가 있었소.? 노납은 800권에 달하는 비급의 종적을 찾아 헤맸소.? 그런데 황궁에 있어야 할 비급은 어디에도 보이지 않았소.? 세상 어디에도 보이지 않았소.? 노납이 나중에 알게 된 것은 시간이 너무 흘러 늦었다는 사실이었소.
쿠빌라이가 사망 전에 자신이 생전에 모은 재화를 모처에 숨겨두면서 750여권에 달하는 비급도 같이 묻었다는 사실을 알게 된 것이었소.? 쿠빌라이가 모처에 숨겨두기 전에 칠살기를 알았다면 간단하게 해결될 일이 늦게 알아낸 죄로 뜬구름이 되었다는 사실에 절망했소.
그러나 노납은 포기를 하지 않고 쿠빌라이가 만들었다는 천장별부(天藏別府)를 찾아 헤맸소.? 하지만 누구도 모르는 천장별부를 찾을 방법은 없었소.? 노납은 수명이 다했음을 느껴 모든 것을 포기하고 사불상의 공동으로 향했소. 마지막 방법으로 후인에게 이 일을 넘기려 한 것이었소.? 그런데 낙양에서 원의 황족을 우연히 구해주게 된 노납은 천장별부의 비밀을 듣게 되었소.? 노납을 라마교의 밀승으로 착각한 그는 천장별부의 열쇠가 오행도라는 다섯 개의 칼이라는 사실을 말해 주었소.? 또한 천장별부의 위치가 적힌 지도를 청동으로 만든 3마리 늑대의 배에 나누어 숨겼다는 사실도 알려 주었소.
아하! 통재라 모든 사실을 알았지만 노납에겐 더 이상의 시간이 없었소. 후인에게 부탁하니 천장별부를 열어 칠살기를 칠대금지무공을 익힌 인물에게 전해주기 바라오.? 그리고 아직 연화불창을 견식 못했다면 내 뒤편의 벽을 밀어 보시오.? 또 다른 통로가 나올 것이오.? 그곳에 연화불창을 봉인해 두었소.? 그리고 그 길을 통하면 외부로 나갈 수 있소이다. 후인의 앞날에 무궁한 복록이 있기를 기원하겠소이다.
운해 절필.]
"칠살기라..."
"어서 뒤쪽으로 가지요."
"그렇게 합시다."

갈운영과 조 집사는 칠살기라는 단어에 심각할 정도의 집착을 보였다.? 그러나 악삼이 뒤편에 있는 통로를 이용해 밖으로 나가자고 제의하자 바로 동의하고 자리에서 일어났다.? 운해 스님의 시신 뒤편에 있는 반듯한 벽면을 악삼은 세심하게 살폈다.

"이것이군."
"찾았어요!"

악삼은 갈운지의 질문을 받자 고개를 끄덕이는 것으로 대답했다.? 벽을 가볍게 밀자 새로운 출구가 나오자 악삼의 얼굴에 기묘한 호기심이 떠올라 있었다.? ? 악삼은 연화불창에 대해 묘한 호기심이 발동된 것이다.? 백여 장 정도를 걸어간 일행들은 눈앞에 갑자기 나타난 광경에 입을 다물지 못했다.? ? 발 밑에는 끝이 보이지 않는 나락이 있었고 상부는 호리병처럼 작아지는 거대한 단층(斷層)의 중간에 그들이 도착한 것이었다.?
발 아래로는 끝이 어는 어둠으로 무저갱을 연상했고 길은 항아리 구조를 가진 단층 변을 따라 상부로 올라가는 구조였다.? 지하에서 부는 바람은 악삼 일행의 영혼을 얼어 붙게 만들었다.? 그러나 악삼은 멈추지 않고 길을 따라 올라가기 시작했다.? 단층의 최상부에 조그만 동굴이 보였다.? 악삼은 그 굴만 넘어가면 외부라는 것을 직감했다.? 동굴까지의 거리는 삼백 여장 정도이지만 시간은 많이 걸렸다.?
절벽 사이에 난 길이라 조그만 실수를 해서 떨어지는 불상사가 생기면 바로 시신도 못 찾는 죽음이라는 생각이 그들의 발길을 느리게 만든 것이다.? 그러나 시간은 흐르는 법이고 끝이 없는 길은 없는 듯이 그들은 보는 것만으로도 아찔해지는 거대한 단층을 벗어난 것이다.? 그런데 다른 사람들이 모두 동굴 속으로 들어갔지만 악삼은 밖에 있었다.? 이유는 다름 아닌 연화불창 때문이었다.? 악삼은 동굴입구에 도착해서야 연화불창을 발견했다.? 그러나 다른 일행들의 안전을 생각해 모두 동굴에 들어간 뒤에 행동하기로 마음먹었다.
연화불창은 단층의 최상부에 박혀 있었다.? 그리고 추락을 방지하기 위해서인지 아니면 다른 이유 때문인지 연화불창을 열두 개 가 넘는 쇠사슬에 꽁꽁 묶여 있었다.

"이것이 봉인인가?"

악삼은 연화불창을 꽁꽁 묶고 있는 쇠사슬을 보며 비웃음을 던졌다.? 연화불창은 비록 육 척 정도의 단창이지만 풍기는 기세는 가공스러웠다.? 악삼은 연화불창이 너무나 마음에 들었다.? 연화불창을 향해 악삼은 몸을 던졌다.? ?


65화 연화불창(蓮花佛槍)-4



악삼은 허공에 뜬 채 연화불창의 창간(槍杆)을 잡았다. 연
화불창의 창간의 하부에 있는 연화 문양의 음각을 손바닥으
로 느끼자 악삼은 기쁨을 금치 못했다. 무인에게 있어 최상
의 병기는 생명과 직결되는 것이다. 최상의 무공과 함께 최
고의 병기는 모든 무인의 꿈이었다. 악삼도 이 범주에서 벗
어나지는 않았다. 왼손으로 쇠사슬을 잡고 허공에서 몸을 고
정시킨 악삼은 연화불창을 잡은 오른 팔에 힘을 주었다. 천
장에 박혀 있던 연화불창은 쉽게 빠져 나왔다.

[스르륵.]

쇠사슬로 묶어 연결된 부위를 창간은 가볍게 빠져 나왔지만
창두(槍頭)는 전혀 틀렸다.

[서걱.]

연화불창의 창두(槍頭)가 쇠사슬을 지나자 무를 자르는 듯한
소리가 나버렸다. 열두 개의 쇠사슬은 연화불창의 창두에
스치는 순간 모두 절단돼 버렸다. 악삼은 쇠사슬이 잘리자
허공에서 떨어졌다. 그런데 악삼은 쇠사슬을 잡은 손을 놓
지 않고 있었다. 쇠사슬은 추와 비슷한 형태가 되었다.
악삼은 쇠사슬을 잡고 벽면을 향해 날아갔다. 연화불창이라
는 뛰어난 병기를 얻은 악삼의 안색은 기쁨 그 자체였다. 그

런데 연화불창이 박혀 있던 천장이 갑자기 무너져 버렸다.

[와르륵.]

쏟아져 내리는 흙더미 속에 한 사람의 그림자가 나타났다.
회색 승포를 입은 여인으로 연화였다. 그녀는 천장을 뚫고
내려와 허공에서 춤추고 있는 쇠사슬 중에 한 개를 잡고는
악삼을 향해 날아갔다. 악삼은 갑자기 생각지도 않던 상황
전개에 어리둥절했다. 그러나 연화가 잡고 있던 쇠사슬을 놓
으면서 허공을 가르며 자신에게 날아오자 악삼은 결론을 내
렸다. 누구인지 모르지만 적이다, 그러니 공격한다.

"타!"

악삼은 연화불창으로 찰의 기법을 펼쳤다. 극한의 빠름이었
다. 한순간에 연화의 심장을 향해 날아가는 연화불창의 창
두에는 새파란 예기가 빛나고 있었다. 악삼은 자신을 향해
날아오는 연화의 죽음을 예감했다. 그러나 상대는 연화였
다. 연화불창이 연화의 심장을 꿰뚫었지만 피 한 방울 나오
지 않았다. 연화는 잔상을 남기고 허공으로 피신해 버린 것
이었다. 연화불창이 꿰뚫은 것은 연화의 잔상이었던 것이
다. 그나마 잔상조차 연화불창이 꿰뚫어 버리자 허깨비처럼
사라져 버렸다.
연화불창은 허공을 갈랐을 뿐 아무런 타격을 입히지 못했다.

연화가 잔상을 남기고 사라지자 악삼은 오감을 총동원했다.
나비의 날개 짓는 소리마저 감지하는 찰향적과 팔방을 한꺼
번에 본다는 산안(散眼)등을 동원해 연화의 흔적을 찾기 시작
했다. 공중에서 나온 이상한 소음을 듣는 순간 도마뱀의 눈
처럼 빙글빙글 돌고 있는 악삼의 눈에 연화가 포착됐다.

"이런!"

악삼의 안색이 창백해지며 외쳤다. 공중을 바라보던 악삼은
쇠사슬을 놓더니 벽면을 박차 허공으로 날아 올랐다.

[서걱.]
[위이잉~]

연화는 악삼이 매달려 있는 쇠사슬을 무처럼 두 동강 내버렸
다. 병장기가 아닌 맨손으로 강철로 만든 사슬을 간단하게
잘려졌다. 쇠사슬은 기묘한 소리를 내며 끝이 보이지 않는
어둠 속으로 추락했다. 악삼은 추락하는 쇠사슬을 보며 한
숨을 쉬었다. 연화에게 이상할 정도의 적개심이 생겨나자
악삼은 이를 악물고 벽면을 박차고 허공으로 날아 올랐다.
악삼이 연화불창을 겨누고 자신에게 날아오는 연화는 천장에
난 구멍으로 들어갔다.
악삼은 연화가 구멍 안으로 사라지자 허공에서 몸을 비틀었
다. 천장이 무너지면서 발생한 구멍에 들어가기 전에 일종
의 방어책을 만들어야 한다는 본능에 충실하기로 한 것이다.

연화를 보는 순간부터 악삼의 본능은 쉴새없이 위험신호를
내고 있었다. 그리고 악삼은 자신이 여태까지 보아 온 그 어
떤 인물보다 연화가 더 강하다는 것을 느끼고 있었다.
비록 직접적으로 무공을 펼치는 것을 보진 않았지만 풍기는
기세로도 그 위험도를 본능적으로 알아 챈 것이다. 그래서
섣부르게 움직이기 보다 안전책을 만들고 구멍 안으로 들어
가기로 했다. 악삼은 비틀은 몸을 풀면서 회전하기 시작했
다. 회전은 점차 빨라지면서 용오름으로 변해 주변의 기류
를 빨아들였다. 기류는 악삼의 회전력에 휩쓸려 거대한 소
용돌이를 생성했다. 악삼은 전신을 회전기류를 방패로 삼으
며 구멍 안으로 뛰어 들었다.
구멍 안에는 작은 동굴이었다. 그리고 악삼이 들어오자 연
화는 기다렸다는 듯이 목에 걸려 있는 염주를 던졌다. 무려
백팔개가 넘는 염주 알이 악삼을 향해 날아갔다. 비록 콩알
정도의 작은 크기였지만 한 알마다 연화의 불문내력이 심어
져 있었다.

[휘리릭.]

벼락같은 속도로 날아간 염주 알들은 그 목적을 이루지 못했
다. 악삼의 주변에 흐르는 기류의 벽을 꿰뚫지 못했다. 오
히려 악삼의 주변을 십여 번 회전하다가 사방으로 퍼져 나갔

다. 사방으로 퍼진 염주 알들은 그 지닌 내력과 악삼의 주변
에 흐르는 기류의 힘이 상승되었는지 그 속도는 배나 빨랐다.

[퍼벅. 퍼버벅.]

염주 알들의 대부분은 콩알볶는 소리를 내며 암벽에 박혀 버
렸다. 그런데 일부는 악삼의 후방과 전방에 있는 연화를 향
해 날아갔다. 연화는 자신에게 날아오는 염주 알을 향해 손
가락으로 가리키더니 동그라미를 그렸다. 그러자 염주 알들
이 조종을 받는 것처럼 허공에서 기묘한 포물선을 그렸다.
그리고 동그라미를 그린 연화의 손가락이 벽면을 향하자 염
주 알들은 일제히 방향을 바꿨다.

[파바박.]

염주 알들은 연화가 가리킨 방향에 있는 암벽에 모두 박혀
버렸다. 악삼은 연화의 손가락 질에 염주 알들이 마법처럼
움직이는 광경을 목격하자 어이가 없었다. 그런데 갑자기
자신의 후방에서 비명소리가 들려 오자 시선을 돌리고 말았
다.

"꽥!"

대적을 앞에 두고 시선을 돌리는 실수를 했다는 것을 느끼자
악삼은 깜짝 놀라고 말았다. 너무도 어이없는 실수를 했다
는 사실에 자신이 한심하다고 느껴졌지만 일단 급한 불부터
꺼야 한다는 생각을 한 악삼은 시선을 연화에게 다시 돌렸다.

그러나 연화는 보이지 않았다.

"위로 도망간 것인가? 아니면 또 다른 공격인가?"

악삼은 정면을 바라보며 중얼거렸다. 그러면서 두 번 다시
이런 어이없는 실수는 하지 않으리라 맹세했다. 그리고 일
각의 시간이 지나자 악삼의 후방에 강철 장갑을 낀 석진이
투덜대며 걸어 나왔다. 강철 장갑에는 십여 개의 염주 알이
박혀 있었다. 악삼의 후방으로 날아간 염주 알들을 막은 인
물이 석진이었다. 악삼은 비로소 돼지 멱따는 비명소리가
석진의 목소리였다는 것을 알아챘다.
석진 등이 들어간 동굴은 악삼과 연화가 있던 장소로 연결되
는 회랑 구조였다. 석진은 정면에서 갑자기 날아온 염주 알
을 강철 장갑으로 치거나 막는 방향으로 해결했다. 오히려
야맹증이었기에 청력에만 의지했고 덕분에 기묘한 포물선을
그리며 날아온 염주 알을 처리할 수 있었다.
단 한 알을 제외하고...
석진이 어디를 다쳤는지 구부정한 자세로 걸어오고 있었지만
악삼은 무시했다. 악삼의 시선과 신경은 오직 연화에게 집
중돼 있었다.

"여기에 없군..."

악삼은 독백을 마치자 바로 연화가 있던 장소로 몸을 던졌다.
석진이 자신을 부르기 위해 손을 들고 말하려는 했다가 악

삼이 사라지자 멀쑥한 표정이 된 것을 몰랐다. 악삼은 연화
가 갔을 것으로 추정되는 장소를 향해 무섭게 달렸다. 오르
막길을 타고 올라갔다가 전면에 빛이 비추어 지자 발걸음을
멈추었다. 전면에 길이 막혀 있었고 일 장 정도 위에 삐죽
하게 솟아 오른 공간에서 빛이 나오고 있었다. 그 공간은 연
화가 처음 들어갔던 비석의 내부였다. 악삼은 석재로 구성
된 사각의 공간을 바라보며 어떻게 해야 할지 고민했다.

'이걸 어쩐다. 저기가 바로 밖인가 본데... 무턱대고 나갈 수는
없고... 흐음...'

악삼은 진퇴양난에 빠진 외나무다리의 양처럼 고민했다. 하
지만 악삼에겐 시간이 없었다. 악삼은 무심코 고개를 숙였다
가 자신의 손에 들려 있는 연화불창을 바라보았다.

"그렇군... 이 방법을 쓰면 되겠군."

악삼은 희미한 웃음을 띄우며 독백했다. 그리고 연화불창을
들어 천장을 겨누었다. 연화불창에 태을진기가 쏟아져 들어
가자 창두에 오색찬란한 빛이 흘러나오기 시작했다. 오색의
빛은 점차 강해질수록 악삼의 안색이 창백해져 갔다. 연화
불창의 창두에 영롱하게 빛나는 오색광은 갑자기 창날 끝에
모이기 시작했다.

[파츠츠...]


오색광이 모이며 압축되기 시작하자 기묘한 소리가 흘러 나
왔다. 그리고 마침내 오색광이 조그마한 구슬 정도로 압축되
어 연화불창의 창 끝에서 빙글빙글 돌자 악삼의 입가에 기쁨
의 미소가 터져 나왔다.

"과연 신병이군."

악삼이 만든 것은 강기를 압축해 구슬 형태로 만든 후에 원
하는 곳으로 날려 적을 괴멸시키는 강환(　丸)이라는 기술이
었다. 강환은 강기의 정점이었다. 천하에서 강환을 사용할
정도의 고수는 다섯 명이 넘지 않았다. 한마디로 강환을 사
용하는 고수라면 천하에서 두려울 것이 없다는 이야기이다.
그런데 문제는 악삼이 강환을 만드는 경지에 들지 못한데 있
었다. 강환을 만들기 위해서 병기나 손에 강기를 모아 압축
시켰다간 모저리 산산조각 나게 되 있었다. 즉 강환을 만들
려면 강기를 뿜어낸 후에 그 강기를 압축시킬 공력이 필요했
다. 그리고 마지막으로 강기가 압축되어도 병기나 손이 터져
나가지 않도록 보호막을 씌워야 강환을 만들 수가 있었다.
악삼은 강기를 만들어 낼 내공은 있었다. 그러나 강환을 만
들기 위해 필요한 보호막, 즉 호신강기를 만들 능력까지는 없
었다. 그리고 강기를 압축할 내력도 부족했다. 그런데 악

삼이 강환을 만들 수 있었던 것은 특별한 두 가지를 가지고
있기 때문이었다. 하나는 강기가 압축되면 발생하는 탄강을
버티어 낼 수 있는 신병인 연화불창이었고 두 번째는 한순간
에 내력을 몇 배로 증폭할 수 있는 태을진결이었다.

"태를진결과 연화불창이 있어 겨우 강환을 완성했군... 하지만
강환을 만드는데 이렇게 시간이 걸리니 실전에 사용하기엔
문제가 있군."

악삼은 강환을 바라보며 독백했다. 석비 내부의 천장으로
시선을 돌린 악삼은 연화불창을 높이 치켜세웠다. 악삼은
석비 천장을 강환으로 박살 내버리면서 외부로 나갈 계획을
세운 것이다. 출구로 멍청하게 나갔다가는 연화에게 당할
것이라는 예상을 한 악삼이 생각해 낸 타결 책이었다. 악삼
은 강환을 석비 천장을 향해 발사하기 위해 공력을 주입했다.

[키이잉~]

그런데 강환을 발사되지 않았다. 오히려 악삼의 내력을 무
섭게 빨아 들면서 강환이 황금빛을 내며 커져갔다. 악삼은
자신의 내력이 연화불창 속으로 무서운 속도로 빨려 들어가
자 얼굴이 창백해 졌다. 내력을 끊어 버리려 했지만 불가능
해 연화불창을 놓기로 했다. 그런데 손가락을 펴도 연화불창

은 손바닥에 붙은 채 악삼의 내력을 빨아 들였다.

"이런 빌어먹을..."

악삼은 어이가 없었다. 그리고 더 이상 어떻게 해 볼 여지
도 없었다. 그저 멍하니 연화불창만 볼 뿐 그 이외의 방법은
없었다.

[웅. 웅. 웅...]

점점 커져 가던 강환이 갑자기 이상한 진동음을 내더니 수
백 가닥으로 금이 갔다. 실 금이 간 부분이 벌어지기 시작하
더니 황금색 연꽃으로 변했다. 그리고 황금 연꽃 모양의 강
환은 소리 없이 석비 내부의 천장 중심을 향해 날아갔다.

[콰쾅.]

단 일격이었다. 그런데 나타난 효과는 강렬하게 다가왔다.
석비 전체가 사라져 버린 것이다. 악삼은 석비 내부의 천장
일부분을 파괴하면 나타날 구멍을 통해 외부로 나갈 계획이
었다. 그래서 신병인 연화불창을 이용해 무리수를 두었던
것이다. 그런데 상황은 너무나 어이가 없게 나타났기에 멍
하니 허공을 바라만 보았다. 악삼의 시야에 푸른 하늘이 펼
쳐 있었다.
연화는 석비 입구를 열어 놓고 악삼이 나오기를 기다렸다.
그녀는 낙양에 도착했을 때만 해도 연화불창을 가지고 오는
것이 그리 힘들 것이라 생각하지 않았다. 그런데 생각지도
않게 출구에 가기도 전에 장소군 일행을 만나 시간을 허비했

다. 또한 허비된 시간 덕분에 연화불창이 악삼의 손에 들어
가는 것을 막지 못한 연화는 외부에서 당당하게 싸워 회수하
기로 결정했다.
그런데 아무리 기다려도 악삼이 나오지 않자 연화는 짜증이
나기 시작했다. 연화는 석비를 향하기로 했다. 그런데 연화
가 석비를 향해 발걸음을 옮기는 순간 폭발소리가 터져 나왔
다. 석비가 흔적도 없이 사라져 버리자 연화는 어이가 없었
다. 연화는 석비의 잔해를 멍하니 보며 아무런 행동을 취하
지 않았다.

[휙.]

바람소리와 함께 악삼이 허공으로 날아 오른 후에 땅바닥에
부드럽게 착지했다. 악삼은 우두커니 서있는 연화를 발견하
자 성큼성큼 걸어갔다. 연화는 악삼이 자신을 향해 걸어오
자 호흡을 고르더니 수미불면장을 날렸다. 악삼은 전면에서
엄청난 압력이 쏟아져 나오자 연화불창을 우측에서 좌측으로
휘둘렀다.

[쾅.]

연화불창의 예기와 수미불면장의 경력이 부딪치자 벼락치는
소음이 터져 나왔다. 두 힘이 허공에서 상쇄돼 사라져 버리
자 악삼은 연화불창이 생각보다 더 뛰어난 병기인 것을 확인
한 셈이 됐다. 악삼은 강환을 만드느라 내력이 딸린 상태에
서 연화불창을 휘두른 것이었다. 그런데도 연화불창에서 나

온 예기가 강대한 위력을 가진 수미불면장의 경력을 막아내
악삼을 기쁘게 만들었다. 연화불창의 성능이 뜻밖이라고 할
정도로 훌륭했기 때문이었다.
연화는 밝은 안색의 악삼을 보자 기분이 나빠졌다. 악삼이
자신을 비웃는다고 느껴졌기 때문이다. 연화는 악삼을 향해
일 보를 내밀었다. 한 걸음 두 걸음 걸어가는 연화의 보법
이 마치 사슬에 연결된 것처럼 보이더니 자연스럽게 악삼의
면전에 도착했다.

"옥환보(玉環步)!"

악삼은 연화의 발걸음이 소림사의 칠십이종절기 중의 하나인
것에 놀라 나지막하게 외치고는 방어자세를 취하기 시작했다.
무영수 진삼이 남긴 귀영종에 옥환보에 대해 자세히 나와
있었기에 악삼은 그 방어 방법을 알고 있었다. 악삼은 오른
발은 앞으로 반보를 내밀고 왼발은 뒤로 한보 빼고 몸을 비
틀어 사선으로 취하고 두 손으로 연화불창을 잡아 목 부근에
수평으로 뻗어 공격을 막는 방어 자세를 취한 것이다.
옥환보로 악삼의 중심을 파고 들어가려고 연화는 마음을 먹
었다. 그런데 악삼이 옥환보의 돌파를 막고 역습을 가하는
자세를 취하자 다른 방법을 찾기로 했다. 연화는 옥환보의
기술 중에 하나인 비각칠을 사용하기로 했다. 오른 발을 내

미는 동시에 허공으로 날아간 연화는 악삼의 어깨를 내려찍
었다. 일단 방어를 하던지 아니면 피하던지 어떤 수를 동원
해도 연환칠격타를 가하는 비각칠의 공격 범위를 벗어 날 수
없었다.

"역시 비각칠의 공격이군."

악삼은 옥환보의 비기인 비각칠을 알고 있었다. 뒤로 밀리거
나 단순한 방어를 하는 것으로는 비각칠의 연환 공격을 벗어
나지 못한다는 것을 미리 알고 있었다. 비각칠을 깨는 방법
이 귀영종에는 두 가지나 나와 있었다. 악삼은 두 가지 방
법 중에 한 가지를 선택했다.
안으로 파고 들어가며 공격을 감행하는 것이었다. 악삼은 연
화를 향해 전진하면서 연화불창을 횡으로 휘두르는 공격을
감행했다.

[위잉.]

연화는 비각칠의 2타가 나가기도 전에 악삼이 연회불창을 휘
두르며 돌진하자 새로운 공격 방식을 선택했다. 그녀가 보
기에도 악삼이 비각칠을 비롯해 옥환보의 허실을 파악하고
있음이 눈에 보인 것이다. 연화는 허공에서 몸을 비틀어 무
릎으로 악삼의 턱 부위를 가격했다. 악삼은 팔꿈치로 연화
의 무릎 공격을 막았다.

[팍.]

뼈마디와 뼈마디가 부딪치며 굉음을 냈지만 두 사람의 안색
에서 고통스런 표정을 찾을 수는 없었다. 오히려 연화는 입

술 끝이 묘한 각도로 올라가 미소를 짓고 있었다. 몸을 절반
정도 띄운 연화는 다시 몸을 역회전하더니 아미파의 진수인
복호장법(伏虎掌法) 백팔식을 쏟아내기 시작했다. 악삼은
연화가 복호장법을 쏟아내자 손과 소매를 이용해 뇌운십팔타
를 펼치기 시작했다.

[파바박.]

두 사람의 격돌은 폭풍소리가 들릴 정도로 격렬했다. 한 치
의 물러남도 없이 치열한 공밥이 펼쳐졌다. 그런데 연화가
복호장법에 난화불혈수와 금정면장(金頂綿掌)을 섞어 사용하
기 시작하자 악삼은 밀리기 시작했다. 특히 뒤로 반보 정도
밀리는 순간 연화는 옥환보 마저 사용해 악삼을 궁지로 몰았
다. 악삼은 연화불창의 창간 상부를 오른 손으로 잡았다.
그리고 창간을 몸통에 부착시키고 왼 팔을 이용해 연화의 공
격을 방비하기 시작했다.
창은 병장기의 왕이라 할 정도로 위력이 크지만 근접전에 약
한 법이었다. 묵창 악풍이 남긴 악가창법에는 근접전에 대
비한 창법이 있었다. 그러나 악삼이 오른 손에 든 연화불창
을 마치 비수처럼 사용하고 왼 손으로 현란한 뇌운십팔타를
운용했지만 연화에게 소용이 없었다. 그녀 역시 창의 달인이
었기에 악삼의 펼치는 수를 미리 읽어 내렸는지 다음 수를

사용해 궁지에 몰았다.
악삼은 더 이상의 근접 전은 불리하다고 결론을 내렸다. 창
을 사용할 수 있는 거리를 확보해야 한다고 결정을 내린 악
삼은 땅바닥을 미끄러지는 듯한 움직임이 가능한 질보(迭步)
를 사용했다. 악삼은 연화의 좌측 방향으로 주욱 미끄러지
더니 대략 이 장 정도의 거리를 확보했다. 연화는 악삼이
창을 사용할 수 있는 거리를 확보하게 나둘 생각은 개미눈물
만큼도 없었다.

[휙.]

연화는 바람을 타며 가볍게 떠올라 악삼에게 날아갔다. 악
삼은 거리를 확보하면 바로 연화불창으로 공격할 생각이었다.
그런데 공격을 시도하기 전에 연화가 다시 거리를 좁혀 버
리자 당황했다. 연화의 신법은 놀라운 경지에 올라 있어 무
영수 진삼의 진전을 이은 악삼과 별 차이가 없었다. 또한
악삼이 악가창의 기법을 사용하기도 전에 봉쇄해 버리는 기
술을 연화는 가지고 있었다. 이것은 연화가 창의 운용에 대
해 많은 기술을 파악하고 있다는 증거였다. 한 마디로 연화
는 창에 관해서는 악삼에 못지 않은 고수라는 이야기였다.
게다가 연화는 소림사와 아미파의 권장법을 익혀 경이로운
경지까지 도달해 있었다.

연화는 악삼이 사용하는 모든 기법을 봉쇄하고 역공을 가할
수 있는 경지에 도달해 있었다. 악삼은 연화와 겨루면서 그
사실을 체감했다. 특히 연화와 악삼은 내공, 신법, 백타, 창
술등 사용하는 수법이 같은 내용을 추구하고 있어 겨루는 것
이 서로에게 까다롭다는 느낌을 강하게 느끼고 있었다.

'힘들군. 정말 상대하기가 까다롭다.'

악삼은 연화가 허공을 날아와 자신의 면전에 도착하자 마음
속으로 푸념을 했다. 창을 사용할 수 있는 거리를 억지로
만들었는데 연화의 한 걸음으로 모든 것이 무산되자 악삼은
한숨만 나왔다. 악삼과 자신의 거리를 압축하자 연화는 오
른 발을 주욱 밀어냈다. 어깨의 움직임도 없고 사전 준비도
없이 악삼의 목을 목표로 한 연화의 발로 찌르기는 단 한 점
의 소리도 없었고 바람도 일지 않았다. 그러나 발끝을 세워
목젖을 뚫어 버릴 듯 날아가는 연화의 발길질은 엄청난 파괴
력을 내재하고 있었다. 악삼은 연화의 발길질을 연화불창의
창간으로 막았다.

[팍.]

연화불창의 창간에 연화의 발끝이 맞부딪치자 강렬한 타격
음이 울렸다. 연화의 발길질은 웬만한 바위 정도는 가볍게
관통하는 위력을 가지고 있었다. 그런데 연화불창은 그 파

괴력을 가볍게 받아냈다. 연화불창이 연화의 각력을 받아내
자 악삼의 안색에서 희미한 미소가 나타났다. 악삼은 연화불
창을 사용할수록 나타나는 위력에 기쁨을 금치 못했다.
그런데 연화는 연화불창의 창간에서 발을 떼지 않았다. 오
히려 발을 살짝 더 밀어 창간 위에 발바닥이 가도록 했다.
그리고 창간 위에 있는 발바닥을 기점으로 해서 가볍게 뛰어
올랐다. 연화는 연화불창의 창간을 계단처럼 사용했다.
악삼은 연화불창 위에 연화가 올라서자 깜짝 놀랬다. 창을
비틀어 연화를 떨어뜨린 후에 공격하려 했다. 그러나 연화
는 연화불창의 창간에 오르는 동시에 악삼의 면상을 향해 왼
발을 날렸다.

[윙.]

바람을 가르는 소리가 악삼의 오른쪽 귀를 통해 섬뜩하게 들
렸다. 악삼은 연화가 자신의 안면을 향해 발길질을 하는 모
습을 보는 순간 머리를 왼쪽으로 이동시켰다.

[파박...]
[똑. 똑.]

연화의 발길질은 허공을 갈랐다. 악삼은 연화의 발길질을
피한 것이다. 하지만 연화의 발길질은 공기를 가르는 빠름
을 가지고 있어 자연스럽게 풍인(風刃)이 생겼다. 풍인은
악삼의 오른쪽 빰과 귀를 가르고 지나가 깊은 생채기를 냈다.

그러나 악삼은 두 방울의 피가 땅바닥에 떨어지는 순간에도
자신이 상처를 입었다는 사실을 몰랐다. 아니 알아다 해도
신경을 쓸 여력이 없었다.
연화는 발길질의 여력으로 허공에 뜬 상태였다. 악삼의 어
깨를 스치고 지나가 등뒤에 붕 떠 있었다. 악삼과 연화는
서로 등을 마주 지고 있었다. 그러나 그 거리는 기껏 석 자
에 불과했고 연화는 그 거리 이상을 악삼에게 줄 생각이 없
었다. 연화는 공중에서 몸을 급회전하면서 뒤돌려 차기를
감행했다.

[와왕.]

바람을 가르는 날카로운 소리가 들리자 악삼은 허리를 숙여
연화의 공격을 피한 후에 연화불창을 땅바닥에 꽂아 버렸다.
악삼은 근접 전을 펼치는 연화와 겨루는 동안은 연화불창을
가지고 있는 것이 불리하다는 결론을 내린 것이다. 연화가
뒤돌려 차기를 끝내고 착지하자 악삼은 뇌운십팔타의 근접
공격수법인 연운십주(煙雲十柱)를 펼쳤다.

[파바박.]

연화는 악삼이 안으로 파고들더니 팔굽과 무릎으로 연타를
날리자 밀종의 격투술인 법륜십팔전(法輪十八轉)을 펼쳐 맞상
대했다. 두 사람이 펼치는 공격과 공격이 맞부딪치자 격렬한
파공음이 퍼졌다. 팔꿈치와 무릎만으로 공격하는 연운십주

는 상대와 한자 정도의 거리를 확보하고 있을 때 최고의 위
력을 발휘하는 무공이었고 연화가 펼친 법륜십팔전 역시 근
접 격투 기술의 극치였다. 두 사람은 한치의 양보도 없이
위험하기 그지없는 근신공박(近身攻拍)을 펼쳤다. 누구도 먼
저 물러날 생각을 하지 않았다.

[쾅.]

두 사람이 최대의 내력을 담아 펼친 일장이 마주치자 벼락치
는 소리가 울렸다. 쌍방은 충격을 받았는지 뒤로 십여 걸음
이나 밀려 나갔다. 내상을 입었는지 두 사람의 코에서 가느
다란 피가 흘러나오기 시작했다. 두 사람 중간에 연화불창이
홀로 오연히 땅바닥에 박혀 있었다. 두 사람은 연화불창을
향해 서서히 움직였다. 연화불창의 소유권을 확실히 끝내기
전까지, 그리고 승부가 날 때까지 그들은 멈출 생각은 털끝만
치도 없었다.
악삼은 천천히 연화를 향해 발걸음을 옮기며 태을진기를 끌
어올리며 손가락을 일제히 폈다. 태을지로 승부를 낼 계획을
세운 것이다. 그런데 연화가 세 걸음을 떼기가 무섭게 공중
으로 날아 올랐다. 그리고 연화의 분신이 무려 여덟 개가
나타났다. 아홉 명으로 늘어난 연화는 각각 수미불면장과
밀종대수인, 백보신권, 탄지신공, 금정면장, 열반인, 삼첩인(三

疊印), 적하장(赤霞掌), 뇌음장(雷音掌)을 펼쳤다. 연대구불
을 포함해서 펼쳐진 열 가지 무공은 소림사와 아미파, 보타,
밀종을 대표하는 최상의 불문절기들이었다.
악삼은 연화가 무려 아홉으로 늘어나면서 퍼붓는 무공에 질
려버렸다. 연화가 아홉 개의 권장법을 퍼붓자 악삼 주변은
진공상태로 변해 버렸다. 악삼은 천지 사방에서 밀려오는 압
력을 피부로 느끼며 호흡이 곤란해 졌다. 그러나 순순히 당
할 수는 없다는 악삼은 오른 손을 들어 자신에게 밀려오는
압력의 중앙부를 향해 연달아 내리치면서 연화를 겨눈 왼손
을 쫙 폈다. 오른 손바닥에서는 하얀 섬광이 번개처럼 쏟아
져 나왔고 왼손의 다섯 손가락에서는 무지개 빛 섬광이 작렬
했다.

[콰쾅.]
"커억!"
"헉..."

악삼의 뇌격장은 연화의 아홉 종류의 권장법과 허공에서 격
돌하자 천지가 개벽하는 소리가 퍼져 나갔다. 태을지는 연화
의 분신들을 파괴하며 그 위력을 떨쳤다. 그러나 연화의 무
공은 너무 강했다. 뇌격장으로는 한 두 개도 아닌 아홉 개
나 되는 경력을 모두 막을 수 없었다. 악삼은 피를 한 사발
이 토하며 뒤로 밀렸다. 그에 비해 연화는 태을지의 여파로
연대구불이 깨지면서 내상을 입었지만 뒤로 밀려 나가지는

않았다.
악삼이 내상으로 들끓는 내력을 안정시키고 정신을 차렸을
때 연화의 손에 연화불창이 넘어간 뒤였다. 승부는 연화에
게 유리해졌다. 연화는 악삼을 확실하게 정리할 생각을 했
다. 그런데 박살난 석비에서 갈운지를 비롯해 여러 명이 뛰
어 나오자 연화는 그 생각을 접기로 했다. 그녀는 악삼과의
격투로 내상을 입은 상태였다. 또한 그녀가 보기에 악삼의
일행들 중에 몇 명은 만만치 않은 상대가 있다는 사실을 눈
치채고 있었다.
연화는 연화불창을 얻는 소기의 목적을 달성한 이상 더 이상
있을 필요가 없다고 결론을 내렸다. 그런데 악삼이 불리한
상황인 것을 목격한 갈운지가 삼절창에서 등불을 떼고 창공
을 향해 던지자 연화의 생각과 약간 다르게 진행됐다.

"악가가, 창 받아요."

악삼은 갈운지가 던진 창을 공중에서 낚아 채자말자 바로 공
격했다. 악가창법의 오대 필살기 중에 하나인 쇄양십구섬(鎖
陽十九閃)의 절초가 연화를 향해 쇄도했다. 연화는 한순간
에 자신을 향해 날아오는 열 아홉 줄기의 빛에 숨어있는 살
인적인 파괴력을 직감했다. 창술의 기본 공격인 찰을 연속으
로 열 아홉 번이나 펼치는 악삼의 공격에 머리카락 끝이 쭈

빗하게 서버렸고 모골이 송연했다. 그만큼 악삼의 공격은 무
시무시했다.
그러나 연화는 소림곤, 무당검, 아미창 중에 아미창의 전설을
만들어 낸 연화십팔법의 주인이었다. 연화불창의 창두에서
연꽃 모양의 강기가 열 아홉 송이나 튀어나오더니 쇄양십구
섬의 공격과 맞부딪쳤다.

[콰콰쾅.]

천지의 말일(末日)이 찾아 온 것 같은 굉음이 터져 나오면서
사방에 먼지가 비산(飛散)하더니 앞이 보이지 않았다. 잠시
후 먼지가 가라앉자 산산조각난 삼절창을 넋을 잃은 채 땅바
닥에 주저 않아 있는 악삼이 나타났다. 갈씨 자매를 포함한
일행들은 악삼을 향해 달려왔다. 악삼은 연화불창과 격돌하
자마자 망가져 버린 삼절창을 보며 침통해 있었다.

"어떻게 된 것이에요?"
"내가졌다..."
"그럼 그 긴 머리 여승은 어디로 간 것이죠?"
"나도 모르겠다..."

갈운지의 질문을 악삼은 힘없이 대답했다. 악삼은 근 백년
만에 초연한 연화십팔법에 패배를 당했다. 갈운지는 악삼이
침통한 표정을 지우지 못하자 마음이 아팠다.

"악가가, 강호에 몸을 담근 이상 패배를 맛보지 않을 수 없어
요. 그러니 기분을 푸세요."
"지매... 내가 참담해 하는 것은 졌기 때문이 아니다."

"그럼?"
"패배는 언제든 뒤 엎을 수 있다. 내가 더욱 수련해 무공을
높이고 다시 겨루면 된다. 하지만 사부의 유품인 삼절창이 박
살나 버렸으니... 하아~."

갈운지가 떨리는 목소리로 위로를 하자 악삼은 한숨을 쉬었
다. 그런데 악삼의 안색을 찬찬히 살피던 척금방이 앞으로
나서며 말했다.

"악 소협, 그 여승이 사용하는 무공 중에 열양의 무공이 있었
나요?"
"그렇습니다만. 그걸 왜 물으시는 겁니까?"
"악 소협의 안색이 창백하고 모발이 거칠어 보여서 그럽니
다."

악삼은 척금방의 말을 듣고 자신의 머리카락을 만지며 말했
다.

"정말 그렇군요. 금방 아가씨."
"폐에 열이 있을 때 나타나는 현상입니다. 그 여승과 격전을
벌일 때 열기가 폐에 침투한 것 같습니다. 빨리 치료부터 하
는 것이 어떨까요?"

척금방은 악삼의 상태를 말해 주면서 침통한 마음을 다른 방
향으로 전환시켰다. 그녀의 기지를 알 수 있었다. 악삼도
처음에는 몰랐다가 척금방의 표정을 보고 그녀의 마음을 알
아챘다. 그러나 이곳에서 치료를 하면서 시간을 보낼 수는
없다는 것을 악삼은 알고 있었다.

"일단 이곳을 벗어나는게 급선무입니다."
"그건 악 협객의 말이 옳습니다."


조 집사가 악삼의 의견에 동조하자 다들 고개를 끄덕였다.
악삼이 낙양을 향하자 다른 사람들은 그 뒤를 따랐다. 걸어
가면서 연화와 벌인 격전을 생각하던 악삼은 더욱 무공 수련
에 박차를 가해야겠다고 결심했다. 악삼은 세상이 넓고 숨
은 기인이사들이 도처에 있다는 말을 절감했다.

모용혜는 잔영대 대원들이 비밀통로를 찾아 내지 못하자 짜
증이 심화됐다. 잔영대 대원들은 모용혜의 눈치를 보기 시작
했다. 모용혜의 시야에서 슬금슬금 멀어져 갔다. 모용혜는
그 모습을 보고 더욱 화가 치밀어 폭발직전까지 갔다. 그때
악중악은 더 이상 비밀통로를 찾는 것은 무의미하니 다른 방
법을 동원하자고 제의했다.
악중악이 제의한 방법은 폭약이었다. 사불상이 있는 광장과
비밀 공동을 관통한 구멍의 상부에 있는 불투명한 유리 석재
를 폭파하자는 것이었다. 폭발로 지하 공동과 사불상 광장
이 붕괴돼 매몰될 수 있는 위험을 동반한 제의였다. 그러나
신경이 극도로 예민해지고 짜증으로 화가 치밀어 올라 이성
을 잃은 모용혜는 악중악의 의견에 찬성했다.
잠시 후 악중악은 구멍의 상부로 올라가 불투명하지만 빛이
쏟아져 내리는 유리 석재에 화약을 설치하고 심지에 불을 붙

이고 내려왔다. 심지가 타면서 매캐한 연기가 퍼져 나가자
잔영대 대원을 비롯해 모든 인물들이 긴장을 했다. 그들은
일제히 구멍에서 멀리 떨어진 장소에서 귀를 막고 폭발을 기
다렸다.

[콰쾅... 콰쾅... 콰쾅...]

강력한 폭음이 터지더니 여러번 메아리가 울리면서 구멍을
통해 수천 조각이 넘는 석영과 유리 석재들이 지하광장을 향
해 쏟아졌다. 다행히 붕괴되어 매몰을 면하자 모두 안도의
한숨을 쉬었다. 유리석재는 완전히 파괴돼 사라졌고 구멍을
통해 맑은 하늘이 보이자 모용혜는 기분이 풀렸다.

"무엇들 하느냐! 빨리 올라가 악삼 일행을 쫓아야 한다."
"네, 알겠습니다."

모용혜의 앙칼진 목소리에 잔영대 대원들은 일제히 대답했다.
그러나 그들이 외부로 나왔을 때 주위에는 아무도 없었다.
잔영대 대원들은 일제히 수색에 들어갔다. 주위를 샅샅이
뒤져 찾아낸 것은 모용혜에게 슬픔과 분노를 안겨주는 소식
이었다. 잔영대 대원 하 명이 찾아 낸 것은 잔마의 시신이
었다. 모용혜는 한달음에 달려가 잔마의 시신을 확인하고
망연자실했다. 모용혜의 두 눈에는 눈물이 방울방울 달렸
다. 그녀는 넋이 나간 듯 한 동안 미동도 하지 않았다.


"이 원한을 잊지 않으리라. 내 모든 것을 걸어서라도 꼭 복수
를 하고 말리라."

모용혜는 악삼 일행에게 타오르는 복수심을 주체할 수 없었
다. 잔마의 시신을 바라보는 모용혜의 눈망울은 슬픔이 가
득했다.

"셋째 오라버니, 소매를 용서하지 마세요... 모든 게 소매의
죄랍니다. 내 꼭 원한을 갚고 나중에 오라버니를 만나면 잘못
을 빌겠어요."

모용혜는 잔마를 죽인 범인을 악삼 일행이라고 오해했다.
그녀는 중간에 연화라는 초고수가 나타났음을 알지 못했다.
그리고 그녀의 손에 잔마가 죽었음을 전혀 몰랐다. 연이은
의형제의 죽음이 모용혜의 이성과 지혜를 흐리게 만들어 오
판을 하게 만들었다.
그러나 모용혜와 달리 악중악은 잔마의 시신 주위에 있는 십
여 구의 다른 시신에서 이상한 점을 발견했다. 염주 알이 박
혀 죽어 있는 시신을 보고 악중악은 제 삼자가 끼어 들었다
는 것을 추측했다. 또한 잔마의 이마에 난 상흔은 악중악에
게 자신의 심증을 더욱 확고하게 만들었다. 그러나 악중악
은 그 사실을 말하지 않았다. 마음 속으로 삭히며 갑자기
나타난 의문의 초고수가 누구인지 알아 봐야겠다는 생각과
함께 어떻게 이용할 방법이 없는지 고려했다.


66화 북경행(北京行)-1


악삼 일행이 낙양에 도착했을 때 소명 왕부에서 보낸 인마
(人馬)가 기다리고 있었다. 유영군주의 오빠는 수십 여명이
넘는 위사를 끌고 와 자신의 위세를 자랑하고 있었다. 오빠
의 손에 끌려 유영군주는 소주로 되돌아갔다. 척 신명은 유
영군주가 소주로 되돌아가자 그동안 시간을 너무 지체했다며
북경으로 곧바로 출발하자는 의견을 냈다.
자은 선생은 척 신명의 의견에 동의했다. 그들은 운문상회
의 선박에 몸을 실었다. 그런데 10여명이 나타나 선박을 멈
추었다. 10여명 중에 낙양 지부인 양 대인이 끼어 있었다.
자은 선생은 양 대인이 선착장에 헐레벌떡 달려오자 의아
했다. 배에서 내려 선착장으로 도착한 자은 선생은 양 대인
에게 물었다.

"무슨 일인가? 양 형."
"황 형, 먼길을 가야하는데 잡아서 미안하이."

자은 선생은 양 대인이 선착장에 온 것을 이해할 수 없었다.
황 대인이 온 시각은 지부에서 업무를 보는 시간이었다.
자은 선생이 아는 양 대인은 업무를 팽개치고 개인적인 일로
움직이는 인물이 아니었다. 그런데 10여명이나 이끌고 선착
장까지 왔다는 것은 무슨 문제가 생겼기 때문이라 생각했다.


"무슨 일인가?"
"내가 자네에게 부탁을 할 것이 있네."
"개인적인 일인가?"
"그건..."

자은 선생의 질문을 받은 양 대인의 안색이 한순간에 변했다.
양 대인의 안색을 본 자은 선생은 무슨 일인지 궁금해졌다.

"한 번 말해 보게나."
"후우~, 다름이 아니라 북경에 가는 배에 몇 사람을 승선시켜
주게나."
"허~, 도대체 누구인데 자네가 부탁하는가? 그리고 이 선박은
내 것이 아니네. 운문상회가 운영하는 상단의 배일세."

자은 선생은 곤혹스런 표정을 지었다. 양 대인은 자은 선생
의 표정을 보고는 안색이 사색이 되었다. 자은 선생은 양
대인의 안색이 급변하자 도대체 이해가 가지 않았다. 그런데
두 사람의 대화에 척 신명이 갑자기 끼어 들었다.

"양 대인을 뵙습니다."
"누구시오?"
"소인은 운문상회를 책임지고 있는 척 신명입니다."
"아~, 반갑소. 척 대인."
"양 대인께서 누구를 승선시키고 싶은 것입니까?"
"척 대인도 아시리라 믿소 만 내가 소개해 주겠소."

양 대인은 같이 온 10여명에게 시선을 돌렸다. 다섯 사람은
관헌 복장을 하고 있었고 세 사람은 평식 복장이었다. 양
대인의 시선은 평식 복장의 세 사람을 향했다. 세 사람은 양

대인의 시선을 받자 앞으로 걸어 나왔다. 그들 중에 가운데
에 있던 중년의 남자는 자은 선생과 척 신명에게 포권을 하
며 인사했다.

"금도표국의 이 장도가 두 분께 인사드립니다."
"황 철이외다."
"낙양금도 이 대협의 명성은 자주 들었습니다. 저는 척 신명
입니다.

이 장도의 인사를 받은 자은 선생은 담담했다. 그러나 척
신명의 반응은 달랐다. 양 대인은 이 장도와 두 사람이 인사
를 나누자 안색이 이상할 정도로 어두워졌다.

"양 형. 안색이 안 좋네. 무슨 근심거리가 있는 건가?"
"아! 아니네."

양 대인은 자은 선생의 질문에 허둥지둥 했다.

"걱정 마십시오. 양 대인. 이 세 분 때문이라면 더 이상 걱정
을 하지 않아도 됩니다."
"그럼..."
"저 큰 선박에 세 분을 모실만한 공간이 없겠습니까!"
"고맙소. 척 대인."

양 대인은 척 신명의 호언장담을 듣고도 안절부절 했다. 이
장도는 척 신명의 대답이 나오자 포권을 취하며 감사인사를
했다.

"고맙습니다. 척 대인."
"아닙니다. 이 대협. 그런데 저희는 지금 떠날 생각입니다
만..."
"저희 세 사람은 몸만 실으면 됩니다. 특별한 준비는 필요 없
습니다."
"알겠습니다. 그럼 오르시지요."

"알겠습니다."

척신명은 이 장도를 비롯한 세 사람을 운문상단의 배에 태웠
다. 세 사람이 배에 오르자 양 대인의 안색은 더욱 어두워졌
다. 양 대인은 자은 선생과 척 신명이 이별인사를 하자 무슨
말을 하려고 입을 오물거리다 포기했다. 자은 선생은 양 대
인의 안색이 이상했지만 친우에게 쓸데없는 부탁을 해서 마
음이 심란한 것으로 치부했다. 양 대인에게 작별 인사를 나
눈 자은 선생이 배에 오르자 양 대인의 안색은 절망에 휩싸
여 있었다. 운문상단의 배는 바람을 타고 강을 가르며 북경
으로 향했다. 양 대인이 안색은 시간이 갈수록 일그러졌다.

"가시지요. 양 대인."
"두 아이는 무사하겠지."
"물론입니다. 저희는 약속을 지킵니다."

양 대인은 관헌 복장을 한 다섯 사람을 향해 매섭게 말했다.
다섯 사람은 양 대인의 질문에 대해 이죽거리며 대답했다.
그러나 양 대인은 그들에게 무어라 할 수가 없었다. 아들과
딸이 다섯 사람의 수중에 있는 이상 어떠한 행동도 할 수가
없었다.

"약속을 지켰으니 두 아이를 돌려 다오."
"네 그렇게 하지요. 그러나..."
"그러나!"

양 대인은 그들의 어투에서 약속을 어기려는 느낌이 들자 반

문했다.

"이곳은 안됩니다. 저희를 따라오시면 두 젊은이를 볼 수 있
습니다."
"무슨 소리냐?"
"눈이 많다는 이야기이지요."

양 대인은 부르르 떨었다. 순순히 그들을 따라 가자니 무슨
문제가 생길지 몰랐다. 그러나 칼자루는 저들이 가지고 있었
다.

"알았다. 어서 앞장을 서라."
"그럼 앞장을 서겠습니다."

그들의 입가에는 비릿한 미소가 흘렀다. 양 대인은 그 미소
를 보는 순간 피가 꺼구로 서는 것 같았다. 그러나 두 아이
의 생명이 저들에게 잡혀 있다는 생각이 들자 어떤 표현도
할 수가 없었다. 양 대인은 다섯 사람의 포위를 받은 채 으
슥한 골목으로 향했다.
미로와 같은 골목을 지나 한적한 숲 속에 있는 작은 집에 그
들이 도착했다. 양 대인은 두 아이의 이름을 부르며 집안으
로 뛰어 들었다. 집안에는 작은 탁자와 침대가 있었다. 집
안에서 숨소리 하나 들리지 않자 양 대인은 분노했다. 문이
열리고 다섯 사람이 들어오자 양 대인은 노성(怒聲)을 터트렸
다.

"아이들이 어디 있느냐?"
"이곳에 있습니다."
"허~, 너희들 눈에 내가 장님으로 보이느냐?"
"장님이라니요. 저희가 어찌 양 대인을 그리 보겠습니까?"
"더 이상 본 인을 놀리지 말고 아이들을 데리고 오너라."

"침대를 보시지요."

다섯 사람 중에 우두머리로 보이는 인물이 침대를 바라보며
말하자 양 대인은 퍼뜩 정신이 들었다. 침대로 달려간 양
대인은 이불을 제겼다. 순간 피비린내가 집안에 가득 차 버
렸다.
"헉!"

양 대인은 너무나 놀라 엉덩방아를 찌었다. 침대 안에 옷이
찢겨진 양 혜선의 가슴에 작은 칼이 박혀 있었다. 그리고
그 옆에 이소가 목에 칼이 박힌 채 죽어 있었다.

"혜선아~."

양 대인은 자리에서 일어 양 혜선의 시신을 향하며 울부짖었
다. 양 혜선의 시신을 안고 부둘부들 떨던 양 대인은 다섯
사람에게 시선을 돌렸다.

"이 죽일 놈들."

다섯 사람은 양 대인의 욕을 듣고도 무표정했다.

"양 대인. 아들인 양진은 궁금하지 않으시오."
"너희들이 진아 마저 죽였느냐?"
"제가 가르쳐 드리지요."

양 대인은 다섯 사람 중에 앞으로 나서서 말한 사람을 타오
르는 시선으로 노려봤다. 그는 방안에 있는 상자를 향해 걸
어갔다. 양 대인의 시선은 그의 움직임을 따라갔다. 그
는 양 대인이 볼 수 있도록 상자의 뚜껑을 열었다.

"여기 있습니다."
"허억! 이놈 들..."

상자 안에는 피에 절은 양진의 시신이 구겨져 넣어 있었다.

양 대인은 상자를 행해 달려갔다. 상자 안에 구겨져 있는
아들의 시신 앞에서 양 대인은 주저 않고 말았다.

"걱정하지 마십시오. 일 가족이 사이 좋게 염라국에서 지내도
록 해드리죠."

다섯 사람 중에 한 사람이 아들의 시신 앞에서 오열하는 양
대인의 등뒤에서 말했다. 그는 왼 손으로 양 대인의 턱을
잡고 강제로 입을 벌렸다. 그리고 오른 손에 들려 있는 반
자 길이의 가느다란 세침(細針)으로 양 대인의 왼 쪽 귓구멍
앞에 있는 청궁혈(聽宮穴)을 찔렀다.

[푹.]

섬뜩한 소리와 함께 양 대인의 두 눈이 튀어나올 듯이 돌출
되었다. 양 대인의 온 몸이 사시나무 떨리듯 부르르 떨더니
쓰러져 버렸다. 청궁혈은 입을 벌리게 되면 귓구멍 앞에 움
푹 파이는 부분이었다. 입을 다물고 있으면 턱뼈로 보호를
받고 있지만 입을 열면 나타나는 혈이다. 소장경(小腸經)의
요혈 중에 하나인 청궁혈은 뇌신경에 타격을 가하는 급소 중
에 하나였다.
다섯 사람은 바닥에 쓰러진 양 대인이 몇 번 꿈틀거리다 숨
이 멎자 차가운 웃음을 지었다. 그들은 양 대인의 창궁혈에
박힌 세침을 뽑아 낸 후 벌어진 입을 다물게 했다. 양 대인
의 입이 강제로 닫히자 창궁혈에 있던 미세한 흔적마저 사라

져 버렸다. 그들은 흔적이 사라지자 고개를 끄덕이더니 집
밖으로 나갔다.

"너는 지부로 가서 양 대인의 죽음을 알려라."
"네, 알겠습니다."
"사건은 이소가 양 혜선을 겁탈하는 장면을 오라비인 양진이
목격해 구하려고 움직이다 세 사람이 다 죽은 것이다."
"알고 있습니다."
"소식을 듣고 달려온 양 대인은 현장을 목격하고 충격을 이
기지 못해 죽은 것이다."
"네, 알겠습니다. 그럼 가겠습니다."

돈으로 매수한 관헌이 지부를 향해 달리자 남은 네 사람은
서로를 바라보며 싸늘한 웃음을 던졌다.

"사건이 해결되면 저 놈도 없애야겠지."
"그건 두 말 할 필요가 없지."
"하지만 사고사로 위장해야 하네."
"걱정할 필요 없네."
"흐흐흐, 자네가 어련히 알아서 해결할 건데 그만 내가 나섰
군."

네 사람은 비열한 음모를 나누었다. 그런데 갑자기 숲 속에
서 한 사람이 걸어 나왔다. 그는 네 사람에게 말했다.

"어떻게 처리할 것인지 듣고 싶군."
"누구냐!"

네 사람은 숲 속에서 갑자기 한 사람이 나타나자 깜짝 놀랐
다. 숲 속에 누가 숨어 있었다는 것은 물론 나타나 말할 때
까지 눈치채지 못했다는 것에 놀라움은 더욱 컸다. 게다가
자신들이 저지른 사건과 은폐공작까지 목격했으리라는 사실

이 그들에게 한가지 결정을 내리게 했다. 목격자를 없애기
로 했다.

"누구인지 모르지만 살아 돌아갈 생각은 말아라."

네 사람은 숲 속에서 나타난 목격자를 포위했다. 그런데 그
는 네 사람이 자신을 포위했음에도 아무런 행동도 취하지 않
았다. 오히려 그들의 움직임을 보고 가소롭다는 표정을 지
었다. 네 사람은 목격자의 얼굴에서 자신을 조소하는 있음을
느끼자 분노했다.

"사해방의 집법사자들이 여기에 모여서 무엇을 하고 있는 것
이죠?"

갑자기 옆에서 들려온 여인의 목소리에 네 사람은 경악했다.
네 사람은 일제히 여인의 목소리가 들려온 장소로 시선을
옮겼다.

"아니 당신은..."
"장 총사!"

그들의 시선이 멈춘 곳엔 장 소군이 서있었다. 네 사람은 장
소군이 나타나자 혼란에 빠졌다. 장 소군은 집법사자 네 사
람을 싸늘하게 바라보았다.

"낙양 지부 일가를 몰살시키고 사건마저 조작하려는 이유가
무엇이죠?"
"말할 수 없습니다."
"좋아요. 그럼 환객은 어디 있나요?"
"흐음~."
"대답할 수 없나요?"

네 사람은 장 소군의 추궁을 받자 일제히 입을 다물었다.
그리고 서로를 바라보며 눈짓을 했다.

"여기에서 빠져나갈 생각은 포기하는 것이 좋아."


맨 처음 나타난 인물이 네 사람이 주고받는 눈짓의 내용을
파악했는지 앞으로 나서며 말했다. 30대 초반으로 보이는
장한이 도주하려는 네 사람의 움직임을 봉쇄했다. 네 사람은
병기를 뽑았다.

"어차피 이렇게 된 이상 죽어 줘야겠소."
"오호, 증거를 없애기 위해 나를 해치겠다! 집법전이 다른 마
음을 먹었다고 생각해도 되는 건가."
"미안하오. 장 총사. 어차피 나중에 장씨 일가는 몰살을 면치
못할 것이니 먼저 간다고 아쉬워하지 마시오."
"네 사람만으로 나를 죽일 수 있을까?"
"흐흐흐, 기껏해야 당신과 저자 두 사람이오. 우린 네 사람이
오. 내가 당신을 상대하는 동안이면 남은 세 동료가 저자 정
도는 해치울 수 있소."
"호호호, 구유도 혁무강을 세 사람만으로 상대한다. 집법전의
무공이 언제 그리 높아 졌는지 궁금하군."
"구유도 혁무강!"

집법사자 네 사람의 안색은 하얗게 질려버렸다. 그들은 혁
무강의 무공이 어느 정도인지 소문으로 듣고 있었다. 네 사
람은 서로를 바라 보다 고개를 끄덕였다.

"어허! 도망갈 생각은 하지 말게나. 그래야 나도 상대할 놈이
있어야 하지 않느냐."

장도를 매고 있는 노인이 요염한 미녀와 함께 걸어 나오면서

외쳤다. 집법사자 네 사람은 장도를 매고 있는 노인을 보는
순간 비명에 가까운 외침으로 일제히 합창했다.

"소리장도 목도렴!"

목도렴은 네 사람에게 겉으로 보기에는 정감이 넘치는 미소
를 던졌다. 네 사람은 목도렴의 미소를 받자 등골이 싸늘했
다.

"혁 대장, 이야기를 듣는데 네 사람은 필요 없어요."
"알겠습니다."

혁무강은 장 소군에게 대답하고 네 사람을 향해 걸어갔다.
걸음걸이마다 살기가 터져 나오더니 네 사람에게 증폭돼 쏟
아졌다. 집법사자들은 혁무강이 가까이 다가올수록 숨이 콱
콱 막혔다.

"타!"

혁무강은 칼을 뽑더니 네 사람을 향해 날아갔다. 네 사람은
혁무강이 날아오자 병장기를 들어 막았다.

[와장창.]

단 일격이었다. 집법사자 4인조가 들고 있던 병기는 혁무강
이 휘두른 일도를 막아내지 못했다. 모두 박살나 허공으로
날아가 버렸다. 병기 조각들이 꽃비처럼 내려오자 집법사자
들은 허망한 표정을 지었다.

[스각. 스각.]

땅바닥에 착지한 혁무강이 네 사람을 스치고 지나가자 섬뜩
한 소리가 두 번 울렸다. 살이 썰리는 소리와 함께 인두 두
개가 하늘을 향해 빙그르 돌면서 날아올랐다.


"헉!"
"아니!"

집법사자는 동료 두 명의 수급이 허공으로 날아가는 것을 목
격하자 신음 소리를 냈다. 목 없는 시신 2구에서 쏟아져 나
오는 핏물을 뒤집어 쓴 두 사람의 얼굴에는 두려움이 가득했
다.

"흥, 남을 죽일 때에는 희희낙락하던 놈들이 제 생명 귀한 줄
은 안다니까!"

혁무강은 두 사람의 안색을 보자 가증스러움을 느꼈다.

"어차피 한 명만 있으면 되겠지."

혁무강이 다시 돌진하자 집법사자 두 사람은 애처로운 표정
을 지었다. 그들은 반항할 생각도 못했다. 혁무강의 자비만
을 기다렸다. 그러나 혁무강은 두 사람의 표정에서 짜증만
느꼈다. 칼을 사용해 목숨을 거두는 것조차 아깝다고 생각
했다. 혁무강은 두 사람 중에 한 명의 복부를 향해 오른 발
을 거세게 날렸다.

[퍼억.]
"커억!"

혁무강의 발길질은 가공했다. 발길질을 당한 자의 칠공(七
孔)에서 피가 터져 나왔다. 무려 삼 장이나 날아가더니 땅바
닥에 엎어져 미동도 없었다. 일격에 내장이 파열되면서 즉사
를 면치 못했다.

"무서운 퇴법이군."
"별거 아닙니다. 목 호법님."
"별게 아니다? 언제부터 철마각(鐵馬脚)이 별게 아닌 무공으
로 치부되기 시작했는가?"

"철마각! 강호칠대금지무공 중에 하나인 철마각을 혁 대장이
익히고 있었단 말인가요?"

목 도렴이 철마각을 논하자 장 소군은 깜짝 놀랐다. 장 소
군은 혁 무강에게 시선을 돌렸다. 혁무강은 굳은 얼굴을 하
고 목 도렴을 지긋이 바라보며 입을 열었다.

"착각하셨습니다. 이건 단순한 퇴법입니다."
"그럴까!"
"그렇습니다. 목 호법님."
"자네가 아니라고 말하니 내가 다시는 논하지 않겠네."

혁무강은 은근슬쩍 넘어가는 목도렴을 노려보다가 고개를 흔
들고 말았다. 더 이상 상대해 봐야 자신만 불리하다는 결론
이 난 것이다.

"중요한 것은 철마각이 아니고 환객의 움직임 아닌가요?"

목 도렴과 함께 온 요염한 여인이 앞으로 나서며 말했다. 그
녀는 목도렴과 혁무강 사이에 흐르는 미묘한 긴장감을 깨버
렸다.

"화 아가씨의 말이 맞아요. 지금 중요한 것은 환객이 어떤 움
직임을 하고 있는 것인가와 집법원의 계획이에요."
"맞아요. 장 총사님. 우리에겐 시간도 인력도 부족해요. 저 자
를 고문해 우리가 알고 있는 사실을 확인해야지요."

화 아가씨는 유일하게 살아 남은 집법사자를 몽롱한 눈으로
처다 보았다. 집법사자는 목도렴이나 혁무강의 눈빛보다 화

아가씨의 몽롱한 눈빛이 더 위험하다고 느껴졌다.

"나는 아무 것도 모른다."
"호호호, 그런 소리는 나에게 통하지 않는 답니다."
"너.. 네가 누군데 그런 소리를 하느냐?"
"나요! 나는 교호라는 별호를 가진 계집이지요. 이 이름을 아시
나요. 화월영이라는 이름을 말입니다."

화월영은 집법사자를 향해 걸어갔다. 집법사자는 몽롱한 미
소를 지으며 다가오는 화월영에게 묘한 두려움을 느꼈다.
환희궁의 2인자라 할 수 있는 화월영은 남자를 사냥하는데
천재적인 방법을 가지고 있었다. 그런데 그녀가 그 이상으
로 고문에 관해 타의 추종을 불허한다는 사실은 아무도 모르
고 있었다.
그녀는 집법사자를 바라보며 혀로 자신의 입술을 부드럽게
핥았다. 남자를 유혹하는 모습이었지만 집법사자에겐 이상
한 두려움을 선사했다. 집법사자는 갑자기 먼저간 동료 세
사람이 부럽다는 생각이 들었다.


..  67화 북경행(北京行)-2


악삼 일행이 탄 배가 낙양을 떠난 지 3일이 지났다. 운문상
단의 배는 대운하의 북단을 가르고 있었다. 낙양을 출발해
황하를 향하는 선박은 평온함을 유지했다. 오히려 3일 동안
특별한 일이 없어 따분함을 느끼고 있었다. 배 안에서는 특
별히 할 일은 없었다.
그러나 몇 사람은 달랐다. 시간이 남아돌아 주체를 못하는
다른 사람들과 달리 몇 사람은 쉴 시간은 고사하고 식사할
시간마저 부족했다. 배를 운항하는데 정신이 없는 선원들이
나 북경에서 할 일을 미리 준비하는 상단의 인물들이었다.
그 외에 여러 사람도 시간에 쫓기고 있었다.
그 중에 한 사람이 조 집사였다. 조 집사는 선교장을 떠난
후 한 동안 여유를 즐기며 여행을 했다. 그동안 처리한 과
중한 업무에 대한 보상이라고 생각하며 여행을 즐기고 있었
다. 조 집사는 3일 동안 선실에서 독서를 즐겼다.
단 3일 만에 수십 권이 넘는 책을 독파한 조 집사는 척 신명
의 집무실로 향했다. 책들은 모두 척 신명에게 빌린 것으로
모두 송대와 원대에 발간된 통속 소설들이었다. 조 집사는
특히 애정소설과 비극소설을 좋아했다. 근 3일 동안 소설

속에 빠진 조 집사의 눈은 붉게 충혈되었다. 그러나 조 집
사의 충혈된 것은 잠도 안자고 소설에 빠진 탓이 아니었다.
조 집사는 3일 정도 잠자지 않았다고 충혈될 정도로 평범한
사람이 아니었다. 눈이 붉게 충혈된 것은 통속소설에 나오는
비극을 보고 눈물을 펑펑 쏟아서다. 조 집사는 선상을 가로
질러 선박의 후미에 있는 척 신명의 집무실로 걸었다. 그런
데 선상의 중간에 서있는 세 남자를 발견한 조 집사는 발걸
음을 옮겼다.

"안녕하십니까. 이 대협."
"오랜만이오. 조 집사."
"네, 근 3일만에 뵙습니다."
"무척 바쁘셨나 보오. 3일만에 겨우 만나게 되니 말이오."
"네. 일이 좀 있었습니다."
"그러셨구려. 눈을 보니 무척 피곤해 보이는 것을 보니 업무
가 과했나 보구려."
"아... 네."

조 집사는 이 장도와 말을 나누면서 두툼한 손에 들려 있던
수십 권이 넘는 소설책을 등뒤로 숨겼다.

"이 대협. 제가 일이 있어 척 대인을 뵈러 가야 합니다. 죄송
하지만 이만 실례하겠습니다."
"아이쿠, 미안하오. 일이 바쁘신 분을 내가 잡았구려."
"아닙니다. 그럼 저는 이만..."

조 집사는 이 장도에게 고개를 숙이고는 척 신명의 집무실로
성큼성큼 걸어갔다. 이 장도는 조 집사의 등을 바라보며 섬

뜩한 미소를 지었다.

"집법영주님, 왜 저 자에게 신경을 쓰시는 겁니까?"

이 장도와 함께 배에 탄 2인 중에 한 명이 나지막한 목소리
로 물었다.

"강 집법, 저자의 무공이 어느 정도로 보이는가?"
"글쎄요? 저자의 외형을 봐서는 전혀 고수의 풍모가 느껴지
지 않습니다. 그냥 멧돼지와 곰을 보는 듯한 느낌일 뿐입니
다."
"멧돼지와 곰이라..."
"크크크, 강 집법의 말이 정확합니다. 멧돼지와 곰입니다."
"외모만 봐서는 별 볼일 없어 보이는 인물이 조 집사이지. 하
지만 자네 둘이 합공해도 단 백 수 안에 격파할 수 있는 실
력의 소유자이네."
"네!"
"아니! 그럴 수가..."

조 집사에 대한 이 장도의 평가를 들은 두 사람은 놀라움을
금치 못했다.

"문제는 조 집사만이 아니라는데 있네."
"그건 무슨 말씀입니까?"
"나는 자네들과 함께 운문상단의 선박에 탈 때 만해도 일이
쉽게 해결되리라 낙관했네. 다른 누구도 아닌 강 집법과 한
집법 두 사람과 함께인데 거칠 것이 있느냐라고 생각했네."
"영주님의 과찬입니다."
"아니야. 자네 두 사람은 집법사자들 중에서 최고의 실력을
가졌네. 그렇기 때문에 내가 자신을 가지고 승선을 한 것이

지. 그런데..."

이 장도의 안색이 흐려지자 두 사람은 어리둥절한 표정을 지
었다.

"도대체 왜 그러십니까? 영주님이 누구십니까! 천하2대 신비
객 중에 한 사람인 환객이 아닙니까?"

이 장도는 환객이 변장했던 것이었다. 환객은 부하인 강 집
법에게 씁쓸한 웃음을 지었다.

"허허허, 강 집법. 누가 뭐라 해도 나는 환객이네. 세상에서
두려울 것이 없네. 하지만 자네들은 이 배에 승선한 후 느끼
지 못했는가?"
"무슨 말씀입니까?"
"우리는 감시를 당하고 있네."
"그건 느끼지 못했습니다."
"우리를 감시하는 눈이 있네. 물론 타인이 승선했다면 감시는
당연한 것이네. 그러나 문제는 감시자가 누구인지 파악조차
못할 정도라면 문제가 심각하지 않은가!"
"영주님 조차 찾아내지 못했단 말입니까?"
"그러하네. 우리를 감시하는 자가 그만큼 대단한 인물이라는
증거이지. 게다가 더 큰 문제가 있네."
"더 큰 문제라니요?"

한 집법은 환객의 정색을 하고 말하자 안색이 굳어졌다. 그
가 아는 환객의 무공은 가공했다. 대적할 인물을 찾으라면
천하를 통 털어 30여명이나 나올까 의심이 가는 고수로 알고
있었다. 그런데 승선한 후부터 말이 없더니 조 집사를 만나

고 나선 안색마저 굳어져 버리는 상황이 오자 한 집법은 이
해를 할 수가 없었다.

"이 배에 초고수급들이 몇 명이나 있네. 한마디로 말해 이 배
는 와호장룡이라 할 수 있네."
"어느 정도의 고수입니까?"
"아까 본 조 집사만 해도 결코 나에 못지 않은 고수급이네."
"살에 파묻혀 눈도 보이지 않는 통돼지가 그 정도란 말입니
까?"
"그뿐만 아니네. 호위무사로 있는 석진이란 자를 봤겠지."
"네! 설마 그 술주정뱅이 삼류건달도 고수입니까?"

환객은 고개를 끄덕였다. 강 집법과 한 집법은 환객의 말을
믿을 수가 없었다. 조 집사가 고수라는 사실도 믿을 수가 없
는데 겉보기에도 동네 불량배로 보이는 술주정뱅이가 환객이
논할 정도의 고수급 인물이라는 것에 도저히 신용이 가지 않
았다.

"의심할 필요 없네. 석진의 손에 곡소쌍마가 죽었네."
"곡소쌍마가 죽었단 말입니까?"
"어제 전서구를 통해 알게된 사실이네."
"그럼 석진의 무공이 어느 정도라는 말입니까?"
"나와 동급이겠지."
"헉!"

강 집법은 환객이 석진을 자신과 동급의 역량을 가진 고수로
인정하자 경악했다. 한 집법은 멍하니 환객의 말을 경청하다
가 한 가지 의문이 들었다.

"그럼 조 집사의 무력은 어느 정도입니까?"

"그자 역시 나와 동급의 역량을 가지고 있다고 추정하고 있
네."
"믿을 수가 없습니다..."
"문제는 그 두 사람이 아니네."
"무슨 말씀입니까?"
"그 두 사람보다 더 강한 자가 이 배엔 세 사람이나 있는 것
이 문제지."

두 사람은 환객의 말에 어이가 없었다.

"그럼 십대고수라도 있다는 것입니까?"
"거의 십대고수에 근접한 역량의 소유자가 세 명이나 있다
네."
"누구입니까?"
"한 사람은 우리가 쫓고 있는 악삼이네."
"이제 20대 초반의 애송이가 그런 고수란 말입니까?"

환객은 고개를 끄덕였다. 두 사람은 환객의 굳은 얼굴이 사
실을 말하고 있다는 증거임을 알았다. 그러나 믿어지지가 않
았다. 십대고수가 그리 쉽게 되는 경지가 아니었다. 두 사
람은 수많은 무인과 헤아릴 수 없는 방파에서 십대고수의 명
예를 얻기 위해 얼마나 피를 짜내고 뼈를 깍는 고행을 하는
지 알고 있었다. 본인들 자체도 무공을 익히며 꿈속에서도
바라마지 않는 경지가 십대고수였기 때문에 얼마나 어려운지
알고 있었다. 두 사람은 이제 20대 초반의 악삼이 십대고수
에 거의 근접했다는 사실에 허탈한 마음이 들었다.

"믿을 수 없습니다."
"믿어야 하네. 그렇지 않고 일을 진행했다가는 잔마 꼴이 날

걸세."
"잔마가 어떻게 됐습니까?"
"악삼의 손에 반항조차 못하고 죽었네."
"허억!"

두 사람은 잔마의 무위를 알고 있었다. 석진의 손에 곡소쌍
마가 죽었다는 이야기를 들을 때보다 더 큰 충격이 두 사람
의 뇌리를 흔들었다.

"어떻게 잔마가..."
"믿을 수가 없습니다. 잔마는 곡소쌍마보다 한 수 위의 인물
입니다. 팔마당내에서도 온마를 제외하면 취마와 함께 양대고
수로 알려져 있습니다. 강호 전체를 통 털어도 20위권 안에
들어가는 고수입니다."
"믿어야 하네. 한 집법."

환객의 말에 두 사람은 할 말을 잃어버렸다. 두 사람은 특히
잔마의 죽음에 큰 충격을 받았다. 그들은 과거에 잔마의 무
위를 직접 목격한 적이 있었다. 두 사람은 죽어라 수련을
해도 결코 잔마나 환객을 뛰어 넘지 못한다고 결론짓고 절망
한 적이 있었다. 그런데 그런 잔마를 죽인 인물이 이제 약
관을 벗어난 젊은이라는 사실에 표현하기 힘든 비애를 느꼈
다.
그들을 비롯해 대부분의 인물들은 잔마가 악삼의 손에 죽음
을 당했다고 결론을 내리고 있었다. 하지만 잔마를 죽인 인
물은 연화였다. 연화가 있었다는 사실을 알고 있는 인물은
악삼 일행과 장 소군뿐이었다. 특히 잔마의 죽음이 연화의

손에서 벌어진 일임을 알고 있는 사람은 장 소군뿐이었다.
그런데 장 소군은 그 사실을 누구에게도 말하지 않았다.
그 덕분에 연화가 저지른 일까지 악삼은 덤터기를 당한 셈이
었다. 이런 사실을 모르는 세 사람은 생각보다 일이 어렵게
됐다며 고민에 빠졌다. 한 집법은 악삼에 대해 생각하다가
환객이 자신보다 고수인 세 사람 중에 두 사람을 논하지 않
았다는 것을 느꼈다.

"영주님. 남은 두 사람은 누구입니까?"
"남은 두 사람은 자네들도 몇 번씩 본 인물들이네."
"저희들이 말입니까?"
"그러하네."
"도대체 누구입니까?"
"자은 선생과 척 신명이네."

두 사람은 환객의 말을 듣고는 어이가 없어 아무런 말도 못
했다.

"일개 유생과 장사치가 그런 무공을 지니고 있다니 믿을 수
없습니다."
"믿어야 하네. 그리고 이 배 안에서는 조심하고 또 조심해야
하네."
"알겠습니다."
"오독문의 두 자매와 척 신명의 딸까지 녹록치 않는 무공의
소유자들이네. 결코 자네들에 못지 않은 고수들이네."
"그 어린 여아들이 만만치 않은 고수인 것은 저도 알고 있습
니다."

한 집법은 선상 생활 하루만에 갈씨 자매와 척 금방을 볼 수
있었다. 그녀를 보는 순간 한 집법은 어이가 없었다. 수십

년 동안 익힌 자신의 무공과 별 차이 없는 수준을 갈씨 자매
와 척 금방이 올라 있다는 사실을 알아보았기 때문이다. 그
당시 한 집법은 재능의 차이를 느껴 우울한 감정을 떨치지
못했다. 자신이 바보라는 자괴감에서 한 동안 벗어나지 못
해 고생했던 한 집법은 임무를 생각해 내어 겨우 마음을 정
리했었다.

"악삼의 손에서 오행도를 얻는 것은 쉬운 일이 아니네. 하지
만 배라는 한정된 공간과 충분한 시간이 있으니 결코 불가능
한 일은 아니네. 성급한 행동은 자제하고 신중하게 움직여야
하네."
"그렇습니다. 영주님. 기회는 단 한 번뿐입니다."
"맞네. 우리에겐 단 한 번의 기회만 있네. 그때를 기다려야
하네. 그리고 그 안에 우리를 감시하는 눈을 찾아내야지."

환객은 자신에게 되새기는 듯한 어조로 중얼거렸다. 두 사람
은 고개를 끄덕이며 환객의 의견에 동조했다.

"그런데 영주님. 우리는 3일 동안 웬만한 인물은 한 번씩 봤
습니다. 그런데 악삼은 한 번도 본 적이 없습니다. 어떻게 된
일인지 모르겠습니다."
"그건 나도 궁금한 일이네. 어떻게 된 건지 알 도리가 없으니
답답하네..."

세 사람은 서로 머리를 맞대고 악삼이 두문불출(杜門不出)하

는 이유가 무언지 고민하기 시작했다. 악삼은 세 사람이 자
신의 움직임에 신경을 쓰고 있다는 사실을 모르고 있었다.
아니 알 필요도 없었고 알아도 큰 신경을 쓰지 않을 위인이
악삼이다. 연화에게 통한의 일 패를 당한 악삼은 무공수련에
박차를 가하고 있었다. 선실에서 심상수련과 내공수련에
매진하는 악삼은 패배를 만회한다는 생각밖에 없었다.

요마 모용혜는 취마와 함께 운문상단의 선박을 추적하고 있
었다. 잔마와 곡소쌍마를 비롯해 잔영대 무사들의 장례를
치른 두 사람은 추적에 나섰다. 하루가 늦은 시간차로 추적
에 나섰지만 주야(晝夜)를 가리지 않고 운항해 어느 정도의
거리를 좁혔다.

"둘째 오라버니."
"왜?"
"얼마나 거리를 좁혔죠?"
"글쎄다... 상당히 많은 거리를 좁힌 것 같다만, 정확히는 모
르겠구나."
"이대로 놓치지는 않겠죠."

모용혜는 선상에서 석양에 물들어 붉게 타오르는 물결을 바
라보며 말했다. 그녀의 두 눈동자에 비쳐진 석양은 타오르는
불꽃과 같았다.

"그들이 탄 배는 상선이다. 이 배보다 느리다."
"그러나 하루나 되는 시간차가 있어요."
"걱정할 필요 없다. 운문상단의 상선은 내일이면 우리 앞에

나타날 것이다."
"무슨 말씀이에요?"

모용혜는 취마의 호언장담에 의문이 들었다. 취마는 모용혜
가 눈을 치켜 세우며 의아해 하자 음흉한 미소를 지으며 말
했다.

"내가 장강수로연맹에 연락을 해두었다."
"장강수로연맹에 연락을 했다고요?"
"그래. 장강수로연맹이 운문상단의 상선이 가는 길을 막았
다."
"그것이 가능한 일인가요?"
"물론 대운하에서 길을 막았다가는 나라에서 가만히 있을 수
없지. 하지만 십여 척 이상의 배가 산재해 있다면 크게 의심
을 받지 않지."
"아~, 그럼 운문상단의 상선을 발견하면 장강수로연맹의 배들
이 포위를 한다는 계획이군요."
"그렇단다."
"하지만 그들이 얌전히 포위망에서 손을 넣고 기다릴 인물일
까요?"

모용혜는 악삼과 석진, 조 집사등을 생각했다. 간단한 결론
이 모용혜의 뇌리에 떠올랐다.

"그들은 조용히 손을 놓고 멍하니 있을 자들이 아니에요. 능
력도 능력이지만 그 성격을 본다면... 절대로 조용히 있을 자
들이 아니에요."
"물론 그들이 한 행동을 보면 나도 그러리라 생각했다. 하지
만 그들이 있는 곳은 배 안이다. 바로 물위란 말이다. 물과
수전(水戰)에 관해서 누가 장강수로연맹을 능가하겠느냐!"

"버금가는 곳이 하나 있어요. 둘째 오라버니."
"황하칠십이수로채를 말하는 거니?"
"네, 오라버니."
"팔매야, 갑자기 황하칠십이수로채를 왜 말하는 것이냐?"
"그들을 막기 위해 배를 포진한 곳이 어디죠?"
"그곳은 대운하의 북단 끝이다."
"북단은 황하와 직결돼 있지요."
"......"

취마는 아무 말도 못했다. 이제야 모용혜가 무엇을 걱정하는
지 안 것이다. 그리고 모용혜의 걱정이 단순한 기우가 아니
었다. 장강수로연맹과 황하칠십이수로채는 대를 이어오며
싸웠다. 단순한 영역싸움에서 시작해 감정싸움으로 발전했
다. 장강과 황하를 주름잡는 양대 세력은 상대는 용납할 수
없는 상황까지 도달했다. 대를 이어오며 흘린 피로 원한이
중첩되 있어 상대를 보는 순간 이성을 잃고 싸움을 벌이는
것이다.
십년 전 두 세력은 끝없는 혈전을 벌이다 휴전을 했다. 명확
한 경계선을 짓지는 않았지만 서로의 영역을 인정하고 침범
하지 않기로 한 것이다. 그들의 휴전내용에 들어간 항목중
에 하나는 서로가 가진 명확한 영역은 장강과 황하였다. 장
강수로연맹은 무슨 일이 있어도 황하를 침범하지 않기로 한
것이다. 물론 황하칠십이수로채 역시 장강에는 침범하지 않

는다는 상호조인을 했다. 그러나 대운하와 백하, 회하, 전당
강이 문제였다. 두 세력은 남은 지역에 대해 명확한 경계선
을 긋지 못하고 휴전을 하고 말았던 것이다.

"장강수로연맹의 배들이 황하에 들어가지만 않으면 된다."
"문제는 그것이 아니에요. 오라버니."
"그럼 뭐가 문제인 것이냐?"
"장강과 황하의 해묵은 자존심과 적대감이 문제지요. 그리고
영역권에 대한 문제이지요. 사실 장강수로연맹의 배들이 황하
에 너무 근접했어요."
"흐음~."

취마는 모용혜의 지적을 듣자 고민에 빠져 신음성을 내뱉었
다. 모용혜의 의견은 하나도 틀린 것이 없었다. 사실 취
마와 모용혜가 탄 배를 몰고 있는 장강수로연맹의 수적들은
황하에 가까이 가기 시작하자 난폭해지면서 원한에 불타기
시작했다. 취마는 그 움직임을 잘 알고 있었다. 사실 그들
은 황하칠십이수로채와 겨루어 원한을 풀고 싶어했다.

"방법은 하나밖에 없어요. 장강수로연맹의 배들이 상선으로
위장하고 있다가 운문상단의 상선이 나타나면 급습을 가해
빠르게 일을 처리하는 것이에요. 어떻게 하든 황하칠십이수로
채에서 눈치를 채면 안 되요."
"팔매야 네 의견이 맞다만 문제가 있다."

"알고 있어요. 그들에겐 고수가 없지요. 운문상단의 상선에는
악삼을 비롯해 얼마나 많은 고수들이 숨어 있는지 모르지요."
"그렇다."
"최대한 빠른 속도를 내서 가야겠군요. 운문상단의 상선과 장
강수로연맹의 매복한 배들이 부딪치기 전에 말이죠..."

모용혜는 일 동안 배 안에서 생활하면서 장강의 수적들이 가
지고 있는 생각을 알아냈다. 장강의 수적들은 팔마당을 두렵
게 느끼면서 언젠가 장강수로연맹이 독립을 해야 한다는 생
각을 가지고 있었다. 그러나 팔마당이라는 거대 세력의 힘과
취마라는 존재 때문에 외부로 드러내지 못하고 있었다.
팔마당은 십 년 전에 장강수로연맹을 포섭하기 위해 취마를
파견했었다. 취마는 장강수로연맹을 포섭하기 위해 수많은
정보를 모았다. 정보를 모아 분석한 결과 장강수로연맹의 약
점이 황하칠십이수로채와 끝없는 영역 싸움으로 생겨나고 있
음을 알았다. 팔마당은 심마(心魔)에게 계략을 꾸미게 해서
장강수로연맹과 황하칠십이수로채의 휴전을 맺게 만들었다.
팔마당은 그 자리에 취마를 내세웠다. 장강수로연맹의 약점
을 노렸고 빛을 지게 만들었다. 취마는 제자를 장강수로연맹
의 맹주로 만들어 팔마당의 목적을 완수했다. 장강수로연맹

은 팔마당의 하부조직으로 전락한 것이다. 그러나 장강수로
연맹의 대부분을 차지하는 수적들은 독립을 원하고 있으며
황하칠십이수로채에게 원한을 갚고 싶어했다.
모용혜는 이틀 동안의 선상생활로 그들이 원하는 것을 알아
냈다. 그들이 원하는 내용을 생각할수록 모용혜는 불안감을
휩싸였다. 취마가 세운 방법은 아무리 생각해도 완벽한 계
획이건만 모용혜는 뭔가 구멍이 있다는 생각이 들었다. 그러
나 그 구멍이 뭔지는 그녀도 알아채지 못했다.


68화 북경행(北京行)-3


조그만 가옥의 문이 열리자 산발한 여인이 걸어 나왔다. 그
녀의 두 손은 피로 물들어 있었다. 열려진 문을 통해 가옥의
내부가 보였다. 가옥 바닥에는 붉은 피로 적셔 있었고 그 위
에 한 남자가 미약하게 숨을 쉬며 죽음을 기다리고 있었다.
그 남자는 푸주간에 널려 있는 고기 덩이나 다름없었다.
여인은 문가 옆에 있는 물통에 손을 넣었다. 손을 씻은 그녀
는 산발한 머리를 정리했다. 그러나 아무리 정리했다 해도
그녀의 옷을 붉게 물든 피는 그대로였다. 피는 짙은 향기를
뿜으며 그녀가 저지른 만행을 말해 주었다. 그녀는 매무새
를 대충 정리하자 자기 방이 있는 집으로 향했다.
목욕으로 피 냄새를 지운 그녀는 옷을 갈아입었다. 그녀는
요호 화월영이었다. 화월영은 동경을 보면서 옷매무새를 정
리했다. 어느 정도 만족을 했는지 동경을 바라보며 포식한
고양이 같은 미소를 짓더니 밖으로 걸음을 옮겼다. 화월영
은 장 소군이 기거하는 방으로 향했다. 방문을 두드리고 장
소군의 방으로 들어간 화월영 눈앞에는 십여 명이 탁자에 앉
아 있는 것이 보였다. 한 가운데 있던 장 소군은 화월영을
보자 자리에서 일어났다.


"어서 오세요. 화 아가씨."

장 소군이 자리에서 일어나 반기자 화월영은 미소를 지으며
고개를 숙였다.

"어떻게 됐나요?"
"필요한 것은 다 얻었어요."
"수고하셨어요. 화 아가씨."
"별 일도 아닌걸요."

화월영은 사람 하나를 난도질 해놓고도 별 가책이 없어 보였
다. 오히려 번들거리는 눈빛과 상기된 안색을 하고 있었다.
마치 즐거운 일을 해서 기쁨을 느꼈다는 표정을 짓고 있었
다. 장 소군은 화월영의 표정을 읽어 내렸다. 화월영의 마
음 속 깊은 곳에서 타오르는 잔혹성을 파악했다. 그러나 장
소군은 화월영의 잔혹함에는 별 관심이 없었다. 그녀는 화월
영이 알아낸 정보에만 관심이 있었다.

"여기에 앉으세요."
"고마워요. 장 총사님."

장소군이 자리를 지정해주자 화월영은 거리낌없이 착석했다.
화월영이 의자에 앉자 장 소군은 질문을 던졌다.

"알아낸 내용이 뭔가요?"
"이들이 있는데서 말해도 되나요?"

화월영은 장소군과 같이 앉아 있는 십여 명을 가리키며 말했
다. 십여 명은 화월영이 자신을 손가락으로 가리켰는데도 일
체의 표정변화가 없었다. 얼음장처럼 굳어 있는 그들의 얼굴
은 보는 것만으로도 섬뜩했다. 화월영이 일부로 손가락으로

그들을 지적하며 감정의 변화를 유도했지만 소용이 없었던
것이다. 그들은 인간이 지녀야 할 감정이 보이지 않았다.

'저들이 누구지? 한치의 감정 변화도 보이지 않는 것을 보면
자객들 같은데... 과연 누굴까?'

화월영은 갑자기 나타난 의문의 인물들이 궁금했다. 그녀는
장 소군의 주변에 있는 인물들을 미리 조사를 해두었다. 협
정을 하고 한 배를 타기 전에 상대의 패를 미리 알아야 하는
것은 기본이었다. 화월영은 이 기본을 철저히 해두었다.
그런데 그녀의 정보망에 걸리지 않은 새로운 인물들이 등장
한 것이다. 화월영은 새초롬한 미소를 짓고 있었지만 속으
로는 초조함을 억지로 누르고 있었다. 장 소군은 화월영의
마음을 읽었는지 서늘한 미소를 지으며 대답했다.

"이들은 상관할 필요 없어요. 그러니 이 자리에서 말해주세
요."
"알았어요. 내가 그자를 문초한 결과를 알려 드리지요."
"말씀하세요."
"그들이 낙양지부를 죽이고 증거를 조작하려는 이유는 환객
때문이었어요."
"환객!"

장 소군은 깜짝 놀랐다. 궁륭산에서 헤어진 후로 옷자락도
못 본 환객이 갑자기 등장한 이유를 짐작이 가지 않아서였다.

"네, 환객은 낙양에서 제일 큰 표국인 금도표국의 국주인 낙

양금도 이장도로 변장을 했다고 하더군요."
"낙양금도 이장도는 어떻게 처리했다고 하던가요?"
"완벽하게 처리했데요. 누구도 찾지 못하게 산산조각을 내서
흔적도 없게 만들었다더군요." "왜? 이 장도로 변장했지? 어
째서..."
"운문상단의 상선에 들어가려는 이유겠지요."

화월영이 간단하게 정리했지만 장 소군은 고개를 흔들었다.
장 소군은 심각한 안색을 지우지 못하고 고민했다. 화월영
은 장 소군이 쓸데없는 고민을 한다고 생각이 들어 웃음이
나왔다.

"특별한 일도 아닌데 무슨 생각을 그리 깊게 하나요. 보나마
나 운문상회의 상선을 탈수 있는 인물을 찾다가 고른 인물이
이 장도가 됐겠죠."
"환객은 그렇게 단순하게 움직이지 않아요. 환객이 이 장도로
변장하기 위해 얼마나 시간을 투자했는지 알아 봤나요."
"한 두 달간 준비를 했다고 하더군요."
"두 달씩이나 투자했다... 그럼 환객이 어떤 목적을 가지고 움
직였군요."
"그게 무슨 뜻인가요? 장 총사님."
"환객의 변장술이라면 운문상단의 상선에는 언제든지 침투할
수 있어요. 수부나 일꾼으로 변장하면 간단하죠."
"그렇다면 무슨 꿍꿍이지요?"
"답은 간단해요. 이 장도가 가진 배경만 알면 되요."

"이 장도의 배경!"

화월영은 장 소군의 대답을 듣고 생각에 빠졌다. 그녀는 자
기가 알고 있는 이 장도에 대한 정보를 하나 하나 기억해내
기 시작했다.

"이 장도는 소림사의 속가제자로 올해 나이는 마흔 일곱 살
이에요. 하지만 다른 속가제자들과는 환경이 틀려 호사가들의
입방아에 오르내렸죠. 이 장도는 소림사에서 무공을 익힐 시
절 나한동에서 수련을 하는 특혜를 입었어요. 소림의 정예인
십팔나한이 수련하는 나한동에서 일개 속가제자가 수련을 했
으니 말이 많았죠. 게다가 이 장도가 낙양에 금도표국을 세웠
을 때 소림사는 대대적인 지원을 했어요. 특히 낙양에 대대로
표국업을 했던 다른 속가제자의 가문을 다른 곳으로 이주까
지 시켰지요."
"소림사는 이 장도에게 특별한 애정을 베풀었군요."
"네, 그래요. 장 총사님."
"소림사에서 왜 그랬을까요?"
"강호에서 정보를 업으로 삼는 문파는 모두 그 점이 이상해
의문을 풀기 위해 파고들었어요. 구류방이나 공령문을 비롯해
개방까지 움직였어요."
"환희궁은 어떻게 했나요?"

장 소군은 환희궁의 움직임이 궁금했다. 화월영은 장 소군
의 질문을 받자 묘한 미소를 지었다.

"본 궁도 움직였지요."

"호오~, 환희궁의 특성상 승려들을 상대로 정보를 빼내는데
힘들지 않았나요?"
"호호호, 장 총사님은 본 궁이 어떤 방식으로 정보를 빼내는
지 알고 계시는군요."
"나는 정보조직 하나를 운영하고 있어요."
"그렇군요. 그럼 본 궁의 움직임을 자세히 아시겠군요."
"환희궁이 정보를 구하는 방법은 강호에서 밥을 먹는 사람이
라면 다 아는 내용이지요."
"어머~, 본 궁의 밥벌이 기술이 다 알려져 있으니 앞으로 어
떻게 장사를 해야 한담."

장 소군은 은근히 말을 돌리며 사람 속을 긁는 화월영의 행
동에 짜증이 나기 시작했다. 화월영은 장 소군의 안색이 굳
어져 가자 피식 웃어버렸다.

"장 총사님. 그만 찌푸리셔요. 고운 얼굴이 망가지네요."
"화 아가씨가 쓸데 없는 잡담을 그만두면 자연스럽게 풀리겠
지요."
"호호호, 알았어요. 대답해 드릴께요. 사실 개방을 비롯한 다
른 조직은 소림사가 이 장도를 감싸는 이유를 알아내지 못했
어요. 그런데 본 궁은 특유의 방법으로 소림사내에 있는 정보
를 구했다고 하더군요."
"소림사 내부의 정보를 말하는 건가요?"
"네, 승려들도 남자랍니다. 남자를 녹이는 기술에 관해서 본
궁을 능가할 만한 조직은 없지요."

"흥, 대단하군요."
"대단하지요. 소림사가 이 장도를 감싸는 이유도 여자가 중간
에 끼었을 정도니까요."
"그게 무슨 말이죠?"

장 소군은 화월영의 이야기가 종잡을 수 없다는 생각이 들었
다.

"이 장도는 소림사 어느 승려의 아들이라고 하더군요."
"그럴수가!"
"뭐 놀랄 일은 더 있어요. 본 궁은 어느 정도 짐작하고 파고
들었기 때문에 금방 알아냈죠."
"그럼 이 장도의 부친은 누구죠?"
"휴우~, 그건 본 궁도 알아내지 못했어요. 그 승려의 법명을
듣기도 전에 소림사의 십계신승에 걸려 버렸으니까요. 겨우
일자배(一字輩)의 승려 중에 한 명이라는 사실만 알아냈어
요."
"그럼 정확한 내용은 아니군요. 하지만 정말 놀랍군요. 일자
배 승려들이라면 이 장도가 소림사에 있을 때 장로 급이었잖
아요."
"네, 놀라운 사실이지요. 그래서 본 궁은 모은 자료와 정보를
분석해 이 장도의 부친이 누군지 알아내는데 총력을 다했어
요."

화월영은 천장으로 시선을 돌리고 멍하니 위를 바라보았다.
대략 일 각 동안 침묵이 흘렀다. 장 소군은 화월영이 아무런
말을 하지 않자 답답한 마음이 들었다. 그러나 장 소군은 화
월영에게 질문을 던지는 어리석음을 범하지 않았다. 만금을

주고도 구할 수 없는 고급 정보를 공짜로 얻을 수 있는데 무
슨 짓인들 할 수가 있는데 조용히 있는 것을 못하겠는가.
화월영이 지금까지 말한 내용만 해도 강호의 어떤 정보 조직
에서도 구하기 힘든 고급 정보였다. 환희궁은 이 정보를 모
으기까지 엄청난 인력과 돈을 투자했음을 장 소군은 짐작할
수 있었다. 장 소군은 조용히 기다렸다.

"본 궁은 소림사가 이 장도에게 베푼 은혜부터 조사했어요.
조사결과는 놀라웠어요. 소림사가 금도표국을 내준 것은 별것
도 아니었어요. 속가제자는 단 한가지도 구경도 못한다는 칠
십이종 절기중에 무려 10여가지가 넘는 절기를 이 장도에게
전수해 주었어요."
"칠십이종절학을 10여 가지나 전수했다고요!"
"네, 게다가 속가제자에게 없는 사부까지 있더군요. 그것도
보통 승려도 아닌 괴승(怪僧) 일묘(一妙)가 이 장도의 사부더
군요."
"괴승 일묘!"

좌중은 일제히 경악했다. 무표정을 일관하던 십여 명의 괴인
들조차 안색이 변해버렸다. 괴승 일묘의 이름은 그만큼 무거
웠다.

"일묘라니... 설마 삼대이인(三大異人) 중에 한 사람인 일묘를
말하는 건가요?"
"맞아요 장 총사님. 무당의 검성 일양자와 진룡거사(振龍居

士) 송자헌과 함께 삼대이인으로 불리는 괴승 일묘대사에요."

장 소군은 입을 다물었다. 너무나 충격이 컸기 때문이다.
삼대이인은 강호십대고수 중에서도 가장 강한 세 사람이었다.
일곱 명의 칠대고수보다 한 수 위의 고수가 삼대이인이었다.
특히 장 소군이 삼대이인이 화월영의 입에서 나왔을 때 놀라
움을 드러낸 것은 조부인 동해방주에게 들었던 말 때문이다.
그녀가 아는 동해방주는 천하무적이었다. 그런데 그런 할아
버지가 삼대이인에 대해 논할 때는 표현하기 힘든 거북함을
드러낸 것을 본 적이 있었다. 그 당시 그녀에게 큰 충격으
로 다가왔던 일이라 정확하게 기억을 하고 있었다. 특히 삼
대이인 중에 진룡거사를 논할 때 조부의 눈매에 불안감에 흔
들렸던 사실을 그녀는 잊지 않고 있었다. 장 소군은 고개를
설레설레 흔들다가 화월영에게 시선을 돌렸다.

"이 장도의 부친으로 의심되는 세 승려는 누구인가요?"
"일심(一心) 노방장과 괴승 일묘, 일영(一迎) 대사에요."
"어이가 없군요..."
"네, 저도 어이가 없는 내용이라 자세히 기억하고 있어요."
"괴승 일묘를 제외하더라도 일심 노방장은 불심(佛心)이 깊어
천하가 인정하는 고승(高僧)이에요. 게다가 일영 대사는 뛰어

난 의술로 수많은 병자를 무상으로 치료해 줘 민간에선 부처
님의 화신으로 추앙 받는 분이에요."
"네, 장 총사님의 말씀이 옳아요. 그러나 현존하는 일자배의
열두 고승 중에 소림사를 움직여 이 장도에게 그 많은 혜택
을 입게 해줄 승려는 그 셋뿐이지요."
"하아~, 화 아가씨의 의견이 정확하다면 정말 무서운 일이 발
생하겠군요."

장 소군은 탄식했다. 화월영은 장 소군이 무엇 때문에 탄식
을 하는지 이해가 가지 않았다.

"이 장도의 죽음은 확실해요. 그럼 나중에 환객이 벌인 일이
라고 알려만 주면 되는데 뭐가 그리 무서운 일이 생긴다고
하나요. 괜한 걱정이에요."
"화 아가씨, 환객이 증거를 남기고 움직일 정도로 어수룩한
인물은 아니에요."
"그럼 상관없잖아요. 사해방이 손해를 입을 일도 없잖아요."
"그게 아니죠. 이 장도의 죽음이 알려지면 소림사가 움직이겠
죠. 잘하면 괴승 일묘마저 강호로 뛰쳐나올 수도 있고요."
"그런데요?"

장 소군의 설명을 들은 화월영은 눈을 동그랗게 떴다.

"문제는 환객이 운문상단의 상선에서 이 장도의 죽음을 꾸밀
수 있다는 것이에요."
"왜 그런 일을 생긴다고 생각해요? 그리고 만일 환객이 장

총사님의 생각대로 일을 벌였다고 치죠. 그럼 환객은 무슨 이
윤이 생기죠? 이윤도 없는 일을 벌이지는 않을 거잖아요."
"환객은 큰 이윤을 챙기죠. 하지만 다른 사람에겐 심각한 문
제가 생기고요. 특히 지금처럼 팔마당이 이성을 잃고 장강수
로연맹을 끌고 추적하고 있는 상황에선 더욱 심각해요."
"화(禍)를 팔마당에 전가(轉嫁)한다고 환객에게 이익이 생기
나요?"
"충분한 이익이 생기죠."
"환객과 팔마당 사이에 원한이 있나요."
"그건 본 방의 내부 사항이니 더 이상 말해 드리기 어렵군
요."

장 소군은 어두운 표정을 지으며 말했다. 화월영은 장 소군
의 안색을 보자 더 이상 질문하기가 어려웠다. 장 소군은
고뇌에 빠져 한 동안 아무런 행동도 하지 않다가 화월영에게
질문했다.

"혹시 환객의 개인적으로 움직인 것인지 아니면 상부의 지시
로 움직인 건지 알아낸 건 없나요?"
"환객이 집법원 소속이죠."
"네, 그래요."
"집법원주의 명령에 의해 움직였다고 하더군요. 집법원의 일
류 사자를 두 사람이나 파견해 환객을 지원했다고 말하더군
요."
"일이 어렵게 진행되는군요... 화 아가씨 다른 내용은 없나
요?"
"몇가지가 있기는 하지만 사소한 신상명세에 불과한 것이에

요."
"그 외는 없나요?"
"더 이상은 없어요."
"고마와요. 화 아가씨. 그런데 집법사자는 어떻게 됐어요?"
"지금쯤이면 염라대왕과 면담을 나누고 있겠죠."
"알았어요. 시신은 내가 처리하죠. 피곤할 텐데 이만 가서 쉬
세요."

장 소군은 피곤한 안색으로 화월영에게 휴식을 권했다. 화월
영은 장 소군의 권유를 받아 들였다. 착석했던 의자에서 일
어나서 장 소군에게 가벼운 목례를 하고 자기 거처로 발을
옮겼다. 화월영이 사라지자 장 소군은 고개를 숙인 채 깊은
생각에 빠져 들어갔다.


69화 혈모니(血牟尼)-1


장 소군은 화월영이 전해준 정보를 머릿속에 집어넣고 다시
한 번 분석을 하고 있었다. 그런데 무심한 표정으로 아무런
말없이 앉아 있던 십여 명의 괴인들 중에 한 사람이 갑자기
그녀를 향해 말했다.

"소군아, 고민할 필요 없다."
"외삼촌, 무슨 말씀이세요?"

그는 장 소군의 외숙부였다. 장소군의 외숙부는 얼음장처럼
차가운 어조로 말했다.

"우리는 예전부터 집법원을 감시하고 있었다."
"예전이라면 언제부터를 말하시는 것이에요?"
"매부와 누님이 의문사를 당한 뒤부터다."
"그럼 그때부터 집법원을 감시했다는 것인가요?"
"아니다. 처음엔 사해방 전체를 감시했다. 북해방과 남해방,
서해방을 비롯해서 동해방 내부의 인물까지 모두 감시했다."
"그게 가능하단 말인가요?"

장 소군은 외삼촌이 한 말을 믿을 수가 없었다. 사해방이 얼
마나 거대한 조직인지는 그녀 자신이 잘 알고 있었다. 어느
한 개인이 사해방 전체를 조사한다는 것은 어불성설(語不成
說)임을 잘 알고 있었다.

"내가 아직 너에게 말하지 않은 내용이 있단다."
"그게 무엇인데요?"

장 소군이 의아해 하는 표정을 드러내자 그녀의 외삼촌은 무

표정한 얼굴에 미소를 그리며 말했다.

"네 외조부께서는 한 조직을 이끌고 계신단다."
"조직이요?"
"그렇단다."
"제가 아는 곳인가요?"
"글쎄다... 너는 살막이라는 이름을 들어본 적이 있느냐?"
"살막?"

장 소군은 처음 들어보는 단체 명에 어리둥절했다. 그녀는
외삼촌을 낙양에 되돌아 왔을 때 처음 만났다. 조부인 동해
방주가 보낸 인편을 통해 외삼촌의 존재를 처음 알게 되었다.
다행히도 유모가 있어 외삼촌의 신분을 확인해 주어 큰 문제
는 없었다.
장 소군은 처음 만난 외삼촌의 무공이 대단하다는 것을 어렴
풋이 느꼈다. 하지만 외삼촌의 신분이나 배경은 전혀 알지
못했다. 또한 처음 만난 외삼촌에게 애정이 있을 리 없는 장
소군은 큰 관심을 두지 않았다. 그런데 외삼촌의 배경이 심
상치 않은 듯 하자 그녀는 귀를 기울이며 관심을 드러냈다.
그녀의 외삼촌은 장 소군의 심리적 변화를 읽어 내린 것 같
았지만 안색에 드러내지 않았다.

"본 막은 700년의 역사를 가진 조직이다. 하지만 세상에는 절
대로 그 이름을 알리지 않았다."
"700년 동안 세상에 모습을 드러내지 않았다고요! 세상에 사
해방은 고작 백 년이 겨우 넘었는데도 문제가 발생하는데..."

"사해방은 네 가문의 연합체라 문제가 발생할 요인을 가지고
있지만 본 막은 단 한 가문의 지배를 받기 때문에 이상이 없
단다. 물론 자객집단이라는 특성과 우리 희씨 일족의 뛰어난
특성 덕이지만..."
"자객집단이오!"
"그렇단다. 그래서 본 막은 정보에 많은 치중을 하고 있단다.
덕분에 작금에 이르러 강호의 4대 정보조직에 버금가는 정보
망을 구축했단다."

장 소군은 살막이라는 강력한 세력이 강호에서 활동하고 있
음에도 누구도 알지 못했다는 사실에 놀라움을 금할 수 없었
다. 그녀는 놀라움을 잠재우고 살막을 자신이 이용할 방법
이 있는지 고민했다. 복수를 할 수 있는 강력한 힘이 그녀
에겐 필요했던 것이다. 장 소군은 연화를 생각하며 차가운
미소를 짓다가 외삼촌이 말한 내용 중에 이상한 점을 발견했
다.

"외삼촌."
"말하렴."
"희씨 일족이라뇨? 제 기억으론 어머니의 성은 강씨로 기억
하고 있는데 어떻게 된 것이죠?"
"강분옥은 네 모친이 아니다. 네 모친의 이름은 희상아란다."
"희상아..."

장 소군은 너무나 놀랐다. 자기 신세내력에 크나큰 비밀이
있다는 것을 처음 안 것이다.

"아가씨, 희 부성님의 말씀이 맞습니다. 아가씨의 모친은 희

상아님이세요."
"유모!"

장 소군은 유모가 나타나 외삼촌이 밝힌 내용이 정확하다고
말하자 넋을 잃었다. 유모는 장 소군을 바라보며 말을 이었
다.

"이 유모의 이름은 전 설란입니다. 희 상아님을 모시던 시비
였지요."
"어머니의 시비요?"
"네, 그렇습니다. 이 유모는 어린 시절부터 희 상아님과 모셨
어요. 희상아님이 시집을 가실 때 동해방까지 따라 갔지요."
"그럼 유모는 외삼촌에 대해 자세히 알고 있겠군요."
"네, 아가씨."

어릴 적부터 자신을 키어온 유모가 비밀을 간직한 채 숨기고
있었다는 사실을 알게된 장 소군은 묘한 배신감을 느꼈다.
전 설란은 장 소군의 마음을 단숨에 알아챘다.

"화내지 마세요. 아가씨."
"제가 언제 화를 냈어요."
"속이지 마세요. 제가 아가씨 마음을 모르겠어요."
"유모를 닦달하지 말거라. 그녀도 너에게 진실을 말하지 못한
것은 다 이유가 있단다."

희 부성은 두 사람이 나누는 대화에 끼어 들었다. 장 소군은
외삼촌인 희 부성에게 시선을 돌렸다. 희 부성은 장 소군의
시선이 자기에게 돌려지자 조용한 어조로 말했다.

"그건 다 너를 위해서 말하지 않은 것이다."
"무슨 말씀인가요?"
"어린 네 마음에 상처를 주지 않기 위해 말하지 않은 것이란

다."
"하지만..."
"더욱 중요한 것은 네 목숨을 구하기 위해서다."
"제 목숨이라뇨?"
"만약 어린 네가 진실을 알고 있었다면 분명히 티를 낼 것이
다. 그렇다면 네 모친을 죽인 자는 자신이 살기 위해 너마저
해쳤을 것이다."

장 소군은 희 부성의 이야기를 듣고 고개를 끄덕였다. 그런
데 희 부성의 이야기 속에 어머니를 살해한 자의 정체를 짐
작하고 있다는 느낌이 묻어있음을 장 소군은 알아챘다. 장
소군은 외삼촌을 노려보며 말했다.

"외삼촌, 어머니를 살해한 놈들을 알고 있는 거죠?"
"아니다. 아직도 정확한 범인은 모르고 있다. 단지 심증만 있
을 뿐이다."
"심증이요?"
"그렇단다."
"사실 네가 지금까지 모친으로 알고 있는 강 분옥의 죽음도
네 부모를 살해한 자들의 짓이다."
"그랬나요!"

장 소군은 기억에 남아 있는 강 분옥의 모습을 그려냈다.
이상할 정도로 자신에게 냉대했던 어머니의 모습이 자연스럽
게 떠올랐다. 아무리 사랑을 갈구해도 자신에게 매몰차게
대하던 어머니가 기어갔다. 희 부성은 장 소군이 과거를 생
각하며 괴로운 표정을 짓자 한 숨을 쉬었다. 그러나 장 소
군도 이제는 진실을 알아야 한다고 생각한 그는 남은 비밀도

말하기 시작했다.

"강 분옥이 살해당한 이유는 우리의 추적을 끊기 위해 그들
이 저지른 짓이다."
"네!"
"네 모친의 죽음은 강 분옥의 짓이다."
"뭐라고요!"

장 소군은 너무나 엄청난 사실이 외삼촌 입을 통해 나오자
경악했다. 그녀는 도저히 믿을 수가 없었다. 경악한 장 소
군은 아무런 말도 못하고 부들부들 떨었다. 그런데 희 부성
은 장 소군이 놀라 정신적 공황을 겪고 있음을 알면서도 냉
정하게 말을 이었다.

"강분옥은 네 모친에 대해 우려할 정도로 질투했다."
"믿을 수가 없어요! 아무리 질투심에 미쳐도 그런 일을 쉽게
할 수는 없어요!"

장 소군은 떨리는 목소리로 말했다. 믿고 싶지 않은 마음이
강하게 작용한 것이다. 그러나 희 부성은 이유를 차가운 어
조로 설명했다.

"여인의 질투심은 무서운 법이다. 게다가 아들의 자리마저 위
협한다면 그보다 더한 일도 할 수가 있다. 질투심과 모성애만
큼 여자를 무섭게 만드는 힘은 없는 법이다."
"자세히 말씀해 주세요."
"네 오라비는 강 분옥의 소생이다. 비록 장남이지만 동해방
원로나 네 조부의 눈에는 시원치 않았던 모양이다. 타고난 재
능이 천박해 어렸을 적부터 동해방을 이끌 인재로 인정을 받

지 못했다. 특히 네가 태어난 후부터 그 문제는 더욱 부각됐
단다."
"이해가 안 가요. 저는 여자이니 별 문제가 없잖아요?"

장 소군은 외삼촌인 희 부성의 설명이 이해가 가지 않았다.
어차피 동해방의 주인은 장씨의 장남이 되거나 재능이 있는
남아가 오르는 자리였다. 여자인 자신이 동해방의 주인이
되는 경우는 없는데 왜 자신이 오빠와 권력을 두고 투쟁하는
위치에 오른 것인지 이해가 가지 않았다.

"문제는 네 모친이 임신을 한 것이다. 네 할아버지와 동해방
의 원로들은 남아가 태어나기를 고대했다. 동해방을 이끌 인
재가 탄생하기를 기다린 것이다."
"아니... 네게 동생이 있었다는 건가요!"
"태어나기도 전에 네 모친과 같이 죽었지."
"그럴수가..."
"동해방의 원로들은 너의 재능에 놀라움을 금치 못했다. 그런
데 네 모친이 임신을 하자 원로들은 회의를 열었다. 만약에
사내가 태어나고 그 재능이 너와 별 차이가 없다면 용렬하고
재능이 없는 장자를 대신해 동해방의 차기 소방주로 삼을 생
각이었다."

장 소군은 그때서야 이해가 갔다. 사해방이라는 거대 세력
에서 살아 남기 위해서는 단순한 장자 우선논리로는 살아 남
을 수가 없었다. 오직 강자만이 모든 것을 누릴 수 있었다.

동해방의 원로들은 뛰어난 인재가 지도자가 되야 한다고 생
각했을 것이다. 그것은 단순히 동해방 만의 논리가 아니라
사해방 전체의 신념이기도 했다. 장 소군은 오빠가 왜 조부
인 동해방주에게 인정을 받지 못하고 있는 현실이 기억났다.

"강 옥분은 아들의 자리가 위험한 것을 알아내자 광분했다.
이성을 완전히 잃어버린 그녀에게 동해방의 적이 접근했다.
사실 매부는 네 모친만을 사랑하고 있었다. 강 분옥에 대해서
는 아무런 감정이 없었지. 강 분옥은 남편을 잃은 것은 참을
수 있어도 아들의 자리를 뺏기는 것을 참지 못했다."
"쉽게 넘어갔겠군요. 정말 기막힌 차도살인지계(借刀殺人之
計)를 사용했군요."
"그렇단다. 연적을 없애는 동시에 아들이 가져야 할 자리를
노리는 경쟁자마저 해결하는 일석이조의 방법이라고 생각하
고 그들과 손을 잡았다. 남편에게는 위해를 가하지 않는데다
가 잘하면 사랑마저 찾을 수 있다는 착각을 했지."
"그럼 어머니는 어떻게 살해당했나요?"
"독살을 당했다. 강 분옥이 네 모친이 마시는 차에 독을 탔단
다."

친어머니가 여태까지 어머니로 알고 있던 여인에게 살해를
당했다는 이야기를 듣자 장 소군은 타오르는 원한을 주체할

수 없었다. 원수에게 사랑을 구걸했던 과거가 그녀를 괴롭
혔다. 장 소군의 눈이 붉어졌다. 붉은 눈에서 흘러나오는
눈물은 마치 피눈물 같았다.

"아버지도 그 사실을 몰랐나요?"
"부인이 독살을 당하자 네 부친은 원한을 갚기 위해 혼자 조
사에 들어갔다. 물론 무공광이 된 것도 자기 손으로 원수를
처단하기 위해서였다. 네 모친이 독살을 당했을 때 매부의 무
공은 사해방에서 다섯 손가락 안에 들었지. 하지만 원수가 누
군지 알았을 때 매부의 무공은 사해방에서 최강의 고수였고
삼대이인보다 반 수 위의 경지에 올랐다는 평가를 받았다."
"아버지는 능히 영웅이라 평해도 되는군요."
"그렇다. 매부는 영웅일 뿐 아니라 천하제일고수였다. 그점이
오히려 네 부친의 죽음을 당기는 결과가 됐지만 말이다."
"그렇겠죠. 어머니를 죽음으로 몬 이유는 아버지가 충격을 받
아 폐인이 되기를 원했을 거니까요. 그런데 예상과 달리 아버
지는 최강의 고수가 되어 추적했으니 무슨 수단이든 다 동원
했겠죠."

장 소군은 아버지와 어머니가 죽은 원인을 정확히 파악했다.
희 부성은 몇 가지 사실만으로 장 소군이 숨겨진 의미를 알
아내는 지혜를 발휘하자 미소를 지었다. 희 부성은 조카가

생각보다 총명하자 기쁨이 절로 났다. 그러나 겉으로 드러
내지 않고 과거의 비사를 늘어놓았다.

"매부는 마침내 원수를 정체를 알아내자 그들은 역습을 가했
다. 그때 네 부친의 무공이라면 그들을 모두 막아낼 수 있었
다. 문제는 그때도 강 분옥이 끼어 들었다. 네 부친이 먹은
음식에 독을 탄 것이다."
"아버지마저 그녀의 손에 당했다는 건가요!"
"그들은 매부를 해치기 전에 강 분옥을 협박했다. 매부를 정
면에서 상대할 자신이 없었던 것이다. 강 분옥은 멍청한 아들
을 살리기 위해 남편을 살해하는데 앞장섰다."
"매부마저 죽음을 당하자 본 막은 본격적으로 조사에 나섰다.
물론 동해방주님의 전폭적인 도움이 없었다면 힘들었을 것이
다. 그 분도 며느리에 이어 아들마저 살해당하자 더 이상 참
지 않으셨다. 단 3년 만에 본 막은 어느 정도의 진실에 도달
했다. 동해방주님도 우리가 보낸 조사서를 보고는 자신이 직
접 조사한 내용을 우리에게 보냈다."
"할아버지도 따로 조사를 하셨군요."
"네 모친이 독살을 당한 뒤부터 조사를 하셨더구나. 배후를
캐기 위해서 강 분옥이 독을 탄 것을 알고도 모른 척하고 있
었다고 말씀하시더군. 설마 아들마저 강 분옥의 손에 당할 지

는 짐작조차 하지 못하신 거지."

장 소군은 희 부성의 이야기를 들을수록 강 분옥이 증오스러
웠다.

"사돈어른은 강 분옥을 기점으로 네 부모의 살해 사건에 관
련된 자를 모저리 잡을 계획을 세웠다. 그런데 그들이 먼저
선수를 쳤다. 강 분옥을 살해해 버린 것이다."
"도마뱀처럼 움직였군요. 꼬리를 자르고 도망을 갔군요."
"그렇다. 사실 강 분옥도 그들에게 이용을 당하다 죽었으니
어떻게 보면 불쌍한 셈이다."
"불쌍하긴 뭐가 불쌍해요. 오히려 일찍 죽은 것이 행운이죠.
아직까지 살아 있었다면 내 손으로 생지옥이 무언지 알게 해
줬을 것이에요!"

장 소군은 이를 갈며 온 몸을 부르르 떨었다. 강 분옥을 생
각하면 할수록 증오심이 생겼다. 장 소군은 강 분옥을 생각
하다 한 가지 의문점이 떠올랐다.

"그러고 보니 한 가지 이상한 점이 있어요."
"무엇이냐?"
"왜 나를 해치지 않은 것일까요? 삭초제근의 뜻을 모르지는
않을텐데..."
"당연히 너를 해치려 했다. 하지만 유모와 암영대(暗影隊)가
밤낮을 잊고 너를 지켰다."
"유모가요!"

희 부성은 고개를 끄덕였다. 장 소군은 고개를 돌려 유모를
바라보며 눈빛으로 고마움을 표시했다.


"유모도 고생했지만 암영대의 고생도 만만치 않았단다."
"암영대는 처음 듣는군요."
"그들은 본 막에서 너를 보호하기 위해 만든 조직이다. 모두
암살이 전문인 백 명을 모아 급조한 부대란다. 그들은 암살
에 관해 달인이니 이보다 더 좋은 보표는 없는 셈이지."
"저는 한번도 그들을 본 적이 없어요. 도대체 누구죠?"
"네가 기거하고 있는 청향각의 화원지기부터 시작해서 호위
무사, 마부, 교자꾼, 시비, 요리사 모두가 암영대 대원들이다."
"뭐라고요!"

장 소군은 새삼스럽게 살막의 힘을 느꼈다. 한번도 본적이
없는 외조부에게 고마움이 들었다. 그런데 청향각의 일꾼들
을 생각하다 이상한 점을 발견한 그녀는 고개를 갸웃거렸다.
그녀가 아는 청향각의 일꾼들은 무공을 익힌 흔적이 없었던
것이다.

"외삼촌, 내가 알기론 그들에겐 무공을 익힌 흔적이 없는데
어떻게 된 거죠?"
"잘 봤다. 사실 무공이 극에 이르면 무공을 익힌 흔적이 사라
지는 법이다. 흔히들 반박귀진이라고 말하는 단계다."
"설마... 암영대 대원 전체가 반박귀진의 경지에 올랐다는 말
씀은 아니시죠?"
"허허허, 삼대이인중에서도 최강자로 알려진 진룡거사만이 반
박귀진의 경지에 이르렀다고 한다. 암영대 대원들이 그런 경

지에 오른 것 같으냐?"
"아니겠죠... 그런 일은 있을 수가 없잖아요!"

장 소군은 암영대에 대해 이해할 수가 없었다. 외숙부조차
암영대를 설명하는 것이 어려운지 곤혹한 표정을 지으며 말
을 돌리자 의문은 더욱 깊어졌다.

"으흠~, 간단하게 설명하마. 암영대의 대원은 대부분 무공을
익히지 않았다. 소수만이 무공을 익혔다. 호위무사 역할을 하
는 자들이 그 소수에 해당하는 자들이다."
"네! 무슨 말씀이세요? 무공도 익히지 않은 범인들이 어떻게
호위를 한단 말인가요?"
"그건 아니다. 그들이 마음만 먹는다면 십대고수조차 죽일 수
있다."
"이해가 안 가는군요."
"처음에 말했듯이 그들은 오직 암살의 달인들이다. 사람을 죽
이는 기술은 무공보다 다른 것이 더욱 효과적이다."
"외삼촌의 말씀을 이제야 이해하겠어요. 암영대는 독이나 암
습, 속임수 같은 기술의 달인이군요."
"그렇단다. 그들은 각자 한 방면에 달인들이다. 각 방면의 기
술로 살인을 하니 방비하기가 힘들지."

장 소군은 암영대의 정체를 이해했다. 사실 살인은 무공보다
더 좋은 방법이 많았다. 무공이 아닌 다른 방법으로 살인의
대가에 오른 인물들이 모여 호위하는 사람을 암살한다는 것

은 보통 어려운 일이 아니리라.

"외삼촌, 부모님을 살해한 배후도 알아 냈나요?"
"알아 냈다. 바로 남해방이었다."
"남해방이요?"
"정확히는 남해방주 조 덕창이 주도했다."
"조 덕창!"

장 소군은 살막의 능력에 경이로움을 느꼈다. 자신도 알아
내지 못한 남해방주의 이름까지 살막에서는 알고 있지 않은
가. 장 소군은 외삼촌을 바라보며 물었다.

"조 덕창이 누구지요?"
"팔마당의 팔마 중에 한 명이다. 우리도 본 명과 출신만 겨우
알아냈다."
"그래도 누구인지 짐작은 하고 있으시죠."
"수마(睡魔)나 심마(心魔) 둘 중에 하나다."
"수마 아니면 심마라... 그런데 출신이라니요?"


장 소군은 마음속으로 수마와 심마를 되새기다 출신이 궁금
해졌다. 어차피 불공대천지수(不共戴天之　)라면 많은 정보
가 있어야 복수하는데 도움이 된다고 생각한 것이다.

"조 덕창은 남송의 여덟 번 째 황제인 단종의 직계후손이다."
"남송이요?"
"그렇다. 동해방 장씨 일가가 원나라 말기에 천하를 뒤흔든
장사성의 후예로 국가를 목표로 하듯이 조 덕창 역시 송의
부활을 꿈꾸고 있다."
"놀랍군요."
"놀라운 것은 사해방의 특성이다. 서해방은 대리국 단씨 일족

의 후손이니 말이다. 나라에서 본다면 사해방은 역적들의 모
임이라고 할 수 있겠지."
"외삼촌, 북해방도 자세히 알고 계세요?"
"알고 있다. 우리는 북해방을 가장 의심했단다. 그 덕분에 북
해방에 대해서는 그들 자신보다 본 막이 더 자세히 알고 있
다."

장 소군은 살막의 능력에 두려움마저 느끼기 시작했다. 살막
의 능력은 그녀의 예상보다 더 뛰어났기 때문이다. 장 소군
은 외삼촌에게 시선을 맞추고 조용한 어조로 질문했다.

"북해방주는 누구죠?"
"여기에 북해방주의 이름이 적혀 있다."

장 소군은 외삼촌이 품속에서 꺼낸 작은 소책자를 받았다.
소책자를 열자 첫 장에 한 사람 이름이 적혀 있었다.

"헉!"
"놀랍지 않느냐!"
"정말로 놀랍군요... 어떻게 이 인물이 사해방에 있을 수 있는
지 모르겠군요."
"우리는 북해방의 비밀을 미끼로 북해방주와 교섭을 치렀다."
"교섭이라니요?"
"북해방과 살막이 한 배를 타기로 한 것이다."
"외삼촌!"

장 소군은 배신감을 느껴 큰 소리로 외삼촌을 불렀다. 그런
데 그는 조카의 볼멘 소리에도 싸늘한 미소를 지우지 않았다.

"오월동주다. 어차피 북해방과 살막은 싸워야할 상대이다. 그
러나 남해방이라는 대적이 있는 동안은 서로의 손을 잡을 수

밖에 없다. 남해방이 쓰러지면 본 막과 북해방은 처절한 싸움
을 벌일 거다."
"그렇군요."
"그것보다 너는 집법원과 혁무강, 화월영을 조심하거라."
"네 알겠어요."

장 소군은 희 부성의 주의를 듣고 고개를 끄덕이며 대답했다.
태을궁을 공격할 때 갑자기 나타난 환객의 움직임을 본 장
소군은 마음속으로 집법원에 대한 경계를 늦춘 적이 없었다.
또한 혁무강은 언제나 경계를 해온 대상이었고 갑자기 나타
나 손을 잡자는 화월영은 말할 필요도 없이 경계하고 또 경
계했다.
희 부성은 우려하는 부분을 장 소군이 받아 드리자 눈가에
안도하는 빛이 역력했다. 하지만 좀더 자세한 설명을 해 장
소군이 혹시라도 생길 수 있는 태만함을 경계하기로 마음먹
었다. 희부성은 집법원과 화월영에 대해 부연 설명을 시작
했다.

"집법원은 북해방과 손을 잡은 지 오랜 세월이 지났다. 분명
히 어떤 모습으로든 너에게 공격이 가해질 것이다. 그리고 화
월영의 움직임은 아무리 생각해도 이상하다. 너를 찾아낸 것
도 이상하지만 일부로 멍청하게 행동하면서 고급 정보를 풀
었다. 너를 찾아와 손을 잡자고 협상을 벌인 것도 이해가 가
지 않는다. 뭔가 숨기는 것이 있다."

"그건 저도 알고 있어요."
"마지막으로 혁무강을 주의해라. 본 막의 정보망으로도 그 자
의 신분을 알아 내지 못했다. 분명히 무언가를 기다리고 있는
데 도대체 알 수가 없는 자다. 게다가 그 자는 지금까지 본신
무학의 7할 이상을 숨기고 있다."
"7할 이요!"

장 소군은 혁무강이 무공을 숨기고 있다는 것을 짐작하고 있
었다. 그런데 3할이나 4할 정도 숨겼으리라 생각해 왔는데
외삼촌이 7할 이상을 숨기고 있다고 알려 주자 놀라움을 참
지 못했다. 장 소군은 생각 밖으로 세상이 무섭다는 사실을
체감했다. 각각의 사람마다 마음 속 깊은 곳에 본심과 진정
한 실력을 숨긴 채 살아가고 있음을 느꼈다.
그들은 때를 기다리다 시기가 오면 숨겨둔 발톱과 이빨을 드
러낼 것이라 생각이 들자 장 소군은 사람들에 대해 이상한
두려움이 생기는 것을 느꼈다. 장 소군은 마음 속 깊은 곳
에서 솟구치는 공포를 느끼자 소스라치게 놀랐다. 그녀는 고
개를 흔들어 두려움을 쫓아내기 시작했다. 두려움은 자신이
아닌 상대방이 가지게 만들 것이라고 생각하며 마음을 굳게
먹었다.
장 소군은 연화를 생각하며 자신이 받은 치욕을 기억했다.
서서히 피어나는 증오와 복수심이 두려움을 짓눌러 버렸다.

장 소군은 연화의 모습을 뇌리에서 그려내자 자연스럽게 이
가 갈렸다. 그 가공할 무위와 오연한 모습이 생각난 것이
다.

"연... 화..."

장 소군의 꽉 다문 입술 사이로 새어 나온 이름은 희 부성의
안색을 새하얗게 만들었다. 그러나 그녀는 연화를 생각하느
라 외삼촌의 표정을 보지 못했다. 희 부성은 연화라는 이름
을 들은 후부터 안절부절 하더니 오른 손으로 이마를 짚고
나지막한 신음 소리를 내고 말았다.

"흐음~."
"왜 그러세요. 외삼촌."

장 소군은 외삼촌의 신음소리를 듣고서야 이상함을 느꼈다.
희 부성의 안색이 백지처럼 새하얗다는 것을 발견한 장 소군
은 무슨 일인가 싶었다. 그러나 희 부성은 장 소군의 질문에
아무런 말도 못하고 한숨만 내쉬었다.

70화 혈모니(血牟尼)-2



희 부성의 이상한 태도는 장 소군에게 궁금증을 만들었다.
장 소군은 외삼촌을 바라보며 아무런 말도 하지 않았다. 희
부성은 자신을 바라보는 장 소군의 시선이 부담이 느꼈는지
무거운 한숨을 내쉬었다.

"하아~."

한숨소리가 실내에 퍼지자 무거운 분위기가 흘렀다. 하지만
희 부성에게 고정된 장 소군의 시선은 움직이지 않았다. 실
내에 무려 12명이나 되는 사람이 있었지만 숨소리조차 나지
않았다. 무거운 침묵이 실내를 지배했다. 희 부성은 고개를
들어 장 소군의 시선과 마주쳤다.

"알았다... 내가 말해주마."
"고마워요. 외삼촌."
"우선 내가 먼저 묻겠다. 푸른 눈을 가진 여자를 아느냐?"
"네, 그녀가 자기 이름이 연화라고 밝혔어요."
"나이는 28세 정도이고 승복을 입은 장발의 미인이었느냐?"
"네, 외삼촌은 실물을 본 듯이 정확하게 묘사하는군요."
"혹시 그녀와 원한을 있느냐?"
"네, 참을 수 없는 치욕을 받았어요."
"하아~, 이런..."

희 부성은 장 소군의 대화를 하다가 탄식을 하며 말을 잊지
못했다. 장 소군은 안색이 굳어져 침묵하는 외삼촌이 연화
에 대해 자세히 알고 있다는 사실을 짐작했다. 당장 외삼촌

에게 연화가 누구냐고 따지고 싶었다. 그러나 장 소군은 연
화의 정체를 밝히라고 희 부성에게 매달리는 어리석은 행동
을 하지 않았다.
그녀는 희 부성을 바라보며 침묵을 유지하며 무언의 압박을
했다. 희 부성은 무언의 압력에 신음성을 내며 고민하다가
장 소군에게 모든 것을 밝히기로 결심했다. 희 부성이 고민
하는 것은 이유가 있었다. 연화에 관한 이야기를 하기 위해
서는 살막의 비밀까지 말해야 했기 때문이다. 희 부성은 장
소군의 눈을 보며 입을 뗐다.

"흐음~, 연화에 대해 말하기 전에 본 막의 정보 체계에 대해
설명부터 하마. 본 막은 구파일방과 육문칠가를 비롯해 천하
에 산재한 모든 문파에 간자를 파견해 두었다. 강호인들이 실
체조차 모르는 사해방에도 본 막의 간자가 파견될 정도이니
다른 문파는 말할 필요가 없을 것이다."
"살막의 정보력은 각파가 모은 정보를 다시 추려내는 것이었
군요. 정말 놀라와요. 그런데 살막이 정보를 모으는 것과 연
화가 무슨 관계가 있기에 말하는 건가요?"
"본 막의 정보체계를 네게 알려주는 이유는 연화와 관련이
있기 때문이란다."
"혹시 연화가 살막의 간자 중에 한 사람이었나요?"

"그랬다면 다행이지. 전혀 아니란다."

희 부성은 씁쓸한 어조로 말했다. 장 소군은 살막과 연화가
무슨 관계가 있기에 외삼촌의 표정이 급변하는지 궁금했다.
희 부성을 처음 만났을 때 얼음으로 만든 벽처럼 싸늘한 안
색이 장 소군으로 하여금 차가운 사람이라는 첫인상을 준 외
삼촌이었다. 장 소군은 대화를 하는 동안에도 안색의 변화가
거의 없는 희 부성이 나와 혈연인가 하는 의문을 느끼게 만
들 정도였다.
화월영의 입에서 삼대이인이 나왔을 때 처음으로 안색이 변
했지만 그 이후로는 담담한 표정을 유지해 장 소군은 '외삼촌
의 얼굴은 철 가면인가?' 생각했다. 그런데 연화 이야기가
나온 이후부터 희 부성의 안색은 팔색조처럼 시시각각 변해
장 소군은 헛웃음이 나올 정도였다. 장 소군이 희 부성에
대해 내린 인상은 일순간에 무너져 버린 것이다.
그런데 희 부성은 장 소군이 이런 생각을 하고 있는지 알지
못했다. 그는 연화라는 법명을 듣고 난 후부터 흔들리는 마
음을 정리하는데 혼신의 힘을 다하느라 조카의 안색을 살피
며 무슨 생각을 하는지 파악할 여유가 없었다. 모든 신경이
연화에 집중된 것이다. 어느 정도 시간이 지나자 마음을 가

라앉힌 희 부성은 담담한 어조로 말하기 시작했다.

"연화는 아미파의 비구니였다."
"아미파의 비구니라고요?"
"열 여섯 살이 되는 동안 아미산에서 자라온 평범한 비구니
였다."
"연화가 평범했다고요?"

연화의 가공할 무위와 오연한 자세를 기억하는 장 소군에겐
어이가 없는 말이었다. 비록 열 여섯 살 때까지 라지만 평범
할 수가 있었단 말인가! 그 연화가... 장 소군은 마음 속으로
이렇게 외쳤다. 연화의 거침없는 행동과 가공할 무위는 장
소군에게 큰 충격을 주어 마음을 뒤흔들었다. 장 소군은 연
화가 어린 시절부터 뛰어난 재질을 보여주며 훌륭한 사부 밑
에서 특별한 수련을 했을 것이라고 생각했었다. 그런데 외삼
촌이 말하는 연화는 장 소군이 생각하던 연화와 다르지 않은
가. 장 소군은 희 부성의 이어질 말을 기다렸다.

"그렇단다. 분명히 16세 까지는 평범한 비구니였다. 비록 지
금은 뛰어난 미모를 가지고 있었지만 그 당시엔 귀여운 외모
를 가진 특별할 것이 없는 비구니에 불과했다."
"믿을 수가 없어요. 외삼촌. 그녀는 학경자를 가볍게 제압했
어요. 비록 십대고수에 비해 한 수 아래지만 천하에서 거칠
것이 없다던 학경자를... 그것도 본신 실력을 드러내지 않고

제압했어요."
"우리도 연화의 무위가 어느 정도인지 잘 알고 있다. 아니 뼈
저리게 알고 있단다."
"살막과 연화의 관계가 좋지 않은가 보군요."

연화를 말하는 희 부성의 안색이 좋지 않자 장 소군은 둘 사
이의 관계를 알 수 있었다.

"그렇단다. 사실 강호에 연화의 이름이 알려져 있지 않다. 그
러나 얼마 지나지 않아 연화의 이름은 공포의 대명사로 알려
질 거다."
"무슨 말씀이세요?"
"아마 열흘 정도 지나면 낙양에도 혈모니(血牟尼) 연화라는
이름을 듣게 될 거다."
"혈모니!"

장 소군은 연화의 이름 앞에 붙은 혈모니라는 불길한 별호를
붙어 있음을 처음 알았다. 별호라는 것은 본인이 붙이는 것
이 아니고 타인들이 부르면서 생기는 것이다. 특히 강호에
서 만들어진 별호는 행동과 성격이 묘사된 것으로 처음 상대
하는 자들에게 이 사람은 이런 성격과 특성을 가지고 있으니
주의하라는 뜻도 포함돼 있었다.
그런데 연화의 별호가 듣는 순간 섬뜩한 느낌을 주는 혈모니
였으니 장 소군은 이상한 느낌이 들었다. 첫째는 그녀가 기
억한 연화는 별호에 피가 들어 갈 정도로 잔혹한 여자가 아
니었다. 둘째는 별호가 있다면 강호의 많은 사람들이 연화

를 알고 있다는 증거인데 장 소군은 연호가 강호에서 활동했
다는 이야기를 들어본 적이 없었다.
장 소군은 재빠른 정보망을 가지고 있다고 있었다. 그런데
도 연화에 대한 정보는 들어본 적도 없었다. 살막의 정보망
이 놀랍다고 생각하면서도 도대체 어떤 분란이 있었기에 외
삼촌의 안색이 저런가 궁금해졌다. 장 소군은 외삼촌을 바
라보며 혈모니라는 별호가 어떻게 생긴 것인지 궁금하다는
시선을 보냈다. 희 부성은 조카의 얼굴에 떠 있는 궁금함을
알아채고 입을 열었다.

"연화는 12년 전만 해도 평범한 비구니로 아미산에서 불도를
닦고 있었다. 그런데 그녀는 추문에 휩싸여 아미파의 회심옥
(回心獄)에 갇히게 되었다. 12년 동안 회심옥에 갇혀 있던 그
녀가 세상에 뛰쳐나온 것은 두 달 전이었다."
"추문이요?"
"아미파의 속가제자와 염문에 휩싸였다."
"염문이라고요! 도대체 아미파의 속가제자가 누구이기에 연화
와 염문이 난 거죠?"

장 소군은 도도하고 고고해 보이던 연화가 염문에 휩싸였다
는 이야기를 듣자 이상한 희열이 쏟아졌다. 너무나 궁금하기
도 했지만 만년설이 가득한 설산 같은 느낌을 주던 연화가
사실은 열애설에 휘말린 보통의 여인으로 격하되기를 원했다.

자신의 내면을 무섭게 압박하는 연화의 모습을 지우고 싶었
던 것이다. 희 부성은 그런 그녀의 마음을 아는지 모르는지
담담하게 이야기를 꺼냈다.

"사천의 오대거부 중에 하나인 설가장(薛家莊)의 차남인 설
기붕이다. 설가장은 아미파와 오랜 세월동안 돈독한 관계를
유지하고 있다. 덕분에 설 기붕은 아미파에서 속가제자 이상
의 특별한 대접을 받고 있었지."
"그 설 기붕이 문제의 속가제자인가요?"
"그렇단다. 설 기붕은 망나니에 난봉꾼으로 소문이 난 인물이
었다. 제 버릇 개 못 준다고 하더니 아미산에 와서도 속가제
자 중에 여인들과 염문을 내고 있었다. 문제는 비구니까지 손
을 댄 것이 문제였다."
"그게 연화였군요."

장 소군은 연화를 향해 비웃음을 던졌다. 연화는 두려워할
필요 없는 무공만 센 타락한 비구니라고 결론지은 장 소군은
목 밑까지 올라왔던 체증이 싹 가라않는 기분이 들었다. 그
런데 희 부성이 고개를 저으며 장 소군이 말한 내용은 아니
라고 표현했다.

"연화가 아니란다. 그 비구니는 차기 금정암주로 내정된 정혜
였다. 정혜는 설 기붕이 비구니와 정분이 났다는 소문이 돌자
자신에게 날아오는 화살을 피하기 위해 연화를 함정에 빠트

렸다."
"연화가 아니었나요..."
"그렇단다. 정혜였지. 덕분에 연화는 장로회의 처분을 받아
회심옥에 갇혔지. 그런데 문제를 일으킨 설 기붕은 오히려 아
무런 제재도 받지 않았다. 해마다 엄청난 금액을 기부하는 설
가장의 눈치를 본 것이지."
"더러운 세상이군요. 청정해야 할 불가의 도량이요. 구대문파
의 하나로 강호를 주도한다는 아미파가 속세의 장사치들이나
하는 행동을 했군요."
"세상의 이치가 그렇지 않느냐! 힘이 있고 돈이 있는 자가 선
인이고 힘없고 돈없는 자가 죄인이지. 그것이 세상의 법이란
다. 절이라 해서 그 이치를 벗어나지는 않는 법이다. 어차피
그곳도 사람이 모여 살아가는 곳이니 세상의 이치가 그대로
흐르는 것뿐이다."

장 소군은 외삼촌의 부연설명을 듣지 않아도 그 이치를 알고
있었다. 하지만 입술이 씁쓸해지는 느낌은 어쩔 수 없었다.
세상이 돌아가는 적자생존의 이치와 여자이기에 당해야 하는
아픔을 느끼면서도 장 소군은 연화에 대한 연민이 들지 않았
다. 오히려 연화의 추한 면을 찾으려다 전혀 다른 면모를 알
게 되자 속이 상했다. 장 소군은 자기 마음 속에 우뚝 서있
는 연화의 모습을 추잡한 색으로 도배를 해 열등감에서 벗어

나고 싶었던 것이다.

"연화에게 내려진 벌은 어느 정도였나요?"
"12년 동안 회심옥에 갇혀 있다가 추방을 당하는 것이었다."
"너무 심한 형량이군요."
"심했지. 하지만 아미파가 그렇게 나온 것은 이유가 있었다."
"이유가 있다고요?"

장 소군은 눈이 동그래졌다.

"첫째는 정혜때문이다. 사실 정혜가 염문의 주인공이라는 것
을 아미파의 승려도 알고 있었다."
"아미파에서 알고 있었는데도 그런 일이 생겼단 말이에요?"
"그렇단다. 사실 아미파의 몇몇 승려들이 차기 금정신니로 정
해진 정혜를 보호하기 위해 그런 술수를 사용했다."
"그런 문제를 일으키고 다른 사람에게 죄를 뒤집어씌운 정혜
를 보호하려는 이유가 뭔가요?"
"명예를 원했다. 사실 정혜는 20세의 나이에 불과한 그 당시
아미파에서 열 손가락에 들어가는 고수였다. 아미파는 정혜가
마흔이 넘어가면 강호십대고수에 오르리란 믿고 있었다. 근
백년 동안 십대고수에 들어가는 인물을 배출하지 못해 고민
을 하던 아미파에서 정혜는 꿈을 이루어 줄 보물이었던 거
지."
"우습군요."

장 소군은 아미파의 생각에 어이가 없어 웃음이 나왔다. 하
지만 그 웃음은 허탈했다. 동해방에서도 아미파와 비슷한 일

이 있었기에 장 소군은 표현하기 어려운 씁쓸한 마음을 생겨
허망한 웃음을 지울 수밖에 없었던 것이다.

"둘째는 현 금정신니의 압력이 있었다. 금정신니는 정혜를 구
하기 위해 연화를 벼랑끝으로 밀었다. 염문의 주인공을 연화
로 낙인찍고 더 이상 추문이 돌지 않도록 만들어 정혜를 구
하려 했다."
"금정신니도 정혜가 문제를 일으켰다는 것을 알고 있었나
요?"
"알고 있었다. 그렇기 때문에 앞장을 서서 연화를 평생동안
회심옥에 가두자고 주장했지. 연화가 사람들에게 진실을 알리
는 것이 두려웠으니 말이다."
"금정신니의 태도가 이상하군요? 아무리 애제자라 해도 이해
가 가지 않는 행동이군요."
"정혜는 금정신니의 딸이다."
"뭐라고요!"

희 부성의 대답은 장 소군을 경악하게 만들었다. 소림사 일
자 배 고승 중에 한 승려가 이 장도의 부친이라는 충격적인
이야기를 들어 불교를 회의적으로 바라보게 된 장 소군에게
아미산의 비구니까지 같은 일을 저질렀다는 내용은 충격 그
자체였다. 특히 금정신니가 비구니의 몸으로 딸을 낳았고 그
딸을 위해 다른 제자를 나락으로 몰았다는 사실은 장 소군에
게 충격을 넘어서 허망함을 느끼게 만들었다.

금정암의 암주에게 전래되는 금정신니라는 별호는 강호뿐 아
니라 민간에서도 숭배의 대상이었다. 그 사실을 잘 알고 있
는 장 소군은 허망함에 젖어 한 동안 아무런 말도 못하고 씁
쓸한 표정을 지우지 못했다. 희 부동은 조카의 안색이 무엇
을 이야기하고 있음을 아는지 고소를 짓고 말았다. 그러나
이왕 꺼낸 이야기를 여기서 멈출 수 없다고 생각한 희 부동
은 다른 내용을 꺼냈다.

"셋째는 설가장과 사천당문 때문이다."
"네! 설가장은 이해가 가지만 사천당문이 무슨 문제가 있다고
여기에서 나오는 거죠?"
"설 기붕은 사천당문의 한 여식과 혼약을 한 상태였다. 정확
히 말하면 사천당문 문주인 독수여래(毒手如來) 당세진의 동
생인 당세정의 큰딸과 혼약이 돼 있었다."
"훗, 알만하군요. 아미파는 현재 사천에서 가장 강대한 당문
의 눈치를 봤군요. 또한 사천당문과 혼약을 맺어 이익을 보려
고 한 것이군요. 비록 속가제자이긴 해도 아미파의 제자이니
까요. 그러니 설 기붕에게 아무런 처벌이 없도록 하고 소문을
잠재우기로 한 것이군요."
"정확히 봤다. 아미파의 입장에서 정혜와 설 기붕이 주는 이
익을 생각한다면 일개 제자인 연화는 아무 것도 아니었지."

"그렇군요. 아미파가 왜 그렇게 움직였는지 알만해요. 그런데
연화의 사부는 이 사실을 알았을 건데 어떻게 행동했나요?"

장 소군은 연화의 스승이 누구지 궁금했다. 그리고 그 스승
이 연화가 어려움에 처했을 때 어떤 방식으로 움직였는지 궁
금했다.

"연화의 사부는 정현사태로 정혜와 같은 배분이다. 하지만 사
문의 결정에는 아무런 토를 달지 않았다. 회심옥에서 인생을
보낼 뻔한 연화가 12년 감금으로 끝난 것은 아미파에서 다른
장로들 눈치를 봤기 때문이지."
"연화는 참담함을 맛봤겠군요. 믿었던 사부와 사문이 자신을
나락으로 밀어 넣으니 말이에요. 어쨌든 아미파는 정말 심한
행동을 했어요."
"그래... 아미파는 해서는 안 되는 행동을 저질렀다. 그 죄의
보답으로 문파의 절반이 날아가는 재앙을 맞이했으니 세상은
참으로 공평한 법이야."
"아미파의 절반이 날아갔다니요?"

장 소군은 아미파의 절반이 날아갔다는 이야기를 듣고는 놀
랐다. 비록 세력이 많이 약해졌어도 아직은 구대문파에 들어
가는 아미파를 어떤 세력이 날릴 수가 있단 말인가? 그것도
절반이 넘게 날아갔으니 도저히 믿을 수 없는 일이었다.

"지금 사천성은 아미파에서 벌어진 참화로 난리가 아니란다."

"도대체 어느 방파가 아미산을 공격했나요? 아무래도 같은
사천에 있는 문파인 것 같은데... 혹시 청성파나 사천당문인가
요?"
"아니다. 아미파를 박살낸 것은 어떤 문파나 다수의 인원이
아니다. 단 한 사람 손에 그렇게 됐다."
"한 사람이라고요! 설마... 연화인가요?"

희 부성은 고개를 끄덕였다. 떨리는 목소리로 질문하는 장
소군의 질문을 도저히 말로 대답할 수가 없었던 것이다. 그
자신도 연화가 저지른 참화를 생각하면 두렵고 떨리기는 마
찬가지였던 것이다. 개인이 한 문파의 존망을 뒤흔들리게 만
든 적은 강호의 역사 속에서도 찾기 힘든 일이었다.
그런데 단순히 작은 문파가 아니라 구대문파에 들어가는 대
문파를 박살낸 일은 없었다. 연화에 대한 말을 꺼낸 희 부성
도 듣고 있던 장 소군도 침묵을 유지했다. 충격적인 내용에
두 사람다 할 말을 잊은 것이다. 하지만 침묵은 일 다경을
넘지 않았다. 장 소군은 아미파가 입은 참화가 어느 정도
인지 알고 싶었다. 희 부성이 알고 있는 연화에 대한 다른
정보도 궁금했다. 장 소군은 희 부성에게 남은 이야기를 해
달라는 눈빛을 보냈다.

"사건은 회심옥이 열리고 연화가 나오면서 시작됐다. 아미파

의 계율원주는 연화의 무공을 거두고 쫓아내라는 명령을 내
렸다. 연화는 사부인 정현사태를 만나게 해달라고 부탁했다.
하지만 계율원주는 연화의 부탁을 무시하고 무공을 폐쇄하는
형을 집행하라고 명령을 내렸다. 그때부터 아미산의 재앙은
시작됐다."
"연화의 손에 형을 집행하는 승려들이 죽음을 당했군요."
"아니다. 처음엔 그들을 제압하고 정현사태를 만나게 해달라
고 다시 한번 호소했다. 그런데 아미파는 연화가 법을 무시했
다며 합공을 가했다. 연화는 더 이상 참지 못하고 살상을 벌
이기 시작했다. 12년간 쌓였던 원한이 폭발한 것이지. 무려
일백이 넘는 승려가 죽어 나가자 아미파는 팔대호법(八大護
法)을 동원해 연화를 공격했다."
"아미파의 최정예인 팔대호법이 합공을 했단 말인가요?"
"그렇다. 하지만 그들도 연화의 손에서 쏟아지는 가공할 무공
에 모두 죽음을 당하고 말았다. 마침내 아미파는 연화를 죽이
기 위해 장로를 비롯해 모든 고수들이 벌떼처럼 덤벼들었다."

장 소군은 아미파의 모든 고수들이 연화에게 덤비는 광경을
머릿속에서 그렸다. 가히 경천동지(驚天動地)할 장면이 순차
적으로 장 소군의 뇌리를 스쳐 지나갔다. 희 부성은 장 소

군이 어떤 생각을 하는지 알고 있는 듯 희미한 고소를 짓고
말았다.

"처절한 격전이 벌어 졌겠군요."
"그렇단다. 강호에서 보기 드문 혈전이 벌어졌단다. 동이 뜰
때 시작된 격전은 해가 지고 달이 중천에 오를 때까지 끝나
지 않았다. 연화의 가공할 무위에 눌린 아미파의 인물들이 손
을 놓으면서 격전이 끝났다. 그 때가 다음날 새벽이었으니 꼬
박 하루가 지나서 격전이 끝났다."
"하루 동안 격전을 하다니 연화의 능력은 정말 가공스럽다라
는 표현이 어울리는군요,"
"가공 그 자체를 떠나 공포에 가깝다는 표현이 정확하단다.
그 날 벌어진 격전으로 아미파는 고수들을 대부분 잃었다. 장
로를 비롯해 아미파를 이끄는 인사들은 모두 죽음을 당했다.
특히 금정신니는 잔인한 죽음을 당했다. 산채로 사지를 모두
잘라 버린 후에 죽였단다."
"아미파는 최악의 재앙을 맞은 셈이군요. 그 정도 타격이면
아미파가 다시 부활하려면 백년은 넘게 걸리겠군요."
"그 정도 세월이 흐른다 해도 아미파는 복구할 수가 없게 됐
다. 연화의 손에 당한 것은 무승이나 장로들의 죽음만이 아니
다. 문제는 그들의 죽음으로 상당량의 아미파 무공이 절전됐
다는 것이다. 비급만으로 아미파의 무공을 복구하기 힘들지.

수많은 구결이 연화의 손에 사라진 것이 더 큰 문제다."

장 소군은 희 부성의 의견이 정확하다는 사실을 인정했다.
한 문파의 무공은 비급보다 그 무공을 익힌 선배가 가지고
있는 경험과 구결이 더 중요한 법이었다. 무공은 절대로 책
만 가지고 익힐 수는 없었다. 정확한 수련을 하는지, 맞는
투로를 익히는지, 무공 속에 숨어있는 뜻을 이해하는지가 중
요했다. 단순히 책으로 무공을 익힐 수 있다면 강호 천지가
고수들로 가득했을 것이다. 물론 비급이 중요한 것은 사실
이다. 하지만 책으로 전달할 수 없는 것이 무공을 익힐 때에
는 가장 중요한 부분이라는 것이 사실이다. 그리고 그 부분
이 구결이라 불리며 각 문파의 전승자에게만 전수되는 것이
다.


71화 혈모니(血牟尼)-3



장 소군은 아미파가 처한 상황을 생각하다 하나의 결론을 내
렸다. 비전무공이 절전된 상황에서 강호의 유파로 살아갈
수 없다는 간단한 답을 냈다.

"아미파는 끝장이 난 셈이군요."
"그렇다. 비전무공이나 무학의 정수가 사라진 이상 아미파는
강호의 유파로 살아남기 어렵게 됐다. 이젠 평범한 절로 남아
야겠지. 비록 아미 무공의 정수를 모두 아는 인물이 한 사람
있지만... 불가능한 일이야."
"아미파는 그런 재앙을 맞아도 할 말이 없어요. 옥석을 구분
하지 못하니 당연히 문을 닫아야지요. 그리고 외삼촌이 말하
는 아미 무공의 정수를 아는 사람이 연화라면 아미파의 재건
은 불가능한 일이에요."
"허허허, 과연 뛰어나구나. 사실 연화의 무공을 파악해 보면
하나같이 불문 무공의 정화다. 그리고 아미파가 옥석을 구분
못했다는 이야기가 정혜와 연화를 두고 한 말이라면 네 생각
이 잘못된 것이란다. 사실 그 당시만 해도 연화는 평범했고
정혜는 뛰어난 천재성을 자랑하고 있었다. 연화의 재질과 재
능은 눈에 보이지 않고 잠재돼 있어 누구도 알아내기 힘들
다."

연화의 재질을 알아보기 힘들다는 희 부성의 말은 장 소군을


어리둥절케 했다.

"그건 무슨 말씀이세요?"
"연화를 겉으로는 특별한 재능이 있다고 보이지 않는 체질이
다. 아미파의 인물들이 그 정도로 눈이 없지는 않다는 이야기
이다."
"그런가요! 하지만 재능을 파악하지 못한 것은 둘째로 해서는
안 되는 짓을 했으니 천벌을 받은 셈이죠. 오히려 혈모니라는
아름답지 못한 이름을 얻은 연화만 억울한 경우에요."
"연화가 혈모니라는 불길한 별호를 얻은 것은 아미산의 혈전
만으로 얻은 것이 아니다. 사실 더 혈모니라는 별호를 얻은
것은 아미산을 내려온 연화가 치른 두 번째 혈전 때문이다."
"두 번째 혈전이라고요?"
"그렇다. 아미산의 혈전보다 두 번째 혈전이 사천을 충격에
빠지게 만들었다."

장 소군은 연화의 두 번째 혈전이 어떤 싸움이었는지 궁금했
다. 도대체 얼마나 처절한 싸움이었기에 연화가 혈모니라는
별호를 얻게 된 것인지 알고 싶었다. 장 소군은 시선은 냉
정한 외삼촌이 연화의 두 번째 혈전이 사천을 충격에 빠졌다
고 말하는 순간 입술이 흔들리는 것을 놓치지 않았다. 그녀
는 희 부성의 입이 열리기를 기다렸다. 희 부성은 잠시 천
장을 바라보다가 시선을 장 소군에게 향한 후에 입을 열었다.



"연화는 아미산에서 자신을 모해(謀害)한 정혜를 만나지 못했
다. 그 당시 정혜는 아미산에 없었지. 연화는 두 원수 중에
하나인 설 기붕을 만나기 위해 설가장에 갔다. 그런데 설 기
붕은 사천덩문에 데릴사위로 들어가 당 기붕이 된지 벌써 10
년이나 지난 뒤라 만나지 못했다. 연화는 설가장을 쑥밭으로
만든 후 사천당문으로 발길을 옮겼다."
"당문은 준비를 하고 있었나요?"
"철저한 준비를 하고 연화를 기다리고 있었다. 연화가 당문에
도착했을 당시 사천은 벌써 아미파와 설가장의 재앙으로 난
리가 아니었다. 당문은 정예뿐 아니라 금지된 암기까지 준비
했다."
"설마 오대금용암기(五大禁用暗器)까지 준비했단 말인가요?"

희 부성은 고개를 끄덕이는 것으로 대답했다. 장 소군은 당
문이 강호에서 사용이 금지된 다섯 가지 암기마저 준비한 사
실에 혀를 내두르고 말았다. 사천당문이 명예와 도의마저 내
던지고 연화를 상대할 준비를 했다는 사실에 기가 막혔다.
희 부성은 장 소군이 어이가 없다는 표정을 짓자 희미한 웃
음을 지으며 말을 이었다.

"연화는 당문에 도착하자 설 기붕을 내놓으라고 말했다."
"자존심으로 똘똘 뭉친 당문이니 당연히 설 기붕의 인도를


거절했겠군요."
"두 말할 필요가 있겠느냐! 불을 보듯 뻔한 일이지. 연화의
무위를 예측하고 있던 당문은 거절과 함께 독과 암기로 선제
공격을 시도했다."
"비겁하군요."

장 소군은 사천당문의 행동이 비겁하다고 생각했다. 하지만
연화가 보여준 무위를 기억하자 그런 생각이 싹 달아나 버렸
다. 오히려 '연화를 상대한다면 그 정도의 기습으로 효과가
있었을까?' 라는 생각이 들었다. 장 소군은 연화가 당문의
암기를 어떻게 피했을지 상상이 갔다. 암기의 달인은 암기의
방어법과 피하는 방법을 누구보다 잘 아는 법이다.
장 소군은 연화가 당문에 못지 않은 암기의 달인인 것을 누
구보다 자세히 알고 있었다. 칼 조각을 던져 잔마를 일격에
즉사시킨 암기술이 장 소군의 뇌리를 스치고 지나갔다. 장
소군은 당문의 어떠한 암기도 연화에겐 위협이 되지 못한다
고 결론을 내렸다. 오대금용암기조차도 연화에겐 무용지물
(無用之物)에 불과하다고 생각했다. 장 소군이 궁금한 점은
독이 연화에게 얼마만큼의 효과를 있느냐 하는 점이었다.

'당문의 독이 연화에게 위협이 됐을까?'

당문의 독을 연화가 어떻게 해결했는지 궁금했다. 장 소군


은 희 부성에게 자신의 생각을 피력했다.

"암기는 연화에게 별 타격을 입히지 못했겠죠. 그런데 독은
모르겠어요."
"정확히 예측하는구나. 연화에겐 당문의 암기는 아무런 소용
이 없었다. 오대금용암기도 연화에겐 장난감에 불과했지. 무
려 백 여명이 넘는 당문의 정예가 연화의 손에 죽음을 당했
다. 그리고 당문이 자랑하는 십대절독도 연화에겐 아무런 소
용이 없었단다."
"독이 소용없다고요! 그럼 연화가 전설처럼 내려오는 백독불
침에 금강불괴라도 이루었단 말인가요?"
"그건 누구도 모르는 일이다. 하지만 당문의 독이 연화에겐
아무런 효과를 내지 못했다는 사실만은 정확하다."
"독도 안 된다. 차륜전도 안 된다. 그럼 무엇으로 연화를 상
대해야 하는가..."

장 소군은 당문의 독조차 연화에겐 소용없다는 사실을 듣고
망연자실했다. 언젠가 꼭 쓰러트려야 할 존재인 연화의 약점
이 보이지 않아 답답해졌다. 연화에 대해 알수록 복수의 길
이 멀어져 가자 장 소군은 나지막하게 한숨을 쉬고 말았다.

"하아~. 외삼촌 연화와 당문의 정예가 어떻게 싸웠는지 자세
히 설명해 주세요."
"흐음... 당문의 일백 정예는 연화에게 무차별로 독을 바른 암


기로 공격했다. 그들은 연화가 움직일 방위까지 계산해서 암
기를 날렸다. 그야말로 수백 개가 넘는 암기가 우박처럼 쏟아
졌지. 비수(匕首)와 건곤조구권(乾坤鳥龜圈), 자모원앙월(字母
鴛鴦鉞), 탈수표(脫手　), 수전(袖箭), 유엽비도(柳葉飛刀), 비
차(飛叉),척전(擲箭), 철감람(鐵橄欖), 조인표(棗仁　), 표도(　
刀)등의 암기가 사방에 날아 다녔지만 연화에게는 아무런 소
용이 없었다. 연화가 무슨 공력을 사용했는지는 모르지만 입
고 있던 승포가 부풀더니 그 많은 독 암기를 방패처럼 막았
다고 하더구나."
"승포에는 구멍하나 나지 않았겠죠."
"그렇단다."

장 소군은 희 부성의 대답이 없어도 연화가 별 타격을 입지
않았음을 짐작했다. 승포가 부풀었다는 희 부성의 설명을 듣
는 순간 한 가지 무공의 명칭이 떠올랐다. 그녀가 아는 그
무공은 내공을 체외로 발출해 방어벽을 만드는 최고의 호신
기공이었다. 게다가 그 무공을 익히면 독마저 체외로 간단
하게 배출하는 힘을 가지고 있었다.

'밀종(密宗)의 거령금강력(巨靈金剛力)이 틀림없어. 연화는 밀
종의 비전마저 체득했다는 것이군. 그렇다면 독이 통하지 않
는 것이 당연하지.'

그녀가 희 부성조차 모르는 밀종의 비전을 알고 있는 것은


장씨 가문이 백년간 모아온 책들을 보관하는 서고에서 우연
히 발견한 유가밀전 덕분이다. 유가밀전은 밀종의 비전 종류
와 특징을 설명한 책으로 원 나라 시절 라마교에서 만든 책
이었다. 장 소군은 연화가 밀종의 비전마저 익히고 있다는
사실에 힘이 빠지고 말았다. 자신도 모르게 탄식이 섞인 한
숨이 나왔다.

"후우~..."
"무슨 한숨을 쉬느냐. 더한 내용은 나오지도 않았다."
"옛! 더한 것도 있단 말인가요?"

희 부성은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

"너는 당문에서 가장 무서운 존재가 무엇이라고 생각하느
냐?"
"그야 당문이 자랑하는 암기와 독이죠. 그리고... 독수여래 당
세진!"
"그렇다. 강호십대고수의 하나인 독수여래 당 세진이야말로
당문이 자랑하는 존재다. 강호인이 당문에서 가장 무서운 존
재를 생각할 때 떠오르는 이름이지."
"당 세진과 연화가 격돌했군요."
"그렇다."
"결과는 어떻게 됐어요?"
"연화는 살았고 당 세진은 죽었다."

장 소군은 희 부성의 짧은 대답 속에 많은 뜻이 내포하고
있음을 느꼈다. 간단명료하지만 강한 뜻이 숨어 있었다. 하
지만 장 소군은 그 뜻을 찾아내는 것보다 독수여래 당 세진
은 연화를 상대로 어떤 수를 사용했는지 알고 싶었다. 그리


고 연화는 당 세진의 공격을 어떻게 방어하고 무슨 수로 공
략했는지 궁금했다.

"어떻게 된 거죠?"
"당 세진은 독과 암기로 연화를 공격했다. 그런데 연화에게
별 타격을 입히지 못했다. 역시 승포를 부풀려 방어하는 이상
한 방어를 뚫지 못했다. 마지막으로 당문의 비전무공인 자하
독강(紫霞毒　)과 자하도법(紫霞刀法)까지 동원했지만 연화가
펼치는 창술 앞에 무릎을 끓고 말았다. 당 세진은 가문의 인
원이 도살을 당한 원한을 갚지 못하고 패배까지 당하자 분을
참지 못해 자살을 했다."
"어이가 없군요. 비록 패배를 당했다 하더라도 내일을 기약할
줄 알아야 하는데 한 가문의 수장이 그렇게 무책임하다니 정
말 할 말이 없군요."

그 이름도 당당한 독수여래가 자살을 했다는 사실에 장 소군
은 어이가 없었다. 장 소군은 수많은 무인들에게 두려움과
경이의 대상이었던 당 세진의 어이없는 몰락에 이상한 슬픔
이 느껴지기도 했다. 그러나 한 가문의 수장이 가져야 하는
기본적인 책임감조차 보이지 않고 자살로 도피한 당 세진이
너무나 비겁하고 나약하다는 생각이 들었다. 그런 인물을
두려워 한 무인들이 바보로 느껴지자 장 소군은 짜증이 났다.


장 소군은 당 세진을 더 이상 생각하지 않기로 마음먹었다.
하지만 장 소군의 마음과 모르는 희 부성은 당 세진에 대한
평가를 내놓기 시작했다.

"천재의 비극이지. 당 세진은 서른이 되기도 전에 십대고수에
올랐다. 독과 암기라는 방비하기 힘든 무공 덕이기는 했지만
뛰어난 천재성과 사천당문의 노력이 결합한 덕분에 얻은 명
예였다. 하지만 모든 일이 제 생각대로 움직이던 그에게 패배
의 충격과 제 뜻대로 움직이지 않는 것도 있다는 것은 참을
수가 없었던 것 같다."
"주변에서 보호를 받으며 자라난 인물은 어려움을 이기는 방
법을 모르는 법이죠."
"그 말이 맞다. 일찍 개화한 온실의 화초는 겨울을 나기 어렵
다는 말이 당 세진을 가리킨 꼴이 됐구나. 사실 당 세진은 젊
은 나이에 십대고수가 됐지만 그 이상의 평가를 받지는 못했
다. 오히려 예순이 넘어 십대고수에 오른 진룡거사 송자헌은
세월이 지나는 동안 발전을 해서 삼대이인의 한 사람으로 추
앙을 받고 있으며, 현재는 강호제일인이라는 조심스러운 반응
까지 있는데 비해 당 세진은 근 20년이 넘는 세월 동안 십대
고수로 불리면서도 그 이상의 경지는 개척하지 못했다."
"그렇겠죠. 외삼촌, 당 세진에 대해서는 그만 이야기해요. 그


것보다 당문이 입은 타격은 어느 정도인지 궁금한데 알려 주
시겠어요?"

장 소군은 당 세진을 이야기하기 싫어 말을 돌렸다. 희 부
성은 그제 서야 조카가 당 세진에 대해 혐오감을 가지고 있
음을 눈치챘다. 당 세진의 모습에서 자신의 처지와 사해방
의 어두운 그림자를 장 소군이 느끼고 있다는 사실을 알아챘
다. 희 부성은 장 소군의 내면에 깔린 어두움을 생각하지
않도록 배려하고 싶었다. 그러나 장 소군의 질문은 희 부성
이 생가하기엔 그 어두움을 건드리는 부분이라고 느꼈다.
희 부성은 잠시 고민하다가 피하는 것이 능사는 아니라고 결
론 내리고 말을 하기로 했다.

"사천당문이 받은 타격은 심각하다. 정예의 대부분을 잃었고
문주를 비롯해 원로들이 모두 죽음을 당했다. 현재 당문은 과
부들의 집합소가 되었다. 그리고 그나마 살아 남은 인물들은
내분에 휩싸였다."
"내분이요? 당문처럼 한 혈족으로 구성된 가문이 왜 내분에
빠졌나요?"
"당문은 내성(內姓)과 외성(外姓)으로 구성되어 있지 않으냐."
"네, 사천당문은 부계로 구성된 직계를 내성으로, 데릴사위로
들어온 사람과 그 후손을 외성으로 분류하죠... 그럼 내성과


외성이 내분에 빠진 건가요?"
"그렇단다. 당문의 비전무공을 독점해온 내성의 인물들이 기
본 무공만 익히는 외성의 인물들을 지배하는 구조였지. 외성
의 인물들은 불만이 많았지만 워낙에 강한 힘을 가진 내성의
인물들에게 눌려 아무런 의사 표시를 하지 못했다. 그런데 연
화와 격전을 치르고 나서 거의 모든 내성의 인물들이 몰살에
가까운 타격을 입고 힘이 약화되자 그동안 참아왔던 불만이
터져 나오기 시작했다."
"내분의 시초는 당문이 가진 구조적 특성 때문이군요."

장 소군은 씁쓸한 웃음을 지었다. 사천당문의 내분이 멀게
느껴지지 않았던 것이다. 사해방 역시 내분이 일어날 구조적
결함을 안고 시작한 방회인 것을 누구보다 잘 알고 있는 장
소군에게 사천당문이 처해 있는 사태가 남의 일이 아니라는
것을 느꼈기 때문이다.
희 부성은 장 소군의 얼굴에 나타난 씁쓸한 표정을 읽었다.
예상한 대로 장 소군이 사천당문의 내분에서 사해방의 미래
를 생각하자 희 부성은 답답했다. 하지만 조카인 장 소군이
강해지기를 원하는 희 부성은 자신이 원하는 바를 가차없이
이야기하기로 마음먹었다.

"당문의 내분은 그렇게 단순하지 않다. 내성과 외성의 분란말


고도 내성끼리 문주 자리를 놓고 싸우는 복잡한 양상을 띄고
있다."
"친형제간이 싸운다는 건가요?"
"그렇다. 친형제만이 아니라 내성과 외성의 싸움에 여자들까
지 끼어 들었다."
"여자들이요?"
"과부들과 외성의 부인들까지 내분에 뛰어 들었다. 형제자매
가 모두 원수가 되었지. 거기에 형수와 제수까지 합세했으니
당문의 앞날이 재미있지 않겠느냐."
"외삼촌, 무슨 뜻으로 그 이야기까지 하신 건가요?"

장 소군은 희 부성을 무섭게 노려보았다.

"그건 너도 알고 있지 않으냐."
"외삼촌이 조카에게 남매끼리 싸우라고 종용하다니 잘못된
것이 아닌가요?"
"어차피 장 철군은 너를 혈육으로 생각하지 않는다. 오히려
너를 경쟁자로 여겨 너를 위험에 빠트릴 작자다."
"그러나 장가의 종손이에요."
"네 부모를 죽인 여자의 소생이다. 네 조부도 그 점을 알고
계신다."
"네, 하지만 장가의 종손이라는 점은 변하지 않아요. 오라버
니가 동해방의 주인이 되는 것은 기정사실이에요."

장 소군은 허탈한 음색으로 말했다. 그런데 희 부성은 장
소군의 음색에서 허탈함이 묻어 나오자 미소를 지었다.

"장 철군은 동해방의 차기 주인이 되지 못한다. 뿐만 아니라


장가의 종손으로서 해야 할 일도 못하게 됐다."
"그건 무슨 말씀이세요?"
"장 철군이 의문의 인물에게 큰 상처를 입었다."
"알고 있어요."
"알고 있다고! 그럼 척추가 박살나 평생 누운 채로 살아야 한
다는 사실도 알고 있느냐?"
"뭐라고요!"

장 소군은 깜짝 놀랐다. 연화의 일격에 오빠인 장 철군이
인사불성이 됐던 것을 목격했지만 그 정도로 중상인지는 몰
랐다. 장 소군은 오빠의 불행을 듣고도 슬픔을 느끼지 않는
자기 모습을 느끼고는 소스라치게 놀라버렸다. 남에게는 잔
인해도 혈육이나 가까운 사람에겐 다정한 자신이 혈육의 불
행을 듣고도 담담하다 못해 냉정하게 받아들이는 자신의 모
습에 환멸마저 느끼기 시작했다.

'내가 오빠를 남으로 생각하고 있는 것인가? 아니면 내가 냉
혹하고 인정머리 없는 여자로 변한 것일까?'

장 소군은 자기 모습을 바라보며 회의에 빠져들었다. 희 부
성은 차가운 안색에서 무표정한 안색으로 변하더니 고뇌에
빠진 장 소군을 바라만 보았다. 장 소군의 마음이 심각한
번뇌에 사로잡혀 흔들리고 있다는 것을 알았지만 도와주지
않았다. 희 부성은 자신이 원하는 방향으로 장 소군이 움직
이기를 기원했다. 아무리 힘들어도 스스로의 힘과 의지로


이겨내야 하고 혈육이라도 냉정하게 버릴 줄 아는 인물이 되
어야 한다고 생각했다.
희 부성은 시시각각 변하는 장 소군의 표정을 보다가 그녀가
연화와 어떤 악연을 맺었는지 궁금해졌다. 장 소군이 연화를
만났다는 것은 대화를 하면서 알았지만 자세한 내용은 모르
고 있었다. 어느 정도 아는지 얼마나 원한이 깊은지 자세히
알아야겠다고 희 부성은 생각했다. 잘못하다가는 조카의 생
명이 봄날의 꽃잎처럼 피자마자 사그라질 수 있다는 불행한
예상이 떠오른 것이다. 장 소군이 복잡한 시선을 지우지 못
하고 허공을 바라보자 희 부성은 질문을 던졌다.

"연화와 어떤 인연을 맺은 것이냐? 자세히 설명해 다오."
"후우... 연화를 만난 건 악삼을 추적하다가 우연히 마주친 것
이 발단이에요."
"악삼! 오행도로 세상을 시끄럽게 만든 산동악가의 괴물을 쫓
고 있었느냐?"
"네, 외삼촌. 그런데 악삼을 잡기도 전에 연화를 만나 부하를
모두 잃었지요. 그 자리에 오빠와 학경자가 같이 있었죠."
"학경자는 보나마나 패배했을 것이고 장 철군은 불구가 됐
군."

희 부성은 장 철군이 어떻게 불구가 됐는지 알았다. 연화가
펼치는 일 격은 막지 못하면 바로 뼈가 부셔지고 살이 찢겨


나가는 위력을 가지고 있었다.

'연화의 공격을 겉멋만 든 나약한 귀공자가 당해낼 리가 만무
하지. 강자와 겨루며 무공을 높은 경지에 오를 생각은 하지
않고 모략이나 꾸미고 남을 질투하기 바쁜 그런 비열한 놈이
어떻게 연화의 공격을 받아 내겠는가.'

희 부성은 장 철군이 생명을 건지고 불구가 된 것이 천운이
라는 생각을 했다. 장 소군은 그 날 있었던 내용을 설명했
다.

"네, 겨우 일 격을 받아내지 못하고 불구가 될지는 몰랐어요.
그나마 학경자가 오빠를 구해 갔으니 생명이라도 건진 셈이
됐군요."
"학경자는 패를 잘못 선택했구나."

희 부성은 장 소군의 설명을 듣는 순간 그 속에 숨어 있는
뜻을 모두 파악했다. 자신은 버리고 오빠만 구하고 도주한
학경자에 대한 분노를 찾아냈다. 장 소군의 말속에 숨어 있는
그 분노를 희 부성은 간단하게 찾아낸 것이다. 또한 학경자
가 장 철군을 최고의 패로 생각하고 움직였다는 점까지 알아
내고 비웃음을 던졌다.

"학경자는 최선의 선택이라고 생각했겠죠."
"그럴 것이다. 참으로 어리석은 선택을 했다는 것을 지금은
느끼고 있을 것이다."
"그럴 수도 있겠죠. 하지만 중요한 것은 그것이 아니에요."



장 소군은 말을 하는 동시에 희 부성을 서늘한 시선으로 바
라보았다. 희 부성은 장 소군의 서늘한 시선이 무엇을 말하
는지 알고 있었다.

"그래, 중요한 것은 네가 사해방에 되돌아가서 동해방의 소방
주로 되는 것이다."
"외삼촌의 뜻인가요? 아니면 다른 누구의 뜻인가요?"
"내 뜻도 있지만 네 할아버지의 뜻이기도 하다. 그리고 네 마
음이 소방주가 되기를 원하지 않느냐."
"호호호, 외삼촌은 사람의 마음을 꿰뚫어 보는군요."
"세월이 지나면 네가 나보다 더 잘 볼 것이다. 너는 나보다
뛰어난 인재이니 더 이상 말할 필요가 없지."
"과찬이에요. 외삼촌. 그것보다 궁금한 점이 하나 있어요."

장 소군은 희 부성을 바라보며 미소를 지었다.

"묻고 싶은 게 무엇이냐?"
"살막과 연화의 관계가 궁금해요. 연화를 처음 들었을 때 외
삼촌의 표정은 정말 재미있었거든요. 게다가 연화에 대해서
말할 때마다 상당한 감정의 변화를 보이더군요."
"흐음... 관찰력이 훌륭하구나."
"안색이 시시각각 변하는데 눈치를 채지 못하면 바보지요."
"허허허, 그런가..."

희 부성은 너털웃음을 내어 상황을 변화시키려 했다. 하지만
장 소군은 끝까지 듣겠다는 자세를 고수했다.



"외삼촌에겐 그런 웃음이 어울리지 않아요. 싸늘한 미소가 맞
아요."
"알았다. 말해 주마. 내가 너에게 처음 한 말을 기억하느냐?"
"어떤 말씀을 이야기하시는 건가요?"
"본 막이 각파마다 간자를 풀어 운영하고 있다는 이야기 말
이다."
"기억하지요. 설마 아미파와 사천당문에 있는 간자들이 연화
손에 죽음을 당한 원한이 연화와 살막의 관계는 아니겠죠?"

장 소군은 말을 하고도 어이가 없었다. 물론 자파의 인물이
죽음을 당했다면 복수를 하는 것이 관례이지만 간자의 경우
는 달랐다. 간자는 죽어도 보복전이 있을 수 없었다. 오히
려 죽음을 당한 간자는 외면을 하는 것이 이치였다.

"본 막은 연화에게 원한을 가지고 있다. 하지만 단순히 간자
때문은 아니다. 본 막이 연화를 추적하고 있는 것은 청부가
들어왔기 때문이다."
"청부요?"
"본 막은 5개의 하부조직을 운영하고 있단다. 그 중 세 군데
에서 살인청부가 들어 왔는데 대상이 연화였다."
"하부조직의 이름을 제가 알 수 있나요?"
"궁금하다면 가르쳐 주마. 하나는 여인들로 구성된 백모란회
이고 다른 것들은 불구들이 모인 잔결방과 백정들 모임인 포
정루, 유생들이 생활하는 단심서원, 곡마단인 천예기단이다."


"백모란회, 잔결방, 포정루, 단심서원, 천예기단이라고요..."

희 부성은 고개를 끄덕였다. 장 소군은 외삼촌이 고개를 끄
덕이며 자신이 잘못 들은 게 아니라는 사실을 알려주자 어이
가 없었다. 희 부성이 말한 조직은 강호에서 오대살수조직으
로 불리는 살인귀들의 집합소였다.

"살막은 자객들의 암중 지배자인 가요?"
"사실 그렇다."
"재미있군요."
"그것도 맞다. 하지만 나는 네가 하루라도 일찍 사해방으로
돌아가는 일이 더 재미있을 것이라고 생각한단다."
"그럼 외삼촌을 기쁘게 해드려야겠군요. 내일 떠나겠어요."
"좋아. 갈 때 이 아홉 명과 동행하렴. 앞으로 너의 수족이 될
것이다."

아홉 사람은 일제히 자리에서 일어나더니 장 소군 앞에서 무
릎을 끓었다. 그들은 부복한 채 침묵을 지켰다. 장 소군은
자기가 명령하면 이들이 자세를 푼다는 것을 짐작했다. 하지
만 일단 한 번만이라도 명령을 내리면 그 후로 수족을 자처
하면서 귀찮게 굴 거라는 예상까지 한 장 소군은 아무런 말
도 하지 않았다. 충성스런 수하가 생기는 일은 그녀도 바라
마지 않는 일이지만 생각지 않는 선물은 부담이 가는 법이다.
희 부성은 장 소군의 마음을 알아챘는지 아홉 명에 대해 설


명했다.

"앞으로 암살의 단계를 넘어 무력으로 너를 해치려는 자가
나타날 것이다. 암살을 방비하는데는 암영대로 충분하지만 무
력이 동원된다면 문제가 심각해진다. 이 아홉 명은 제법 뛰어
난 무공을 가지고 있으니 네 안전에 큰 도움이 될 것이다."
"고맙습니다. 외삼촌."

장 소군은 희 부성에게 감사의 인사를 했다. 그녀는 사해방
에 들어가는 순간 여태까지 해오던 방식과 다른 형태의 움직
임과 삶을 살기로 정했다. 그 삶이 얼마나 위험을 부르는
지 알고 있는 그녀는 자신을 보호할 무력의 필요성을 절감하
고 있었다.

화월영은 실외로 나가면서 문고리에 가느다란 실을 매달았다.
그리고 20여장 정도 떨어져 있는 은밀한 자리에 주저앉았다.
팽팽하게 늘어진 명주실의 끝을 잡은 화월영은 눈을 감았다.
장 소군과 희 부성이 나누는 대화를 화월영은 도청했다.
두 사람이 나누는 대화는 실내에 울려 퍼졌고 그 중에 일부
가 명주실에 전달돼 희미한 진동으로 바뀌었다.
화월영은 실의 진동을 이용해 대화를 도청하는 기술을 가지
고 있었던 것이다. 두 사람이 나누는 대화를 모두 도청한
화월영은 포식한 고양이와 같은 표정을 지었다. 필요한 정


보를 모두 얻었다고 생각한 화월영은 명주실을 살짝 잡아 당
겼다.

[뚝.]

문고리의 매듭이 가볍게 풀리더니 화월영 손에 명주실이 모
두 회수됐다. 단 한 점의 증거도 남기지 않고 사라졌다.
화월영의 도청능력은 정말 놀라웠다. 강호의 4대 정보 조직
이 얼마나 뛰어난 조직인지는 화월영이 잠시 보인 능력만으
로도 알 수가 있었다. 화월영은 발걸음 소리를 죽이고 은밀
한 몸놀림으로 자신의 거처로 향했다.
화월영이 사라지자 조용한 파동이 일어났다. 작은 기의 파동
이었다. 기의 진원지는 화월영이 있던 곳에서 삼 장 정도 떨
어져 있는 고목이었다. 고목에서 한 사람의 그림자가 나타
났다. 그는 화월영이 사라진 방향을 노려보았다.

"요호 화월영은 무엇을 원하는 걸까?"

그의 독백은 싸늘했다. 화월영이 자기 거처로 들어가는 것
을 목격한 그는 발걸음을 옮겼다. 그도 자기 거처로 향했
다. 작은 탁자와 일인용 침대만 있는 그의 거처는 보기에도
삭막했다. 하지만 그는 거처에 신경을 쓰는 사람이 아니었
다. 탁자에 있는 술병을 들어 마개를 열었다. 좋은 술 한
잔과 하루 세끼만 채우면 된다고 생각하는 인물이었다. 술을


벌컥벌컥 마신 그는 탁자에 술병을 내려놓았다.

"이 정도면 괜찮은 술이군."

그는 술이 마음에 들었는지 얼굴에 웃음이 피어났다. 적당
히 취기가 오른 그의 얼굴에 화색이 돌기 시작했다. 그의 이
름은 혁무강이었다.


 72화 해원(解怨)-1



운문상단의 상선 2척은 대운하의 북단을 유유히 타고 있었다.
상선 안에는 특별한 사건도 없이 시간만 흘러 다들 따분함을
느끼고 있었다. 다들 선상에서 무료한 시간을 어떻게 보내
야 할까 고민에 빠져 있었다. 갈씨 자매와 척금방, 황보영은
선상에서 즐기는 다과조차 지겨워져 무슨 사건이라도 생기지
않나 기대할 정도였다.
물론 마음 속으로 '오~ 이 편안한 세월이여 영원하라'를 외치
며 오수와 휴식으로 시간을 느긋하게 보내는 조 집사나 "술
은 내 친구야. 영원한 친구라고!"를 외치며 술병을 껴안고 선
실바닥을 구르는 석진은 예외에 해당하지만 다들 무료함에
지쳐가고 있었다. 물론 수부나 선원은 하루 종일 중노동에
시간이 가는 줄 모르고 있었으니 참으로 불공평한 세상이었
다.
석진은 선실바닥에서 데굴데굴 구르다 손을 뻗어 술병을 집
었다. 그런데 술병이 자기 무게가 산뜻할 정도의 가볍다는
느낌을 석진의 손에 전달했다. 석진은 다시 한번 몸을 구르
곤 술병을 위로 올린 후엔 가볍게 흔들었다. 술병은 찰랑찰
랑 대는 소리를 기대하는 석진의 귀에 완벽한 침묵으로 '술이
없다네.'를 시위했다.


"이런 술이 다 떨어졌네..."

석진은 다시 한번 굴러 복부로 선실 바닥을 고정시키고 턱은
손바닥으로 괴는 이상적인 자세를 잡은 후 고민했다.

"술이 다 떨어졌으니... 이를 어쩐다. 돈형은 며칠째 코빼기도
보이지 않으니 술 가져오라고 부탁도 못하고... 끄응~, 어쩔
수 없이 최후의 결단을 내려야 한단 말인가!"

무려 반나절 동안 이리 뒹굴 저리 뒹굴 구르던 석진은 마침
내 최후의 결단을 내렸다. 직접 주방에 가서 술을 가져오고
덤으로 안주까지 챙기기로 결심한 것이다. 무려 삼박사일에
걸쳐 선실에서 술과 함께 평화를 지켜오던 석진은 새로운 친
구를 만나기 위해 몸을 일으켰다.

[우드득.]
"컥!"

관절마디에서 산뜻한 소리가 울리더니 상쾌한 고통이 석진의
온 몸을 안마시켰다. 석진은 "컥."이라는 비참한 외마디를
자신도 모르게 지르고 말았다. 삼박사일동안 술병과 함께
방바닥을 긁었으니 이런 결과가 나오는 것은 당연하지 않은
가. 하지만 석진은 인상을 찌그리며 죄 없는 관절을 노려봤
다.

"아직도 팔팔한 성능을 유지해야 할 관절이 이따위야! 이거
문제가 있는데, 기분도 그런데 확 바꿔버릴까 보다."

석진은 관절을 마음대로 바꿀 수 있는 능력이라도 있는 듯이

뻔뻔하게 행동했다. 지가 잘못한 것은 생각도 않고 애꿎은
관절만 탓했다. 비록 주인을 잘못 만났다는 죄를 지었지만
욕을 먹고 그냥 있지는 않았다.

[와드득...]
"켁!"

석진이 몸을 일으키자 허리에서 듣기만 상쾌한 음악소리가
한꺼번에 쏟아졌다. 무릎에서 난 소리는 허리에서 난 음악
소리에 비하면 조족지혈(鳥足之血)에 불과했다. 물론 통증
도 소리에 비례했다. 석진의 입에서 "컥."이 아니라"켁."이
나올 정도였으니 두 말할 필요가 없으리라. 역시 석진의 관
절다웠다. 그야말로 그 주인에 그 관절이라 할까...
일단 삼박사일만에 일어난 석진은 온 몸에서 느껴지는 상쾌
한 고통에 이를 갈았다. 팔 다리와 허리를 조금씩 움직여 어
느 정도 움직임이 가능할 정도로 회복되자 석진은 주방을 향
했다. 석진은 주방을 습격한지 단 반 각만에 10개가 넘어
보이는 술병과 북경식 오리구이 2접시를 챙겼다. 만족할만
큼 술과 안주를 챙겼다고 생각한 석진은 콧노래를 부르며 선
실을 향해 유유히 걸어갔다.

"석진 선배 오랜만이군요."
"어헉! 갈 소저..."

석진의 앞에 나타난 여인은 갈운지였다. 갈운지는 어느 순
간부터 석진을 강호의 선배로 대접했다. 그 순간이 석진이

무위를 보여주던 때라 문제지만... 그전까지 갈운지가 알고
있는 석진은 삼류건달, 그 이상도 그 이하도 아니었다. 곡
소쌍마가 무참하게 박살난 뒤부터 선배취급을 받게 된 것이
다.
강남전역을 공포로 채색한 곡소쌍마의 목숨 값이 한 소녀가
삼류건달을 선배로 격상시키는 가치에 불과했다는 것을 알면
거의 모든 강호인은 고개를 설레설레 흔들고 말 것이다. 곡
소쌍마가 비록 석진의 손에 죽음을 당했어도 그 정도의 가치
는 아니었다. 단지 갈운지 주변에 강자들이 모여 있어 곡소
쌍마와 같은 고수가 개뼈다귀 취급을 받게 된 것이다.

"어머 근 나흘동안 무슨 일이 있었기에 이리 추레해 졌어
요?"
"허험... 그게..."
"완전히 상거지 그 자체네. 아이 냄새까지 심해요. 퀴퀴하고
시큼한데다 고기가 썩는 냄새까지..."
"아... 그게 말입니다."
"빨리 가서 목욕부터 하세요. 만약에 목욕을 하지 않겠다고
우기면 내 손으로 직접 목욕탕에다 던질 겁니다."

갈운지는 코를 막고 쉴새없이 종알댔다. 석진은 갈운지가
선배 대접을 하며 가깝게 다가 오는 것이 거북했다. 처음 만
났을 때처럼 단순한 삼류건달로 자신을 상대해 주는 것이 더

편했다. 그런데 생각지도 않게 강호의 선배라며 대접을 한다
고 나서는 갈운지의 행동은 석진에게 상당한 불편을 주었다.
게다가 갈운지는 석진을 선배 대접을 하는 것이 아니라 선배
취급을 하기 때문에 더욱 괴로웠다.
석진은 빨리 갈운지의 마수에서 벗어나 안전한 선실에 들어
가 사냥한 10개의 술병과 두 마리의 오리와 시간을 보내고
싶었다. 하지만 갈운지가 서있는 곳이 선실로 가는 길목이
었으니 석진에겐 심각한 문제이었다. 석진은 갈운지의 수
다를 대충 들어주다가 손살같이 선실로 들어가는 방법과 심
한 말을 해서 빠져나가는 두 가지 방법 중에 어떤 것을 선택
할까 고민했다. 그런데 생글거리는 갈운지의 얼굴을 보자
고민할 필요 없이 한 가지를 선택하게 만들었다.

"말만한 처녀의 입으로 사내를 목욕탕에 던진다고 말하다니...
듣기 민망하오!"
"무엇이 민망해요?"

갈운지는 응답은 석진의 선택을 무색하게 만들었다. 오히려
눈을 동그랗게 뜨고 애 그러냐는 듯이 바라봐 석진을 난감하
게 했다.

"아무리 갈 소저와 내 나이가 15년 차이가 있다지만 목욕탕
은 말하는 것은 적합하지 않다고 생각이 드는구려."
"깔깔깔, 석진 선배님 이상해요."

"뭐가 이상하다는 것이오?"

석진은 갈운지가 깔깔거리며 웃음을 터트리자 기분이 좋지
않았다. 왠지 놀림을 당하고 있다는 생각이 들어 불쾌한 감
정이 솟구쳤다. 그런데 갈운지는 석진의 변화를 눈치채지
못한 채 자신의 생각을 말했다.

"평소의 석진 선배님은 삼류건달 그 자체잖아요. 험한 입담이
기본인데 갑자기 무슨 도학자나 유학자 같은 말투를 사용하
니까 당연히 이상하죠."
"험... 그거야 상대에 따라 말투가 달라지는 건 당연한 이치가
아니오."
"헤, 아니죠. 그건 이중인격자나 위선자가 하는 자기 변명이
에요."

석진은 답답했다. 남자에게 대하듯 여자에게 함부로 말을 할
수는 없는 것이 현실인데 갈운지는 그런 행동을 위선자나 하
는 짓이라고 생각하고 있으니 어떻게 설명해야 이 난관을 벗
어날 수 있는지 모르니 아득하기만 했다.

"후우~."
"웬 한숨을 쉬세요. 혹시 목욕하기 싫어 그런 건가요. 그렇다
면 내가 당장 목욕탕으로 보내 드리죠."

설명을 어떻게 해야 할지 몰라 답답한 석진은 자신도 모르게
한숨을 쉬었고 갈운지는 목욕하기 싫어 발뺌을 하는 것으로
보였다. 갈운지가 목욕탕을 운운하자 석진은 어이가 없어

먼 산을 바라보며 넋을 잃어 버렸다. 석진은 고개를 저으며
하늘을 향한 시선을 갈운지에게 옮기며 힘없이 말했다.

"도대체 아까부터 목욕탕을 이야기하는 이유가 무엇이요?"
"냄새가 나고 더러우니까요."
"허허허, 빨래까지 해주겠다는 말투구려."
"빨래도 하는 셈이지요. 옷을 입은 채로 목욕탕에 들어가면
되니까요."
"헛! 정말 갈 소저가 하는 말은 들을수록 황당하구려. 도대체
목욕탕이 어디에 있소? 진정 궁금하구려."
"사방이 목욕탕이잖아요."

갈운지는 좌우로 시선을 옮기며 말했다. 석진은 '이건 도대
체 무슨 말이야?'라고 묻고 싶은 표정으로 갈운지를 물끄러미
처다 보았다. 갈운지는 석진의 표정을 보고 미소를 짓더니
손가락으로 강을 가리키며 말했다.

"이게 다 목욕탕이잖아요."
"허걱!"

방실거리며 말하는 갈운지가 석진의 눈에는 마녀로 비쳐졌다.
석진의 안색은 새파랗게 질리다 못해 새카맣게 죽어 버렸다.


"석진 선배님, 왜 그러세요?"
"지.. 지금 나보고 강으로 투신을 하라고 말한 것이오?"
"투신이라뇨! 무슨 말씀이세요. 저는 목욕을 편하게 하는 법
을 가르쳐 드린 건데요. 힘드신다면 제가 도와드리죠."
"헉!"


석진은 갈운지와 최대한 멀어지기 위해 뒤로 움직였다. 그런
데 얼마나 놀랬는지 석진은 그만 발을 헛밟아 뒤로 비틀거렸
다. 석진의 태도가 이상하다고 느낀 갈운지는 고개를 갸웃
거리다가 뭔가를 깨달았는지 탄성을 질렀다.

"아하! 이제 알겠어요. 석진 선배님 걱정하지 마세요."
"무.. 무엇을 걱정하지 말라는 거요. 갈 소저."
"강에서 목욕하다가 배와 멀어질까봐 그러시는 거죠. 제게 좋
은 방법이 있어요."
"......"

혼자서 북 치고 장구까지 치니 석진은 아무런 말도 하지 못
했다. 석진은 빨리 이 악몽에서 벗어나고 싶었다. 그러나
갈운지는 벌벌 떠는 석진의 마음은 생각지 않고 허리에 매달
려 있는 채찍을 꺼내들었다.

"이 채찍으로 발을 묶고 목욕하시면 되요."
"헉!"

갈운지는 마녀였다. 아니 석진의 눈에 비친 갈운지는 마녀
이상이었다. 창백하다 못해 분가루를 바른 것 같은 석진의
안색은 보기에 애처로울 정도였다. 하지만 갈운지는 석진의
안색에는 코빼기에 흐르는 땀만큼의 관심도 보이지 않았다.
석진은 등골이 서늘해져 식은땀을 흘리며 뒷걸음쳤다.

"아니 왜 그러시는 거 에요. 정말 목욕을 하지 않으실 거 에

요."
"갈.. 갈 소저..."
"네, 말씀하세요. 석진 선배님."
"내.. 내 한가지 말할게 있소이다."
"무엇인가요?"
"나는 육지 전용이오."
"네?"

석진이 사색이 돼서 한 말이 무슨 뜻인지 갈운지는 알 수 없
었다. 갑자기 웬 육지타령이란 말인가. 갈운지는 시시각각
변하는 석진의 안색을 멍하니 바라만 보았다. 석진은 갈운
지가 이해할 수가 없다는 표정을 하고 자신을 멍하니 바라보
자 속이 탔다. 그러나 어차피 나온 말이니 모든 것을 밝혀야
겠다고 결론을 내렸다.

"갈 소저도 알고 있듯이 나는 육지 전문 표사요."
"그건 저번에 말씀한 적이 있어서 잘 알고 있어... 설마 배 멀
미만 하는 게 아니라 자맥질도 못해요?"
"흐음... 그게 아무래도 내가 육지전용이다 보니... 어흠, 하지
만 산악이나 사막, 밀림을 비롯한 어떤 오지도 나에겐 놀이터
에 불과하오."
"단 물이 없을 때 놀이터겠지요."

석진은 갈운지의 시선을 외면했다. 보지 않아도 갈운지가 어
떤 시선을 하고 있는지 충분히 짐작하고도 남았기 때문이다.
갈운지의 시선을 피해 이리 저리 돌리던 석진의 눈에 아리따
운 세 여인이 들어왔다. 석진은 속으로 '이거야말로 하늘이
나를 예쁘게 여겨 이 난국에서 빠져나갈 수 있는 타개책을

내리신 거다.'라고 생각하며 희희낙락했다.

"갈 소저, 보영 아가씨와 금방 아가씨가 갈 소저의 언니와 함
께 이곳으로 오고 있소."
"알고 있어요."
"그럼 갈 소저는 세 분 아가씨와 좋은 시간을 보내시오. 나는
이만 가보겠소."
"그러세요. 석진 선배님."

석진이 자리를 뜨겠다고 말하자 갈운지는 어이없는 표정을
지우지 못한 채 뜻대로 하시라고 대답했다. 그런데 떠나겠
다고 말을 꺼낸 석진은 움직이지 않았다. 아니 움직이지 못
한 것이 정답이었다.

"갈 소저."
"말씀하세요. 석진 선배님."
"길을 비켜 주셔야 내가 움직일 수가 있습니다."
"아... 그렇군요. 잠시만 기다리세요."

두 사람이 마주친 곳은 선박의 중앙부 좌측 통로였다. 통로
는 겨우 한 사람이 지나갈 정도의 폭이었다. 사람들이 마주
친다면 한 사람이 난간위로 올라가면 간단하게 해결할 수가
있어 선원이나 수부는 특별한 어려움을 느끼지 않고 생활해
왔다. 그러나 그들에겐 별 문제가 없는 통로가 석진에게는
천길 낭떠러지였다.
석진은 바닥에서 발을 떼는 순간 지독한 배 멀미가 몰려오기
때문에 난간위로 올라간다는 것은 생각조차 할 수 없었다.
특히 난간에서 떨어지는 순간 강바닥으로 추락한다는 사실이

석진의 등골을 서늘하게 만들었다. 배 멀미의 고통보다 더
한 물의 공포가 석진의 심장을 얼어붙게 만들었다. 다행히
도 갈운지가 난간으로 올라가 길을 만들어 준다고 해서 석진
은 안도의 한숨을 속으로 쉬었다. 하지만 한 번 닥친 불행은
쉽게 끝나지 않는 법이다.

"운지야 뭐 하는 거니?"

갈운지가 난간 위에 오르려는 찰나에 갈운영이 질문을 던진
것이다.

"응, 석진 선배님이 선실에 갈수 있게 내가 난간 위로 오르는
거야."
"뭐라고! 아니 왜 네가 오르는 거니."
"그건..."
"석진님, 이게 어떻게 된 일이지요. 어째서 연약한 여자가 위
험한 일을 하고 건장한 남자가 편안한 길을 걷는 건가요!"

갈운영은 석진을 바라보며 차갑게 내뱉었다. 석진은 '일이
왜이리 꼬이는가'라는 생각이 들자 한숨도 나오지 않았다.
그저 하늘이 원망스러웠다.

"언니, 석진 선배님은 자맥질도 못한대. 그래서 내가 난간에
오르는 거야."
"뭐라고!"
"아니 운지 언니 말이 정말이에요. 어쩜 자맥질도 못하면서
어떻게 보표를 해요. 만약에 내가 물에 빠져 허우적대는 날이
있으면 그 날이 내 제사 날이네."
"그게..."

갈수록 태산이라는 속담이 왜 생겼는지 석진은 절감했다.

자신이 배 멀미를 한다는 사실뿐 아니라 자맥질도 못해 물이
라면 질색을 한다는 사실이 알려진 것만 해도 억울한데 업종
마저 믿지 못한다는 말을 듣게 돼 자존심에 금이 갔다. 비록
물에서는 약하다 해도 땅에서는 최고의 능력을 발휘하는 자
신이 이런 수모를 받아야 한다는 것이 너무나 슬프고 처량했
다. 특히 보표에 관해서는 최고라고 자부하는 자존심이 무
너지는 소리를 고용주에게 직접 듣는 악몽이 있을 줄은 꿈에
도 몰랐다. 석진은 처량한 자기 모습이 한심해 고개를 푹 숙
이고 어떤 말도 하지 않았다. 하지만 석진에겐 악몽이 아직
끝나지 않았다.

"킁킁, 이게 무슨 냄새죠. 도저히 역겨워 참을 수가 없네요."
"보영 언니, 그건 석진 선배님 몸에서 나는 냄새인데요. 며칠
동안 씻지도 않고 술만 마시며 선실에서 뒹굴어서 그런 것이
에요."
"뭐라고! 씻지도 않고 술만 마셔... 석진 무사님 그렇게 안 봤
는데 그런 지저분한 생활을 하신 거죠?"
"보영 아가씨, 그게 말입니다..."
"이런 아무리 물이 무섭다고 해도 폐인 같은 생활을 하다니
문제가 있어요. 보표에 대해 심각하게 고민을 해야겠어요."
"폐인!"

아가씨 네 명이 석진을 완전히 바보로 만들었다. 석진은 더

이상 버틸 수가 없었다.

"바로 목욕하겠습니다. 이제 그만 좀 해주십시오."
"좋아요. 그런데 그 술과 오리구이는 뭐죠?"
"이.. 이건 식사입니다. 금방 아가씨."
"석진 무사님..."

척금방은 석진을 무섭게 노려보았다. 석진은 술병과 오리구
이를 등뒤로 숨긴 후 한숨을 내쉬며 말했다.

"후우~, 이건 안됩니다. 저도 어쩔 수가 없는 일입니다."
"어째서 안 된다는 거 에요?"
"사실은 술에 취해 있으면 흔들거려도 멀미가 나지 않습니다.
취해서 흔들리는 것으로 몸이 착각하니까요. 그런데 멀쩡한
정신으로 흔들리는 배 안에 있으면 바로 배 멀미가 납니다."
"그 거짓말을 믿으라는 건 아니겠죠."
"거짓이 아닙니다. 내가 언제 거짓말을 한 적이 있습니까!"
"좋아요. 그 거짓말을 믿기로 하죠."
"고맙습니다. 그럼 저는 이만 목욕을 하러 가겠습니다."
"냄새가 나니까 옷도 갈아입으세요."

네 여인이 옷을 갈아입을 것까지 요구했지만 석진은 빨리 피
하기만 원하느라 대답할 정신도 없었다. 네 여인과 헤어지
기를 얼마나 원했는지 선상에서 움직일 때마다 사용하던 접
지보를 포기하고 공중으로 날아갔을 정도였다. 배 멀미를 조
금이라도 피해보려고 발바닥과 선상 바닥이 최대한 붙는 접

지보로 생활하던 석진이 허공으로 몸을 던질 정도였으니 얼
마나 마음 고생이 심했는지 짐작하기도 힘들었다.
석진은 속으로 '배 멀미를 하고 말지 더 이상은 같이 못 있겠
다.'라고 생각하고 상선의 중앙부에 있는 돛을 향해 과감하게
몸을 날렸지만 밀려드는 배 멀미를 느끼자 후회했다. 허나
네 여자와 헤어졌다는 기쁨이 배 멀미를 눌러버리는 괴력을
발휘하자 후회라는 감정은 가마솥에 들어간 얼음조각처럼 사
라졌다.
석진은 재빠르게 조 집사가 기거하는 거실로 달려갔다. 최대
한 빠른 속도로 움직여 네 여자와 조금이라도 멀어져야 한다
는 긴박함을 안고 달리는 석진은 정말 처량했다. 갈운지는
석진이 꽁지에 불붙은 참새처럼 도망가자 얼굴에 웃음이 번
지기 시작했다.

"호호호, 금방 동생 말이 맞네. 석진 선배가 정말 자맥질도
못해 물이라면 질색한다는 이야기가 정말이었어."
"나는 항상 진실을 말해요. 운지 언니."
"다들 오랜만에 웃어 보는구나."
"보영 언니, 웃는 건 좋은데 석진님한테 미안하군요. 무료한
기분을 달랜다고 한 장난치고는 너무 짓궂은 것 같은 생각이
들어요."
"운영 아우, 그래서 마음이 안 좋니."
"아뇨, 사실은 너무 재미있었어요."


황보영의 질문을 웃으면서 대답하는 갈운영의 자태는 가증스
러웠다. 그러나 석진은 이 사실을 몰랐다. 자기가 자맥질
을 못해 물에 대해 공포를 가지고 있음을 척금방이 눈치를
채고 다른 아가씨들이 말했다는 것은 생각하지도 못했다. 또
한 지루한 선상생활로 무료한 네 아가씨가 이런 장난을 꾸민
것은 꿈에서조차 생각 못했다.
석진은 지저분한 몰골을 정리해야 네 아가씨의 공격을 피할
수 있다는 단순한 생각만 했다. 조 집사는 석진이 들어오기
전까지 침대에 누워 통속소설을 보면서 눈시울을 붉게 물들
이고 있었다. 석진에 못지 않게 선실에서 움직이지 않고 취
미생활을 즐기다 보니 안 그래도 푸짐한 몸매가 환상적으로
변했지만 통속소설에 빠져 눈물을 흘리는 조 집사는 그 사실
을 인지 못하고 있었다.
물론 휘어진 침대의 다리를 본다면 다들 "자네 몸매 좀 보게
나. 어떻게 시간이 갈수록 기하급수적으로 찌는가!"라고 말할
것이지만 누구도 조 집사에게 그런 말을 할 정도로 간이 배
밖으로 나온 사람은 없었다. 다행이 간이 배 밖으로 나가
다 못해 아예 사라진 석진이 들어 왔지만 제 발에 떨어진 발
등의 불에 신경이 팔렸으니...

조 집사는 문을 박차고 들어온 석진을 보자마자 보고 있던
소설책을 후다닥 숨기고 눈가에 맺혀 있는 눈물을 훔쳤다.
물기가 어린 붉어진 눈동자와 돼지를 초월해 하마를 연상시
키는 푸짐함을 자랑하는 조 집사를 보면 다들 한 마디를 했
겠지만 석진은 아무런 말도 하지 않았다. 배 멀미로 울렁거
리는 속을 가라앉히느라 입을 열 수가 없기 때문이다.
조 집사는 오랜만에 본 석진이 거의 돼지우리에서 뛰쳐나온
거렁뱅이와 별 차이 없는 몰골을 하고 있자 어이가 없었다.
또한 석진의 몸에서 나오는 환성적인 향기는 예민한 조 집사
를 괴롭히기 시작했다. 조 집사는 일단 코를 막고 석진에게
말했다.

"석진 무사님, 무슨 일입니까?"
"이보게 돈형. 나 좀 살려주게."
"네! 무슨 말씀입니까? 살려 달라니요?"
"부연 설명은 나중에 하겠네. 일단 내 부탁을 들어주게."
"아... 네, 말씀하십시오."
"목욕을 할 수 있도록 준비해 주게나."
"알겠습니다... 안 그래도 석진 무사님의 몰골을 보니 목욕이
필요하겠습니다. 그리고 새 옷도 준비하겠습니다."

조 집사는 석진의 몰골이 말이 아닌 것을 보고 어떻게 하던
목욕을 하도록 만들어야겠다는 생각을 했다. 그런데 석진이

제 입으로 제발 목욕을 하게 준비를 해달라고 부탁까지 하니
어이가 없기도 했다.
'이건 마치 소가 스스로 가죽을 벗어 피혁점에 진열하고 제
살을 먹기 좋게 자른 후 정육점에 받치는 꼴이 아닌가'
조 집사는 속으로 이렇게 생각하며 웃음을 지었다. 석진의
마음이 바뀌기 전에 목욕을 할 수 있게 준비하기 위해 조 집
사는 오랜만에 침대에서 일어났다.

[출렁. 출렁.]
[뿌지직...]

조 집사가 몸을 일으키자 살과 비계가 춤을 추었고 무게 중
심이 갑자기 변하자 침대 다리는 요동을 쳤다. 석진은 멍하
니 조 집사를 바라보다가 그 장면을 목격하자 탄성이 나오고
말았다.

"허어! 자네..."
"말씀하십시오. 석진 무사님."
"웬만하면 살 좀 빼게나. 자네 침대가 불쌍하네."

오십보 백보(五十步 百步)는 두 사람을 표현하는 말이었다.
그러나 두 사람은 서로 상대가 문제가 있다며 어떻게 고쳐야
하나 생각했다. 두 사람은 쓸데없는 고민에 빠져버렸다.

강 집법과 한 집법은 네 아가씨가 석진을 바보로 만드는 장
면을 숨어서 구경하고 있었다. 두 사람은 상선 안에 있는 고
수들의 움직임을 감시하고 있었다. 적지에 들어온 이상 감

시는 생존의 필수인 것을 알고 있는 두 사람이지만 석진이
바보가 되는 광경을 목격하자 자신이 하고 있는 일에 대해
절망감을 느끼고 말았다.

"여보게 한 집법."
"말하시게."
"우리가 계속 저 바보들을 감시해야 하는가."
"후우~, 사실 나도 회의를 느끼고 있네."
"어쩌다가 저런 바보들을 관찰하는 일을 우리가 하게 됐는지
모르겠어. 집법사자 중에 최고의 실력자로 불리는 자네와 내
가 말이네."
"허허허... 한 놈은 배 멀미에 자맥질도 못해 여인들에게 놀림
을 받고 다른 한 놈은 책을 보며 눈물이나 흘리니..."

두 사람은 상대의 얼굴을 보며 한숨을 짓다가 고개를 도리도
리 흔들었다. 시간이 지날수록 석진이나 조 집사를 감시하는
일이 그들에게 회의와 허탈감을 주었다.

"악삼을 감시하는 영주가 부럽구먼. 그래도 그 놈은 제법 사
람다운 구석이나 있으니 말이네. 차라리 저 둘을 감시하려니
눈을 감고 싶어지네."
"하지만 저 세 여인은 감시할 만 하지 않은가."
"흐흐흐, 갈씨 자매와 척가 계집은 정말 감시할 만 하지."
"나도 그렇게 생각하네. 저만한 미인들을 구경하는 것이 쉬운
일은 아니지. 게다가 가끔씩 눈요기도 하니 석 바위와 조 돼

지를 감시하면 생기는 울화가 다 날아가지."

두 사람은 음충맞은 웃음을 지으며 종알대는 네 송이 꽃들을
바라보았다.


73화 해원(解怨)-2



운문상회의 상선에서 악삼은 만나기 힘든 존재였다. 선실에
서 책을 읽으며 시간을 보내는 자은 선생과 조 집사는 만나
거나 보기 힘든 사람에 속했지만 악삼에 비하면 얼굴을 자주
비춘다고 말할 정도다. 그들은 최소한 하루에 세 번은 사람
들에게 얼굴을 내밀었다.
사람인 이상 식사 때만큼은 선실에서 나와야 했던 것이다.
물론 식사조차 포기하고 술로 영양을 섭취하며 선실 바닥을
구른 석진이 있지만 그 조차 술이 떨어지면 주방을 향했다.
그러나 악삼은 상선에 오른 날부터 단 하루도 선실에서 나오
지 않았다. 선실에다 준비한 식량으로 식사하며 밖으로는 단
한발자국도 움직이지 않았다.
악삼은 단 한번도 얼굴도 비추지 않고 선실에서 무공수련만
했다. 갈운지는 악삼을 걱정했다. 단 한번도 선실 밖으로
나오지 않아 불안한 생각이 들어 악삼의 거처에서 서성이기
도 했다. 갈운영은 특별할 것 없는 폐관수련이니 큰 걱정할
필요 없다고 달래 주었으나 갈운지의 걱정은 사라지지 않았
다.
악삼이 빨리 폐관을 깨고 선실 밖으로 나오기만 고대했다.
그리고 갈운지와 다른 뜻을 가졌지만 악삼이 폐관을 끝내고

선실 밖으로 나오기를 기대하는 사람이 더 있었다. 그는 환
객이었다.

선실 안은 어둠이 가득했다. 닫혀진 창문 사이로 강렬한 햇
볕이 한 줄기 흘러 들어오고 있었지만 선실 안에 퍼져 있는
어둠을 몰아내지는 못했다.

[팍. 화르륵...]

갑자기 화섭자에 불이 붙었다. 꺼진 촛불을 화섭자가 바람
처럼 스쳐 지나갔다. 12개나 되는 초가 본연의 임무를 다하
기 시작했다. 방안은 촛불로 인해 밝아진 것이다.

[파박.]

방안에서 갑자기 강렬한 파공성이 터졌다. 촛불은 일제히 꺼
져 버리더니 선실 안은 다시 어둠 속에 파묻혔다. 파공성의
정체가 뭔지는 몰라도 촛불을 꺼트린 것과 연관이 있어 보였
다. 다시 화섭자에 불이 붙더니 초들 사이를 유영했다. 12
개의 초에 불꽃이 타오르자 어둠에 묻혀 있던 방안은 다시
밝아졌다.

"태을지의 기본 오대요결은 정리가 됐군."

악삼은 삼일동안 태을지에 매달려 많은 소득을 얻었다. 촛
불이 갑자기 꺼진 것은 악삼이 태을지의 수련과정에서 나타
난 현상이었다. 악삼은 눈을 감고 태을지의 오대요결을 머
릿속에서 정리했다.
폭(爆).
음양오행의 일곱 종의 진기가 뭉쳐다가 목표점에 도달하면

나선형으로 소용돌이치며 목표물을 산산조각내는 용법이다.
태을지의 오대요결 중에 가장 파괴적인 위력을 가졌다. 극성
으로 펼친 폭결은 시신조차 남기지 않는 잔혹함을 가지고 있
어 악마의 손가락이라고 불리고 있다.

진(振).
음양이기를 사용하는 요결로 목표물의 내부를 박살내는 용법
이다. 목표물에 침투한 음양이기는 내부에서 충돌을 일으켜
오장육부를 뒤흔들어 장파열을 유도하는 용법이다. 극한에 이
르면 격중된 상대가 충격을 견디지 못해 폭발해 버리는 만큼
사악한 무공으로 오인할 소지가 많은 무공이다. 또한 격공장
이나 벽공장을 허공에서 분쇄시키는 방어법으로 활용할 수
있다. 그 외에도 여러 가지 운영의 묘를 가지고 있다.

투(透).
음양이기 중에 음기를 사용해 오행기를 날리는 요결이다. 음
유한 공력으로 화기(火氣)나 수기(水氣) 또는 다른 오행기 중
에 하나를 담아 지력을 날리는 기법으로 방어가 불가능한 용
법이다. 게다가 격산타우의 묘결이 있어 지력이 앞사람을
통과해 원하는 목표물만 타격을 입히는 용법도 가지고 있다.


탄(彈).
음양이기 중에 양기를 사용해 오행기를 날리는 요결로 투와
반대의 요결이다. 양강한 공력에 오행기 중에 하나를 담아

적을 격살하는 특징을 가지고 있으며, 연속으로 사용할 수 있
는 특징을 가지고 있다.

점(點).
음양오행의 기 중에 하나를 사용해 상대방의 혈도를 제압하
는 요결이다. 인체의 각 혈도를 파악하고 있어야 사용이 가
능한 방법으로 생사를 마음대로 조절할 수 있어 생사결이라
고 부르기도 한다. 제압한 적을 3일이든 100일 이내든 원하
는 시간에 죽음을 접하게 할 수 있으니 생사결이라 부르는
것이 절대로 잘못된 이름은 아니었다. 특히 점의 요결로 제
압한 상대는 오직 태을진기로만 해혈이 가능해 협박이나 고
문에 탁월한 능력을 지니고 있다.

"태을지의 오대요결을 정리한 셈이니 이제 3단계만 남았군."

태을지는 초입부인 1단계와 오대요결을 사용할 수 있는 2단
계, 종반부인 3단계로 구성돼 있다. 악삼은 태을지의 2단계
를 완성해 3단계를 바라볼 수가 있게 된 것이다. 선실에서
태을진결의 내공 수련과 태을지의 용법을 갈고 닦은 결과였
다.

"3단계를 익히려면 태을선천강기(太乙先天　氣)를 완성해야
하는데..."

태을선천강기는 태을진결의 3부에 있는 내공의 정화였다.
일곱 종의 이종진기(異種眞氣)를 융합해 일원기(一元氣)로 만

든 후에야 익힐 수 있는 것이 태을선천강기였다. 복잡한 내
력을 순수한 하나의 공력으로 완성해야 접근이 가능한 만큼
위력은 불문가지였다.
그러나 악삼이 태을진결의 3부를 바라보는 시각은 암울했다.
칠종의 이종진기를 융합하는 과정이 상상하기 힘들 정도로
어려운 난관이 있기 때문이다. 게다가 융합과정에 들어가는
것조차 쉽지 않았다. 일단 음양오행의 일곱 가지 내공을 극
한까지 올려야 했고 둘째로 칠종의 이종진기들이 조합되도록
수준을 맞춰야 했다.
어느 한 가지라도 다른 내공에 비해 수준이 높아도 안 되고
낮아도 문제가 발생한다. 그만큼 일원기를 얻는 과정은 아득
했다. 그리고 일원기를 얻었다고 문제가 해결되는 것은 아니
었다. 일원기는 태을선천강기를 익힐 수 있는 기본이 됐다
는 것에 불과했다.
또한 태을선천강기를 완성했다고 해서 태을지의 3단계를 마
음대로 사용할 수 있는 것도 아니었다. 태을지의 3단계는
따로이 무극지(無極指)라 불리는데 특별한 깨달음이 있어야
익힐 수 있다. 무극(無極)의 힘을 사용한다는 무극지가 어떤
위력인지는 태을지의 전승자인 악삼도 정확히 모르고 있다.
진박노조는 태을지의 진정한 위력은 무극지라며 비급에 유훈

을 남겼다. 그러나 그 위력이 어느 정도인지 얼마나 가공스
런 무공인지는 초현을 해야 알 수 있을 것이다. 하지만 태
을지 2단계로도 십대고수급의 무위를 발휘할 정도이니 그 위
력은 불문가지일 것이다.

"도대체 3단계는 어느 정도일까?"

악삼은 태을지의 3단계를 생각하다가 과연 피와 살로 이루어
진 인간이 신선이나 사용할 것 같은 무극지를 익힐 수 있을
까 하는 회의가 들었다. 인간의 한계를 생각하며 고개를 흔
들다가 약해지면 안 된다고 생각한 악삼은 이를 악물었다.

"언젠가 익히고 말리라."

악삼은 태을지의 끝을 볼 것이라며 맹세했다. 태을지의 오
대요결을 다시 한번 되새기며 결심을 굳혔다. 악삼은 촛불
을 노려보다가 손가락을 쫙 폈다.

[휘이잉.]

점의 요결은 촛불을 꺼버렸고 폭의 요결은 불꽃의 회오리를
만들었다. 다른 촛불을 향해 악삼은 손가락으로 가리켰다.

[쓱.]

촛불은 한 점의 움직임도 없었다. 하지만 악삼이 가리킨 촛
불 뒤에 있는 다른 촛불은 누가 건드리지도 않았는데 꺼져
버렸다. 투의 요결이었다.

[파바박.]

악삼의 열 손가락이 허공에서 춤을 추자 강렬한 파공성이 선
실에 울려 퍼졌다. 꺼졌던 초에 불이 다시 붙고 켜져 있던

촛불이 꺼져 버렸다. 불꽃이 모여 허공에서 화염의 소용돌
이를 만들며 환상적인 분위기를 만들었다. 공력이 거의 운
영하지 않은 태을지가 요결과 변화만 이용해 이런 위력을 내
자 악삼의 입가에 미소가 번졌다.

"이 정도면 그 여승과 다시 겨루어도 저번처럼 허망하게 패
배하지는 않겠군."

연화 치른 격전을 악삼은 되새겼다. 공격과 방어가 오가는
격전의 장면이 악삼의 뇌리에서 몇 번이고 돌아갔다. 그러
다가 연화가 펼친 차경미기가 생각나자 악삼은 고민했다.

"적의 공격을 내 힘으로 바꾸어 역으로 적을 친다. 일종의 이
화접목(移花接木)인데... 이 방법을 어떻게 막지..."

악삼은 차경미기를 어떻게 막을까 연구했다. 아무리 강력한
공격이라도 상대방에게 별 효과를 거두지 못하면 사용할 필
요가 없는 법이다. 그런데 적에게 도움이 되는 공격이라면
더 큰 문제가 아닌가. 악삼은 연화와 다시 한번 겨루어 자
신이 맛본 패배를 돌려줄 생각이다. 그러기 위해서는 연화가
사용하는 기술을 모두 파악해야 했다.

"이거 아무래도 한번 익혀봐야 그 방어법이 나오겠군."

악삼은 차경미기를 연구해 자신이 익혀보기로 했다. 연화가

차경미기를 어떤 방식으로 운영했는지 연구했다. 연화의 움
직임과 자세를 유추해 내공의 운영과 초식의 운영을 검토했
다. 그러나 연화가 펼친 차경미기는 순간적으로 사용해 악
삼은 특별한 묘결을 찾지 못했다. 악삼은 연화의 움직임이
나 자세로는 차경미기를 파악할 수 없다는 결론을 내렸다.
그러나 악삼은 포기하지 않았다. 자신이 알고 있는 무공 중
에 비슷한 초수나 요결이 있는지 찾기 시작했다. 근 반 시
진 동안 자세를 풀지 않고 자신이 알고 있는 무공을 뒤지던
악삼은 갑자기 자리에서 박차고 일어 나더니 탄성을 질렀다.

"아하! 여기에 있었군."

악삼은 뇌운십팔타의 초식 중에 소매를 이용해 적의 공격을
되돌리는 방법을 찾아냈다. 내공을 이용해 상대방의 힘을 마
음대로 사용하는 차경미기와 달리 포운전이(抱雲轉移)는 상대
의 힘을 소매로 방향을 틀어버리는 방법이었다. 악삼은 실
마리 하나를 잡자 두 가지 무공의 차이를 연구하면서 내공에
도 차경미기와 비슷한 것이 있는지 찾기 시작했다.

"태을진결에도 차경미기와 같은 효과를 가진 요결이 있었군...
게다가 태극삼검혜와 삼절창에도 비슷한 방법이 있군."

악삼은 길을 찾았다고 생각하자 안색이 푸려갔다. 찾아낸 무

공 초식과 요결을 생각하며 어떻게 실전에 운용하나 연구했
다.

"그렇군. 이런 방법이 있었어!"

근 두 시진동안 자리에서 꼼짝하지 않고 고민하던 악삼이 갑
자기 탄성을 질렀다. 악삼은 각각의 무공에서 찾아낸 요소
들을 모아 하나의 무학을 만들려고 g으나 실패했다. 잔가지
와 줄기는 만들어 졌지만 뿌리와 기둥이 없으니 활용할 방법
이 없었던 것이다. 새로운 운용체계와 초식을 완성하려면
많은 시간이 필요했다.
악삼은 이론만 완성한 무학체계를 새로운 무공으로 만드는
것은 포기했다. 대신 기존에 사용하고 있는 무공 중에 하나
를 골라 새로 만든 무공이론을 흡수할 생각을 했다. 악삼은
태을지를 이용하기로 했다. 새로운 무공체계의 내공 운용방
식이 태을진결이니 태을지가 가장 무리가 없겠다고 생각했기
때문이다.
악삼은 태을진기를 조심스럽게 끌어 올렸다. 지금까지 무공
을 수련했어도 선실 안이기 때문에 내력을 담아 무공을 펼치
지 않았다. 그런데 새로운 무공체계를 확립하기 위해서는 실
제로 사용해야 하기 때문에 내력을 담아야 했다. 악삼은 태
을진기를 조심스럽게 분배하기 시작했다. 잘못하다가는 배

에 구멍이 날 수도 있는 상황이라 긴장감이 돌기 시작했다.
태을진기는 태음수폐경(手太陰肺經)과 수궐음심포경(手厥陰心
包經), 수소음심경(手少陰心經), 수소양삼초경(手少陽三焦經),
수태양소장경(手太陽小腸　), 수양명대장경(手陽明大腸　)을
타고 흐르기 시작했다. 악삼은 12개의 촛불을 손가락으로 가
리켰다. 열 손가락이 촛불을 향해 뻗자 선실 내부는 이상한
진동으로 인해 공기가 떨리기 시작했다.

[웅. 웅. 웅...]

촛불은 심하게 떨렸다.

[파박.]

섬뜩한 파열음이 터져 나오더니 초 3개가 가루로 변해 버렸
다. 선실의 벽과 바닥도 미세한 진동을 하더니 균열이 나타
나기 시작했다. 그러나 악삼은 멈추지 않았다. 오히려 내
공을 더욱 끌어 올렸다. 태을 진기를 두 개로 나누어 하나
는 태을지를 이용해 새로운 무공 방식대로 운용했고 남은 하
나로 호체진력을 생성시켜 선실과 초를 보호했다.
얼마나 내공을 끌어냈던지 악삼의 얼굴엔 혈관이 튀어 나오
기 시작했다. 땀도 비오듯 내렸지만 악삼은 개의치 않았다.
시작을 했으니 끝장을 내야 한다는 악삼의 사고 방식이 뒤
로 물러나는 것을 용납하지 않았다. 그리고 연구 결과가 완

성돼야지 나중에 연화를 상대할 때 차경미기로 인해 불리한
사태로 몰리는 것을 막을 수 있다. 악삼은 이것을 잘 알고
있었다.

"받았으니 되돌려준다."

악삼의 저변에 깔려 있는 의식이다. 연화에게 받은 패배는
그대로 본인에게 돌려줘야 한다는 악삼의 생각은 불변이었다.

[퍼버벅. 퍼버벅.]

6개의 초가 한꺼번에 산산조각났다. 악삼은 마음속으로 '실
패인가.' 라는 생각이 들자 참담했다. 하지만 멈추지 않았
다. 그런데 3개의 초 중에 한 개의 불꽃이 꺼지자 악삼의
안색은 절망으로 물들어 갔다. 게다가 선실은 심한 진동으
로 균열이 심하게 발생해 악삼이 더 이상 막을 여력이 없어
졌다.
모든 것이 실패라고 생각한 악삼은 내력을 거두기로 했다.
선실을 박살낼 수는 없었던 것이다. 태을지를 운용하는 공력
을 회수하면서 호체진력에 들어가는 내공도 점차 줄이기 시
작했다. 그런데 공력이 회수되자 수소양삼초경(手少陽三焦
經)과 수태양소장경(手太陽小腸　)에서 이상한 변화가 나타났
다.
두 군데에서 기를 끌어당기는 이상한 내력이 생성된 것이다.
내력이 단전으로 되돌아가는 것이 아니라 수소양삼초경(手少

陽三焦經)과 수태양소장경(手太陽小腸　)에서 회전하자 악삼
은 당황했다. 아무리 내력을 회수하려 해도 소용이 없었다.
악삼은 수소양삼초경(手少陽三焦經)과 수태양소장경(手太陽小
腸　)에서 생성한 내력을 밖으로 배출하기로 했다.

[팍.]

촛불이 꺼졌다가 다시 켜졌다. 그러나 촛불이 꺼졌다가 켜진
것이 아니라 이상한 변화가 있었던 것을 악삼은 자신의 두
눈으로 똑똑히 목격했다. 촛불에 있는 불꽃이 꺼진 것이 아
니라 다른 초로 상호 이동을 한 것이었다.
또한 내부를 들끓게 하던 진기들도 수소양삼초경(手少陽三焦
經)과 수태양소장경(手太陽小腸　)에서 생긴 공력이 방출되자
아무런 일도 없었다는 듯이 악삼의 조율 아래로 들어가 자연
스럽게 움직였다.

"성공인가!"

실패라고 생각했던 일이 성공으로 끝나자 악삼은 기쁨을 금
치 못했다. 악삼은 자리에 주저앉아 방금 전에 사용한 운공
방식을 유추해 나갔다. 기의 운행과 손가락의 움직임, 주
변의 환경까지 세밀하게 기억을 곱씹었다. 악삼은 기억한 내
용대로 기를 운행했다. 내력이 움직이자 악삼은 손가락을 좌
에서 우로 움직였다.

[팍.]

두 개의 촛불 중에 한 개가 꺼졌다. 하지만 악삼의 얼굴에는

아무런 표정의 변화가 없었다. 악삼은 손가락을 우에서 좌로
이동시켰다.

[휙.]

우측에 촛불의 불꽃이 도깨비불처럼 날아가 좌측에 있는 초
에 옮겨졌다. 꺼진 초가 불꽃을 피어내며 선실을 밝히기 시
작했다.

"성공이군. 이 요결을 인(引)이라고 불러야겠군. 이것으로 태
을지의 요결은 여섯 개로 늘어난 셈이군."

악삼은 모든 시간을 무공연마에 투자했다. 식사를 하거나
잠을 자는 것조차 아깝다고 생각했다. 혼자 선실에서 무학
을 연구하고 익히는 것이 과연 큰 효과가 있을까 고민도 했
다. 그러나 악삼은 선실에서 수련한 결과는 놀라웠다. 태을
지의 오대요결을 능숙하게 사용하게 됐을 뿐 아니라 인이라
는 여섯 번째 요결까지 만들어 내는 쾌거를 이룬 것이다.
인결(引訣)은 겉으로 보기엔 단 몇 시진만에 만들어 진 것처
럼 보이지만 사실은 그렇지 않다. 태을지를 수년간 수련하는
데 혼신을 다하면서 기반을 잡았고 뇌운십팔타와 태극삼검혜,
삼절창이 있었기 때문에 가능한 일이었다. 한마디로 인결을
만들어 내기 위해 15년 이상의 세월을 투자했다는 뜻이다.
하지만 그것만으로 인결이 탄생될 수는 없었다.
연화와 격전을 치르지 않았다면 인결은 고사하고 현재 이룬

경지에 도달하려면 수년은 기다려야 했다. 악삼에게 있어 연
화와 치른 격전은 엄청난 도움이었던 것이다. 패배를 당했
지만 악삼에게는 좋은 약으로 작용한 것이다. 그 어떤 영약
보다 연화와 치른 격전이 악삼에게 큰 도움을 준 것이다.
내공이 한 단계 이상 증진됐고 자신이 아는 무학의 대부분을
소화시켰을 뿐만 아니라 인결이라는 새로운 무공을 만들게
하는 촉매제역할까지 한 것이다. 악삼은 하나의 벽을 넘었다
는 생각이 들자 긴장감이 풀렸다. 특히 인결을 만드는 몇
시진은 몇 달간 소모해야 할 체력과 지력을 한꺼번에 사용한
것과 같아 엄청난 피로감이 몰려왔다. 그리고 피로를 느끼는
순간 악삼은 심한 공복감을 느꼈다.
악삼은 자리에서 일어나 식량을 쌓아 둔 곳으로 걸어가려고
했다. 그런데 악삼은 발걸음을 떼지 못했다. 서있는 것도
아니고 앉아 있는 것도 아닌 엉거주춤한 자세로 움직이지 않
았다. 악삼은 선실바닥을 뚫어지게 바라만 보고 있었다.
선실바닥은 얼마나 청소를 하지 않았는지 먼지가 뽀얗게 쌓
여 있었다. 게다가 태을지의 여섯 번째 요결인 인을 만들려
고 뿜어낸 내력으로 인해 갈라지고 부셔진 흔적이 가득했다.

하지만 악삼이 보는 것은 선실바닥에 쌓인 먼지도 아니고 갈
라진 틈새도 아니었다.
악삼이 본 것은 자신이 찍어 논 발자국이었다. 먼지로 인해
발자국은 더욱 선명하게 남아 있었다. 발자국의 절반은 무
영수 진삼에게 얻은 귀영종에 수록된 운신법을 익히면서 생
긴 흔적이었다. 악삼은 귀영종에 수록된 모든 무공을 모두
익혔다. 공령(空靈)이라는 단 한가지 무공을 제외하곤 신법
과 보법, 암기술까지 모조리 터득했다.
비록 공령은 익히지 못했지만 무영수 진삼보다 오히려 더 뛰
어난 경신법의 대가가 되어 있었다. 공령은 진삼이 태극삼
검혜를 연구하면서 만든 무공으로 일종의 꿈과도 같은 경지
를 말하는 것이다. 악삼조차 공령을 보고는 익히기를 포기
했다.
그 정도로 공령은 이해불가능의 무공으로 무극지보다 더 어
려운 무학이었다. 게다가 원리와 이론만으로 구성돼 있을뿐
제대로 된 구결조차 없어 익힐 방법도 없었다. 그런데 악삼
이 보고 있던 발자국은 귀영종의 운신법을 익힐 때 생긴 흔
적이 아니었다.
악삼의 시선을 잡은 것은 운보(雲步)와 뇌보(雷步)가 남긴 발
자국이었다. 구름처럼 느린 듯 하지만 한순간에 방위를 점

해버리는 운보와 벼락같이 빠른 움직임을 구사하게 만드는
뇌보는 뇌운십팔타를 사용할 때 나타나는 보법이다. 악삼은
운보와 뇌보를 보면서 지난 며칠 동안 뇌운십팔타를 재해석
해서 다시 익힌 것이 기억난 것이다.
뇌운십팔타는 악삼이 태을궁에서 출궁한 후부터 남는 시간을
이용해 익힌 무공이었다. 악삼은 스스로 백타에 관해서는 뛰
어났다고 자부하고 있었다. 그래서 뇌운십팔타의 요결이나
초식에 대해서는 큰 고민을 하지 않았다. 하지만 그것은 악
삼의 오산이었고 자만이었다. 악삼은 태을궁에서 나온 이
후로 제대로 된 고수와 겨룬 적이 없었다.
항상 하수들과 겨루었을 뿐이지 맞수가 될만한 고수와 겨룬
적이 없었다. 그 덕분에 권장법의 운용이 백타의 달인에 비
해 떨어진다는 것을 알지 못했다. 악삼이 백타에 대해 새로
운 눈이 뜬 것은 연화에게 패배를 당한 뒤였다. 연화십팔법
이라는 아미창의 정수에 패배를 당하기 전에 연화의 현란한
권장의 운용에 말려 제대로 공격을 하지 못한 자신의 모습에
악삼은 충격을 받았던 것이다.
악삼은 연화와 격전을 치르면서 많은 깨달음을 얻었다. 연
화와 겨루면서 얻은 공수(攻守)의 요결과 실전(實戰)의 허실

(虛實)은 무엇으로도 바꾸기 힘든 소득이었다. 무공의 운용
중에 고저장단(高低長短)이 있다는 것을 안 것은 값진 깨달음
이다.
악삼이 뇌운십팔타를 재해석하면서 고저장단을 체득한 것과
인결을 만든 것이 수련에서 얻은 가장 큰 소득이었다. 그만
큼 연화를 만난 것은 악삼에게는 커다란 이익이었다. 물론
연화와 겨루다 패배했음에도 절망하지 않고 자신의 부족함을
찾아내 수련을 한 불요불굴의 정신도 악삼이 무공을 향상하
는데 중요한 역할을 했다.
연화는 아미산을 떠난 후부터 처절한 혈전을 뚫고 낙양까지
왔다. 비록 강호에 발을 내민 시간은 비슷하지만 혈전의 강
도나 위험성은 악삼보다 더한 험로를 돌파했다. 특히 연화
는 십대고수 중에 한 사람인 독수여래 당세진과 겨루었고 사
천당문의 정예와 아미파, 살막과 숨막히는 혈전을 치렀다.
하나같이 흉험하지 않은 싸움은 없었다. 항상 생사가 갈리는
혈전을 치러온 연화의 경험은 악삼보다 농도가 진했다.

악삼은 운보와 뇌보가 왜 시선을 뺏는지 이해할 수 없었다.
격전이 벌어질 때 생길 수 있는 수많은 설정을 예상하고 움
직인 운보와 뇌보였다. 더 이상의 변화나 숨은 뜻은 없으리

라 생각하고 있는데 알 수 없는 이유로 시선을 뺏는다면 분
명히 문제가 있으리라.

"도대체 뭐가 문제지?"

악삼은 운보와 뇌보가 만든 발자국을 하나 하나 생각했다.
머릿속에 수많은 동선(動線)이 그려졌다. 하지만 어느 동선
도 문제가 없었다. 운보와 뇌보의 조합이나 운보나 뇌보의
독단적인 움직임도 이상이 없었다. 그러나 운보와 뇌보의 발
자국은 악삼의 시선을 여전히 잡고 있었다. 악삼은 한 걸음
도 내밀지 못하고 멈춘 채 고민했다. 사색은 깊어가고 시간
은 흘러갔다. 하지만 악삼의 고민은 풀리지 않았다.
74화 해원(解怨)-3


나무만 보는 자는 숲을 보지 못하고 숲만 본다면 나무를 보
지 못한다는 말이 있다. 악삼이 처한 지경을 가장 적합하게
설명할 수 있는 말이기도 했다. 운보와 뇌보의 그림자에 팔
려 고민에 빠진 악삼은 나무만 보는 꼴이었다.
악삼이 작은 시야에서 벗어난 것은 구부정한 자세를 풀기 위
해 허리를 펴는 순간이었다. 눈높이가 달라지는 순간 선실
바닥의 전경이 악삼의 시야에 들어왔다. 그 순간 무엇이 자
신의 발걸음을 멈추게 한 것인지 악삼은 알게 됐다. 단 두
치의 차이였다. 눈높이가 달라진 길이 차이는 두 치였지만
그 순간 세상이 달라진 것이다.
악삼의 눈을 사로잡은 것은 뇌보와 운보가 아니었다. 인결
을 만들기 전에 쏟아져 나온 압력과 호체진력이 부딪치며 만
들어낸 진동이 선실바닥을 미묘하게 어긋난 것이 문제의 발
단이었다. 평형선을 이루던 선실 바닥이 기울어진데다 압력
을 이기지 못해 갈라진 틈이 발자국 위치를 미묘하게 변화시
킨 것이다.
그런데 이 정도의 변화라도 운보와 뇌보만 있었다면 큰 문제
가 없었다. 운보와 뇌보 사이를 가르는 귀영종의 운신법 흔
적이 문제를 일으킨 것이다. 귀영종의 운신법이 운보와 뇌

보의 연결을 막으면서 교묘한 형태로 제압하는 형세를 띄우
고 있었던 것이다. 또한 살짝 고개를 돌려보면 전혀 다른 상
황이 전개돼 있었다. 운보와 뇌보의 합공으로 귀영종의 운신
법이 철저하게 제압을 당한 것도 있었다.

"천변만화(千變萬化)가 이런 것인가! 한 치의 차이와 시선의
변화로 어떻게 이런 현상이 일어나는가..."

악삼이 어이없어 하는 것은 당연했다. 운보와 뇌보가 귀영종
의 경계를 넘어 들어갈 때는 천천히 행동하는 것이 당연하다
는 듯이 움직이니 입계의완(入界誼緩)이라 할 수 있고, 귀영
종의 운신법은 운보와 뇌보를 공격하기 전에 먼저 자신을 돌
아 봐 약점은 없는지, 혹시 반격을 당할 소지는 있는지 살펴
본 후에 공격을 하니 공피고아(攻彼顧我)였다.
게다가 약간의 희생이 있더라도 선수를 가하는 것이 최선이
라며 과감한 돌진을 하는 뇌보의 움직임은 기자쟁선(棄子爭
先)이나 다름없고, 경솔하게 빨리 움직이지 않고 신중히 한
걸음 한 걸음을 생각하며 옮기는 운보는 신물경선(愼勿輕速)
이었다.
운신을 하면서 동서와 남북이 연관되고 서로 호응을 하면서
기세를 유리하게 이끌 수 있는 방향으로 움직이는 발자국의

흔적은 가히 동수상응(動須相應)이라 할 만 했다. 남겨진 족
적은 수없이 많은 동선을 그리며 강약과 공수, 끊어짐과 흐름
을 나타내며 천변만화를 이루었다. 악삼은 그 많은 변화를
일일이 검산하며 실행해 보았다.

"하아~ 인력으로 행하는 것은 한계가 있으나 하늘은 무한하
여 행하는 일이 느린 듯 보여도 어느 한순간에 모든 것을 바
꾼다고 하더니... 내가 남긴 발자국으로 이런 천변만화를 만들
다니 정녕 믿을 수가 없구나."

선실 바닥을 뒤틀리게 만든 것이나 발자국을 남긴 것은 악삼
이 행한 일이다. 그러나 악삼이 무공을 익힐 때 남긴 흔적이
천변만화를 일으킨 것은 의도한 것이 아니었다. 어쩌면 수
많은 우연이 겹치면서 만들어진 조화일 수 있었다. 그러나
그런 변화가 생긴 것과 악삼이 그 변화를 읽어 내린 것은 행
운이라고만 할 수는 없었다.
악삼이 그만큼 노력을 했고 세심한 변화마저 발견하는 관찰
력이 있었기 때문이다. 시선을 잡아 자신을 움직이지 못하
게 한 문제를 해결했다고 생각한 악삼은 식사를 해결하기 위
해 식량을 모아둔 곳으로 걸어갔다. 그런데 선실의 중간 정
도를 가로질렀을 때 갑자기 배가 심하게 흔들렸다.


[출렁.]
[탁.]

배가 흔들리자 창문이 기울더니 선실 외벽을 강타했다. 운하
에 갑작스런 격랑을 일어나 배가 요동을 쳤고 악삼의 선실
벽에 달려있는 창문 한 개가 충격을 받아 고장난 것이다. 창
문은 창틀 상부에 있는 정첩 2개로 고정돼 있었다. 그런데
한 개가 기능을 상실해 창문이 기울어진 것이다. 정첩이 고
장난 이유는 인결을 연구할 때 발생한 압력 때문이었다.
선실이 심하게 움직이면서 촛불은 바닥을 굴렀다. 촛불은 꺼
졌지만 선실은 어둡지 않았다. 기울어진 창문 사이로 들어온
달빛이 선실바닥을 밝게 비추었던 것이다. 배가 흔들릴 때마
다 달빛이 선실 바닥에서 춤을 추었다. 그런데 달빛이 움직
임에 따라 발자국을 비추는 각도가 틀려지면서 미묘한 변화
를 만들어냈다.
무공에 심취한데다 발자국의 변화에 신경을 써서 그런지 악
삼은 빛에 따라 새롭게 변화하는 모습에 심취했다. 단순히
악삼의 착각이고 너무 신경을 써서 그런지도 몰랐다. 그러나
악삼의 뇌리에 새롭게 변화하는 발자국의 형세가 머리에 그
려졌다.
달빛이 비추어진 쪽은 양이요, 어둠에 속한 부분은 음으로 느
껴졌다. 음양이 서로 교차하며 세력을 넓혔다 좁혀지며 새로

운 변화를 만들어 내는 그림이 그려진 것이다. 달빛이 만들
어낸 환상 속에서 악삼은 태극삼검혜의 구결을 생각했다. 갑
자기 태극삼검혜가 떠오른 이유는 악삼도 알지 못했다.
태극삼검혜는 단 한 수의 초식도 없었다. 부드러움으로 강
함을 이긴다는 이유극강(以柔克强)과 멈춤으로 움직임을 제압
한다는 이정제동(以靜制動), 가벼움으로 무거움을 누른다는
이경압중(以輕壓重)이라는 세 가지 요결만 있었다. 검법이
라고 하나 검에 대해서는 단 한줄기의 글귀도 없었다. 그러
니 태극삼검혜만으로는 아무것도 익힐 수도 없었다. 그저 뜬
구름을 잡는 듯한 모호한 구절로만 구성돼 있었다.
악삼은 사부인 묵창 악풍에게 태극삼검혜의 구결을 얻은 후
수십 번이 넘게 해석을 했다. 학우자가 남긴 태극검해가 있
어야 태극삼검혜는 정확하게 해석할 수 있다는 사실을 알고
있었지만 악삼은 도전을 멈추지 않았다. 덕분에 구결을 이
해하는 단계까지는 왔다. 하지만 실전에 어떤 방식으로 사용
할 지는 찾아 내지 못했다. 한 마디로 빛 좋은 개살구에
불과했다.
그러나 묵창 악풍이 삼절창을 구상할 수 있었고 벽력수 오기
가 뇌운십팔타를 만들 수 있었던 것은 태극삼검혜가 있어 가

능했다. 악삼이 그 나름대로 태극삼검혜에 도전을 시도한
것도 그 사실을 알기 때문이다. 특히 무영수 진삼이 구상한
이론상의 무학 공령도 태극삼검혜에 기반을 두고 있음을 알
고 있는 악삼은 더욱 태극삼검혜에 매달렸었다.
악삼은 이해조차 근접이 허락되지 않는 공령에 묘한 관심이
생겼기 때문이다. 태극삼검혜를 해석하면 공령을 이해하는데
큰 도움이 되지 않을까라는 생각이 도전을 멈추지 않도록 만
들었다. 그러나 태극삼검혜는 몰두할수록 해석은 더욱 어렵
고 복잡해져 수많은 해석이 쏟아져 나왔다. 악삼은 폐관수
련을 하는 동안에도 태극삼검혜을 해석하는데 많은 시간을
할애했다.
그러나 나오는 것은 끝없는 갈래길이었다. 어느 것이 옳은지
아무도 모르는 수많은 해석에 악삼은 질려버리고 말았다. 아
무런 소득도 얻지 못하자 악삼은 태극삼검혜를 한동안 접기
로 했다. 그리고 태을지를 수련하는데 시간과 노력을 집중
했다. 덕분에 인결이라는 예상 밖의 소득을 얻어 악삼은 매
우 기뻤다. 그런데 수련으로 얻은 효과를 만족한 악삼이 식
사와 휴식을 위해 움직이려다 자신이 남긴 발자국에서 많은
것을 얻게 된 것이다.

선실의 중앙에 서있는 악삼의 안색이 시시각각으로 변했다.
대소를 터트리며 기뻐하다가 슬픔에 빠져 우울한 표정을 짓
더니 어느 순간에는 화를 내다가 절망에 빠진 표정을 연속으
로 지었다. 마지막으로 무언가를 깨달았는지 탄성을 질렀
다.

"아하! 그렇구나. 중요한 단서는 태극이었어. 음양은 다투기도
하고 상조를 하면서 정반이 교차하는 것이었어. 음양은 둘이
아니고 하나인 태극인 것이었어. 항상 가볍고 부드러우며 멈
춰진 힘이 무겁고 딱딱하며 움직이는 힘을 제압하는 것이 아
니었어... 서로 겨루는 것 같아도 상대를 보조하는 것인데, 오
직 구결에만 빠져 있었으니 참으로 어리석었군."

악삼은 고개를 좌우로 흔들다가 검지로 원을 그렸다. 원은
세 번에 걸쳐 그려졌다. 하나의 원은 한없이 부드러웠고 두
번째 원은 깃털보다 더 가벼웠다. 마지막 그려진 원은 움직
임이 거의 없었다. 세 원은 각각의 크기도 숨어 있는 뜻도
달랐다. 하지만 세 원이 연결돼 움직이니 세 개의 초식을 나
타낸 것인지 하나의 초식인지 알 수가 없었다.

"태극삼검혜는 한 개의 무결이었어. 사부님도 다른 노사들도
학우자의 속임수에 농락을 당했군."


악삼의 안색은 슬픔이 나타났다. 연남삼수와 강동오괴는 학
우자의 농간에 놀아나 전혀 다른 길을 찾아 헤맸던 것이다.
물론 자신에게 부족한 부드러움만 찾아내 뇌운십팔타를 창안
한 오기나 태극삼검혜를 역으로 풀어 삼절창을 만든 악풍은
큰 소득을 얻었지만 분해된 무결의 함정에 빠져 추상적인 이
론으로 구성된 공령을 만든 진삼처럼 헛고생을 한 인물도 있
다는 사실이 악삼을 슬프게 했다.
악삼은 연남삼수나 강동오괴가 학우자의 함정에 빠져 십수년
을 허비했다는 사실에 어이가 없었다. 스승인 악풍이 삼절
창을 만드는 소득이 있는 것처럼 보여도 학우자의 농간만 아
니면 더 높은 깨달음을 얻어 더욱 뛰어난 무공을 창조했을
지도 모른다는 생각이 들자 참담한 기분이 들었다. 악삼의
생각은 스승인 악풍에서 삼절창으로 넘어갔다.
그동안 악삼은 삼절창법을 터득했다고 생각했었지만 사실은
착각이었음을 깨달았다. 태극삼검혜가 무엇인지 알게 된 순
간 삼절창법의 모든 것이 일목요연(一目瞭然)하게 이해되면서
자신의 착각이 무언지 알게됐다. 악삼은 자신도 모르게 삼
절창을 펼쳤다. 창을 들고 움직이기엔 선실이 좁다는 생각
이 손가락으로 대신했지만...


"극정(克靜)."

악삼이 언제 중지를 찔렀는지 허공을 격했다. 미묘한 회전을
동반한 극정은 이정제동을 반대로 해석한 요결로 극한의 빠
름이 핵심이었다.

"극유(克柔)."

강렬한 일격이었다. 너무나 강렬해 극강(極强)이라 표현할
정도였다. 이유극강의 반대인 극유는 강함으로 부드러움을
제압하는 초식이었다.

"극경(克輕)."

무거웠다. 선실 내부에 흐르던 공기는 일제히 엄중한 무게감
에 숨마저 막혀왔다. 악삼의 일지는 마치 태산을 들고 오는
듯했다. 가벼움을 무거움으로 짓누르려는 뜻이 담긴 극경의
무거움은 사방을 숨막히게 만들었다.

"이것이군. 삼절창은 태극삼검혜의 세 가지 요결을 분쇄하려
는 사부님의 뜻이 담겨야 제대로 사용할 수 있는 것이었어."

악삼은 스승인 악풍의 뜻을 이해할 수 있었다. 태극삼검혜
로 인해 망가진 친우간의 정과 의, 허망한 세월들 그 모든 것
을 부셔버리고 싶은 것이 악풍의 마음이었다. 삼절창법은
오랜 세월을 보낸 의형제가 서로 분란을 일으키게 만들고, 괴
인들이라며 사람들에게 백안시를 당해 서로 위로하며 쌓아온
친구간의 정을 무너뜨린 태극삼검해에게 복수심을 담았던 것

이다.
악삼은 스승의 한을 위로하려는 듯이 쉬지 않고 삼절창을 연
속으로 펼쳤다. 한 번 두 번 펼쳐가면서 삼절창의 잘못된
부분을 고쳐 나갔다. 실전에 사용하기 힘든 삼절창을 점차
로 바꿔 나갔다. 악삼이 손을 멈춘 것은 삼절창을 실전에
사용할 수가 있다고 생각한 때였다. 달빛은 사라지고 부셔진
창을 통해 아침햇살이 눈부시게 들어올 때 삼절창은 완성된
것이다.
악삼은 밤새도록 무공을 시전하며 잘못된 부분을 고치느라
피곤이 쌓였다. 식사를 해결하고 잠을 청하기로 했다. 그
런데 식량이 담겨져 있던 항아리엔 단 한 톨의 쌀조차 없었
다. 악삼은 무공에 미쳐 식량이 떨어진 것을 몰랐던 것이다.

"흐음... 이거 식량이 떨어진 것조차 몰랐군."

악삼은 빈 항아리를 보며 고소를 지었다.

"허허, 아무리 무공수련에 정신이 팔렸다고 해도 식량이 떨어
진 것조차 몰랐다니... 이거야 원 한편으로 생각하면 어이가
없는 일이군."

악삼은 고개를 설레설레 흔들다가 밖으로 나가는 문으로 시
선을 돌렸다.

"어차피 폐관수련은 더 이상 의미가 없다. 이젠 반복훈련만
남았으니 밖으로 나가야겠군."

예상 밖으로 많은 수확을 거둬들인 악삼은 더 이상 폐관수련

이 무의미하다는 것을 본능적으로 느꼈다. 남은 것은 익숙
해질 때까지 반복수련과 실전이 남았던 것이다. 악삼은 문
을 열고 선상으로 나갔다. 강렬한 햇빛이 눈동자를 향해 들
어오자 악삼은 눈살을 찌푸렸다. 오랜만에 맛보는 햇빛과 맑
은 공기는 악삼의 정신과 육체를 일깨웠다.
악삼이 하룻밤을 꼬박 새며 삼절창을 정리한 시간이 많은 피
로를 쌓게 했다. 단순하게 무공을 익히는 것이 아니라 잘못
된 부분을 고치고 새로이 투로를 정립시키는 것은 심혈을 기
울어야 가능한 일이다. 악삼은 그 어려운 일을 단 하룻밤에
완성하는 기적을 만들어냈다. 그만큼 악삼은 정신적으로나
육체적으로 엄청난 피로가 쌓여 있었다.

"악가가."

갈운지는 선상에서 두리번거리고 있는 악삼을 발견하자 반갑
게 불렀다.

"지매..."
"네, 악가가."
"그동안 잘 지냈어."
"네, 잘 지냈어요. 그런데 악가가, 엄청 지저분하네요."

갈운지는 코를 막으며 말했다. 식량이 떨어진 줄도 모를 정
도로 무공에 미쳐있던 악삼이 세수를 할 리는 만무했다. 게
다가 좁은 선실에서 무공을 수련하면서 많은 땀을 흘렸지만
악삼은 옷도 갈아입지 않았다. 소금기가 절여 있는 악삼

의 옷에서는 칙칙하게 절은 땀 냄새가 퀴퀴하게 흘러나오고
있었다.

"아무래도 목욕을 하고 옷도 좀 가라 입어야겠다."
"그러세요. 제가 준비할께요."

갈운지는 생긋 웃고는 조 집사에게 달려갔다. 어제 조 집사
가 거지꼴이던 석진을 단 반각만에 사람답게 변신시킨 것을
목격했기 때문이다. 갈운지는 조 집사가 이런 일에는 전문
이라는 판단을 내렸다. 언니인 갈운영이나 다른 아가씨들이
악삼을 만나기 전에 빨리 사람답게 만들어야겠다는 생각이
갈운지의 발걸음을 재촉했다.
갈운지가 쪼르륵 달려가는 모습은 악삼의 얼굴에 미소를 만
들었다. 악삼은 외롭고 어려운 무공수련을 끝내고 나오자마
자 만난 갈운지 덕분에 사람은 모여서 사는 것이 행복하다는
생각을 하게 만들었다. 그런데 갑자기 두 사람의 시선을 악
삼은 감지했다. 집요하고 끈끈한 시선이었다. 악삼은 시
선이 느껴지는 곳으로 고개를 돌렸다.
시선의 주인공은 한 집법과 강 집법이었다. 악삼은 예전에
없던 이상한 육감과 비슷한 감각이 어리둥절했다. 예전이라
면 찰향적을 운영해야 가능한 일이 숨쉬는 듯이 자연스럽게
발휘되자 이해가 가지 않았다. 악삼은 두 사람에게 걸어가

면서 어떻게 된 일인가 생각했다. 그러나 두 사람 면전에 도
착할 때까지 자신이 이런 이상한 감각을 사용할 수 있게 된
원인을 찾지 못했다.

"안녕하십니까."
"안녕하셨소. 악 소협."
"만나서 반갑습니다. 그런데 제 이름을 알고 계셨습니까?"
"허허허, 이 상선을 탄 사람 중에 그 누가 악 소협의 이름을
모르고 있겠소. 우리 두 사람도 덕분에 악 소협의 이름을 주
워 들어 알고 있소이다."
"그러십니까. 그럼 두 분의 존함이 어떻게 되십니까?"

강 집법은 악삼의 질문을 받자 한 집법을 바라보았다. 한
집법은 고개를 살짝 끄덕였다.

"내 이름은 강 휘외다. 그리고 이 사람의 이름은 한 비올시
다."
"강 휘와 한 비라..."

악삼은 두 사람 이름을 되새기다 말을 이었다.

"두 분의 존함을 이제야 알게 되는군요. 제가 그만 불민했습
니다. 그런데 두 분은 이 대협과 함께 상선에 타신 것으로 알
고 있습니다."
"우리 두 사람은 이 국주를 모시고 있습니다."
"금도표국의 사람이셨군요."
"네, 그렇습니다. 둘 다 변변치 못한 무공을 가지고 있지만
얼굴로 표두 노릇을 하고 있습니다."
"하하하, 겸손하시군요."

한 집법과 강 집법의 무공은 그 어떤 표국의 대표두도 강했

다. 아니 웬만한 문파의 최고수급에 해당하는 고수였다.
악삼이 강호의 다른 문파나 방회의 조직을 몰라도 지닌 무공
이 어느 정도인지는 알고 있었다. 두 사람이 일개 표국의
표두로 있을만한 인물이 아니라고 결론을 내렸다.

'무언가를 숨기고 있군. 게다가 나를 노려보던 시선은 단순히
내가 누군지 궁금해서 나온 시선이 아니었다. 분명히 감시를
목적으로 한 시선이었어.'

악삼은 자신을 노려보던 시선을 기억하면서 두 사람이 무슨
목적을 가지고 있는지 고민했다. 두 사람은 악삼이 자신들
을 의심하고 있다는 것을 직감적으로 느꼈다. 하지만 그들
이나 악삼은 겉으로 드러내지 않았다. 세 사람은 웃음을 보
여주면서 상대의 속을 파악하는데 전력을 다하고 있었다. 이
들의 행동을 보면 가히 소리장도(笑裏藏刀)라 할만했다.
선상을 거닐고 있던 환객은 세 사람이 모여 대화를 나누고
있는 것을 발견했다. 환객은 고양이 걸음으로 그들이 모여
있는 장소로 살금살금 걸어갔다. 세 사람이 무슨 대화를 나
누고 있는지 들으며 머릿속으로 계산을 했다. 악삼은 환객
이 자신이 있는 곳으로 다가오고 있음을 알아챘다. 이상할

정도로 예민해진 육감은 환객이 나타나는 순간부터 발동했다.
박쥐는 보지 않아도 먹이가 어디에 있는지 알아내듯이 악삼
은 특별히 기공을 사용하지 않고도 주위의 변화를 알아챘다.
악삼은 폐관 수련을 끝낸 뒤부터 새로 생긴 이상한 감각의
정체가 무엇인지 궁금했다. 반경 이십여 장에 달하는 공간
안에서는 공기의 미세한 흐름까지 느껴지는 초감각이 어떻게
생겨난 건지 궁금했다.
악삼이 자신에게 생겨난 초감가에 대해 고민을 하는 동안 환
객은 세 사람 앞에 도착했다. 강 휘와 한 비는 환객이 면전
에 도착하자 고개를 숙이며 인사했다.

"오셨습니까. 국주님."
"이 젊은이는 누구 신가?"

환객은 두 사람의 인사를 받으면서 악삼이 누구냐고 능청을
떨었다. 그동안 선실에 박혀 무공수련을 하느라 코빼기도
보이지 않던 악삼이 나타나자 환객은 속으로 환호하면서 능
청스럽게 행동했다. 한 비와 강 휘는 환객의 질문을 받자
빙그레 미소를 지으며 대답했다.

"이 소협이 악삼입니다."
"오~, 그런가."

한 비의 대답을 들은 환객은 가증스럽게 감탄사를 내지르며
악삼에게 시선을 돌렸다.

"만나서 반갑소. 악 소협. 나는 금도표국을 맡고 있는 이 장

도이네."
"금도 한 자루만 들면 천하에서 거칠 것이 없다는 낙양대협
의 소문은 여러 사람에게 전해 들었습니다."
"으하하. 보잘 것 없는 이 사람을 그리 높이 쳐주니 고맙소.
악 소협."
"어느 누가 낙양금도를 무시할 수 있습니까."
"어허~, 어디서 허명을 들으신 것이겠지. 나는 그리 뛰어난
사람이 아니네."

환객의 진심이 담긴 말이었다. 이 장도가 강자이기는 했지만
죽은 자였다. 게다가 자기 손에 죽은 자를 높이 평가할 정도
로 환객은 넓은 마음을 가지고 있지 않았다. 이장도가 환객
이 변장한 것이라는 것을 모르는 악삼은 그가 겸손할 사람이
라고 생각했다.
하지만 악삼은 환객에게 빈틈을 보이지 않았다. 비록 상대가
겸손하게 나오고 협객으로 알려져 있어도 타인이었기 때문이
다. 악삼은 함부로 사람을 믿지 않는다. 하나 하나를 다
검증해 보는 신중함을 가지고 있었다. 그런데 만난 지 반각
도 안 되는 사람을 믿을 리는 없지 않은가.
게다가 강 휘와 한 비가 나타나기 전에 자신을 바라보던 시
선을 기억하고 있던 악삼이 그들의 상관을 믿을 리가 없지
않겠는가. 환객이 아무리 감언이설(甘言利說)를 늘어놓아도
악삼의 경계심은 풀리지 않을 것이다. 또한 악삼의 본능은

눈앞에 있는 사람이 위험한 인물이라는 신호를 끊임없이 보
내고 있었으니...

장강수로연맹은 취마가 보낸 명령서에 따라 움직였다. 운문
상단의 상선의 앞길을 막기 위해 열두 척의 배를 급파했다.
열두 척의 배는 운문상단의 상선을 막기 위해 대운하의 북단
상부에서 진을 쳤다. 그들은 함정을 파놓고 호랑이가 빠지기
를 기다리는 사냥꾼 같았다. 여섯 척은 황하로 향하는 북단
에서 진을 치고 남은 여섯 척은 하부에서 숨어 있다가 운문
상단의 상선을 포위해 공격할 계획을 세운 것이다.
장강수로연맹의 수적선들은 급히 달려온 덕분에 운문상단의
상선보다 사흘이나 빠르게 도착했다. 하지만 그들에게 돌아
온 것은 따분한 기다림이었다. 진을 치고 하루, 이틀 지나
는 동안 수적들은 따분함과 지겨움을 이기지 못했다. 단 이
틀만에 선상에서 치고 박는 싸움이 생겼다. 별일도 아닌 일
이 커져서 시작한 주먹다짐은 돌풍을 만난 산불처럼 번졌다.
생사를 가르며 하루 하루를 살던 수적들에게 기다리는 것처
럼 지겨운 일은 없었다. 그런데 갑자기 옆에서 싸움이 나자
벌떼처럼 모여들어 주먹을 날리기 시작했다. 지겨운 기다림
에 지쳐있던 그들에게 주먹다짐은 활력소였다. 주먹다짐은

다른 배에도 열풍처럼 번지더니 열두 척 전부가 주먹다짐에
휩싸였다.
해가 지고 달이 떠서야 주먹다짐은 끝났고 수적들 전원의 얼
굴은 시퍼런 멍으로 채색되어 있었다. 그래도 그들은 그나마
나았다. 이빨이 빠진 놈에서 팔다리가 부러진 놈, 갈비뼈가
부셔진 놈, 신체 일부가 탈락된 놈들까지 다양한 환자들이 생
겼다.
하지만 어느 누구도 끝난 주먹다짐에 대해 말하는 자는 없었
다. 누가 창고에서 꺼내왔는지 모르지만 그들 앞에는 술통
들이 놓여 있었다. 술에 취해 고통을 잊고 내일 다가올 지겨
운 기다림을 기다렸다. 그들에겐 살아있는 현재가 중요했던
것이다.

장강수로연맹에서 파견한 열두 척의 배에 언가 삼형제가 있
었다. 동부동모(同父同母)인 삼형제의 이름은 언백, 언중, 언
계였다. 그들 3형제는 각각 다른 배에 나누어 타고 있었다.
언가 삼형제 모두 뛰어난 무공과 담대함을 가지고 있어 서
른도 안 되는 나이에 배를 책임지는 위치에 있었다. 한마디
로 열두 척의 배 중에 세 척은 언가 삼형제의 지배에 있다는
것이다.
언백은 상부에서 진을 치고 있는 여섯 척의 배 중에 하나를
책임지고 있었다. 뛰어난 지략과 달변을 가진 언백은 맏형

으로서 높은 신망을 가지고 있었다. 두 동생뿐 아니라 수적
들 사이에서도 언백은 높은 인망을 얻고 있었다. 언백은 술
에 취해 골아 떨어진 수적들 사이에서 멍든 눈을 계란으로
굴리고 있었다.
주먹다짐에 배의 책임자인 언백마저 휩쓸렸던 것이다. 하지
만 언백의 안색은 평온하기만 했다. 주먹다짐에 끼어 들었다
가 부하에게 맞아 두 눈에 멍이 들었지만 그 정도 일에 마음
을 상할 인물은 아니었다. 그리고 언백의 부하들 역시 그
사실을 알고 있었다. 그런데 평온한 안색으로 멍든 눈을 계
란으로 풀던 언백의 입에서 기나긴 한숨이 흘러나왔다.

"후우~."
"아니 왜 그래요. 두목."

술에 취해 졸고 있던 언백의 부장이 깜짝 놀라 무슨 일이냐
고 질문했다.

"흐음... 아니다."
"뭔지 말해 주세요. 두목."
"흠..."
"아따, 그렇게 한숨만 쉬지 말고 말 좀 하시라고요. 정말 답
답해서 숨이 넘어 가겠네."
"좋아. 좋아. 취한 셈치고 말하마."
"어서 말해보세요. 이놈은 벌써 답답해 죽을 지경이라고요."
"알았다."

부장은 언백이 왜 그러는지 궁금해 죽을 지경이었다. 언제나
웃음을 만면에 띄우며 알뜰하게 부하들을 챙기는 두목이었다.

부장은 만약에 어떤 놈이 두목을 피곤하게 한 것이라면 조
용히 목을 딴 후에 물고기 밥으로 만들 생각이었다.

"내가 답답해서 한 숨을 쉰 것은 우리 장강의 형제들이 처한
꼴이 우스워서 그런 것이다."
"우리의 처지가 우습다고요?"
"그렇다. 우리가 왜 3일 동안 이곳에서 진을 치고 있어야 하
느냐."
"그거야 상부에서 명령을..."
"그래 상부에서 내린 명령이지. 그런데 우리가 기다리는 이유
가 무엇이냐! 운문상단의 상선을 털기 위해서냐!"
"그건 아니고 일단 막기만 하라는 명령이니 저도 어안이 벙
벙합니다."
"우리는 수적이다. 장강을 자유롭게 돌아다니며 마음대로 노
략질하는 수적이란 말이다."

언백은 답답한 마음을 풀지 못하겠는지 주먹으로 바닥을 내
리쳤다.

[쾅.]

내공을 담은 주먹으로 내리친 바닥은 멀쩡했다. 희한할 정
도로 멀쩡했다. 그러나 주먹과 선상 바닥이 부딪치며 나는
소리는 벼락치는 소리에 못지 않았다. 술에 취한 수적과 잠
에 빠진 수적, 아직도 술을 마시고 있는 수적까지 갑자기 터
져 나온 굉음에 어안이 벙벙했다. 그들의 시선은 일제히 언백
에게 집중됐다. 언백은 대부분의 수적들이 자신을 바라보자
다시 한번 한숨을 내쉬었다. 그들에게 보여주기 위한 연기

라는 느낌이 들 정도였다.

"하아~."
"무슨 일이오. 두목."

언백이 왜 저런 행동을 했는지 모르는 한 수적이 질문했다.
다른 수적들도 언백이 입을 열기만 기다렸다.

"내가 이런 것은 우리가 한심해서다."
"한심하다니요?"
"우리가 누구냐. 장강의 지배자요. 하백(河伯)의 후손이 아니
더냐."
"그렇소. 두목. 우리는 살아서 수적이요. 죽어 물귀신이 될 하
백의 후손이오."

부장은 언백의 외침에 화답하듯이 외쳤다.

"그렇다. 우리는 장강의 수귀들이다. 장강에서 우리를 두렵게
만드는 것이 무엇이 있더냐! 아무것도 없지 않으냐. 그런데
왜 우리가 강남에 처박혀 있는 팔마당이라는 땅강아지들의
명령을 받아야 하느냐."

좌중은 일시에 조용해졌다. 장강수로연맹의 수적들 대부분
은 팔마당의 지배를 받고 있는 현실에 불만이 가득했다. 그
들은 자유와 독립을 꿈꾸고 있었다. 하지만 힘으로는 팔마당
에 밀린다는 사실 때문에 입을 꼭 다물고 있었다. 그런데 언
백이 가슴에 불을 당기는 열변을 토하자 일시에 말도 못하고
흥분에 젖어버렸다.

"두목 말이 옳소. 장강은 우리 것이오. 결코 팔마당의 것이
아니오."
"맞다. 우리가 수상전을 펼치면 불리하지 않는데도 싸우지 못

하는지 아는가."
"알고 있소."

언백이 좌중에게 묻자 일제히 대답이 터져나왔다.

"맹주가 취마의 제자이기 때문이다. 맹주는 팔마당 사람이지
장강의 형제가 아니다."
"옳소. 옳소."
"우리가 언제부터 팔마당의 원수를 갚는데 필요한 사냥개가
됐느냐! 우리는 장강을 마음대로 움직이는 하백의 후손이다."
"하백. 하백. 하백..."

언백의 발언은 위험수위를 넘어섰다. 최고층 지도부를 불신
하는 말을 꺼내면서도 장강의 수적들이 가지고 있는 팔마당
에 대한 분노를 이끌어내는 말로 선동해 희석시키는 교묘한
언변을 구사했다. 그러나 수적들은 그런 점을 눈치채지 못
했다.
단지 수신(水神) 하백을 연호(連呼)했다. 당장이라도 반역이
일어날 것 같은 분위기였다. 그런데 언백은 더 이상 기름을
뿌리지 않았다. 오히려 수적들 가슴을 싸늘하게 만들어 버렸
다. 언백은 손가락을 들면서 외쳤다.

"저기 너머에 무엇이 있느냐?"

언백은 배의 후미를 가리키며 말했다. 수적들은 일제히 언
백의 손가락이 가리키는 방향으로 시선을 옮겼다. 그들의
시선은 배의 후미를 지나 북단으로 올라가는 대운하의 물길
을 따라 북으로 향했다. 수적들은 일제히 알아챘다.

언백이 말하고 싶은 것이 무엇인지....
수적들 마음은 일시에 얼어붙었다.
그리고 활화산처럼 타오르기 시작했다.

"황하요."
"그렇다. 우리의 원수인 황하칠십이수로채가 있는 황하다. 우
리는 그물이나 치고 물고기가 언제 잡히나 고민하는 어부가
아니다."
"옳소. 두목이 옳소."
"우리는 가야한다. 저 황하로..."
"우와아~."

수적들은 일제히 함성을 지르며 환호했다. 그들은 언백의 선
동에 완벽하게 넘어가 버렸다. 언백은 열광하는 수적들을 보
면서 비릿한 미소를 지었다. 그러나 고개를 숙일 때 지었기
때문에 누구도 보지 못했다. 그리고 언백의 배뿐 아니라 언
중과 언계가 책임지고 있는 배에서도 비슷한 함성이 터져 나
오고 있었다. 언중과 언계도 큰 형인 언백과 비슷한 미소를
흘리고 있었다.




75화 어부지리(漁父之利)-1


운문상단의 상선은 대운하 북단의 끝 부근에 근접했다. 황하
가 연결되 있다는 것은 운하에 흐르는 물만 보아도 능히 짐
작할 수가 있었다. 누런 황토가 섞인 물은 운하를 따라 흐
르고 있었던 것이다.
아침 식사를 해결한 악삼과 그 일행은 얼마 안 있으면 만나
는 황하를 보기 위해 선상에 모여 있었다. 누런 황토색을

띤 강물을 바라보는 시각은 각양각색이었다. 묘한 감흥에 젖
어 운하의 누런 물을 보는 사람부터 말만 들어본 황하를 처
음으로 보게 된다면서 기뻐하는 표정까지 다양했다.
그런데 다른 사람들과 달리 난간을 잡고 부들부들 떨고 있는
사람이 하나 있었다. 그는 결코 황하라는 감명에 젖어 떨고
있지 않았다. 난간을 잡고 있는 손에 핏줄이 선명하게 서
있었다. 손부터 팔목까지 솟아난 푸른 심줄은 보는 것만으
로도 섬뜩한 느낌이 들었다. 그리고 그 손에 잡혀 있는 목재
난간은 기묘한 소음을 내며 으스러져 가고 있었다.

[와드득... 와드득...]

난간이 서서히 부서져 나가는 것을 목격한 갈운지는 그 손의
주인을 향해 말했다.

"석진 선배님. 왜 그러세요?"
"무.. 무엇 때문에 그러시... 요. 갈 소저."
"왜 애꿎은 난간을 부시냐고요?"
"내가... 언제 난간을 부시고 있다고 그러는 것이오."
"지금이요."
"허허허... 이.. 이건 난간을 부시는 게 아니오."
"그럼 뭔가요?"
"난.. 난간이 약한데다가 내가 힘이 세서 그런 것이오."

석진은 말도 안 되는 변명을 늘어놓았다. 갈운지는 하도 어
이가 없어 고개를 좌우로 흔들었다. 말도 안 되는 소리는 하

지 말라고 말하려 했다. 그런데 갈운지의 눈에 덜덜 떨고 있
는 석진의 두 다리가 들어왔다. 갈운지는 한숨을 쉬면서 어
이가 없다는 말투로 석진에게 말했다.

"휴우~, 석진 선배님. 사시나무가 따로 없어요. 정말 심하게
떠는군요."
"그.. 그게 무.. 무슨 말이요. 갈 소저."
"됐어요. 저는 석진 선배님이 곡소쌍마와 겨루는 것을 보고
용맹하신 분이라고 생각했어요. 그런데 지금 석진 선배님의
모습을 보니 제가 착각했다는 것을 알았어요."
"갈 소저... 그게 아니... 헉."

석진은 변명조차 못했다. 갑자기 물결이 요동을 치자 배가
흔들렸기 때문이다.

"커억... 우욱..."

석진은 손으로 입을 막고 속에서 올라오는 욕지기를 억지로
참았다. 배가 요동칠 때마다 석진의 배도 울렁거리며 춤을
췄다. 석진은 주변에서 춤추는 물결이 주는 공포와 한없이
밀려오는 배 멀미의 고통과 싸우느라 정신이 없었다. 갈운
지는 석진이 한심했다. 그래서 석진에게 향했던 시선을 운하
로 옮겨버렸다. 더 이상 못난 꼴을 본다는 것은 일종의 고
문이었으니까.

"아~, 배들이네. 그것도 여섯 척이나 모여서 뭐 하는 거지?"

대운하를 가로막고 있는 여섯 척의 배가 보이자 탄성을 지르

며 의아한 표정을 지었다. 나라에서 관리하는 운하를 가로
막을 수 있는 것은 단 한 종류뿐이다. 바로 나라에서 운영하
는 배들로 군선이나 운하를 관리하는 지방 행정소의 선박들
로 국가의 공무를 보는 선박들뿐이다. 그런데 갈운지의 눈
에 비친 여섯 척의 배는 국가의 공무나 군선과는 거리가 멀
어 보였다.

"도대체 저들은 뭐야? 덕분에 우리가 더 이상 움직이지 못하
게 됐잖아."
"그게 문제가 아닙니다. 갈 소저."
"무슨 말씀이죠? 조 집사님."
"운하를 막았다는 것이 중요한 일이 아닙니다. 저 선박들의
행색을 보아하니 국가에서 운영하는 선단이 아닙니다. 그런데
도 국가에서 운영하는 운하를 막았습니다."
"국가에서 운영하는 선단도 아닌데 운하를 막을 수 있나요?"
"아닙니다. 그래서 문제지요."

조 집사는 운하를 막고 있는 여섯 척의 배를 보면서 심각하
게 말했다. 여섯 척의 배를 향해 상선이 다가갈수록 조 집
사의 안색은 심각해져 갔다. 조 집사의 안색이 심각해져 가
는 것을 바라보던 갈 운지는 복잡한 문제가 다가오고 있음을
짐작했다. 한편, 운문상단의 상선을 조정하는 수부와 선원들
의 얼굴은 조 집사의 안색보다 더욱 심각한 표정을 짓고 있

었다.
돛대를 내려 배의 운항을 멈추게 하는 등 갑작스럽게 닥친
일에 대응하느라 정신이 없었다. 하지만 그들의 안색을 새파
랗게 질리게 만든 것은 여섯 척의 배가 어느 곳 소속인지 알
았다는 것에 기인했다. 그들은 전원이 입을 다물고 침묵을
지켰다. 조 집사는 선원들의 태도를 눈치챘다. 한 선원에게
다가간 조 집사는 작은 목소리로 나지막하게 질문했다.

"이보게, 자네는 저들이 누구인지 아는가?"
"아... 네, 집사님. 알고 있습니다. 아니 저말고도 뱃놈이라면
다 압니다."

조 집사의 행동을 보면 선교장의 집사가 아니라 마치 운문상
단의 집사처럼 보였다. 그리고 선원들도 조 집사를 자신들
상관으로 여기는 듯 행동했다.

"오호! 그런가. 그럼 어서 말해 보게나."
"네. 알겠습니다. 저들은 스스로 장강의 영웅이라고 말하기도
하고 하백의 후손이라고도 말합니다."
"영웅! 하백!"
"그렇습니다. 집사님."
"그렇다면 저들은 장강수로연맹의 수적들이란 말인가?"
"수적이오! 아이고 집사님. 저들 앞에서 그런 말했다간 큰 사
단이 생깁니다."
"허! 저들이 그렇게 무서운가?"
"당연하지요. 장강의 물귀신은 사람들이 아닙니다."

선원은 부르르 떨며 조 집사에게 너스레를 떨었다. 겁을 먹

은 선원의 표정을 바라보는 조 집사의 안색은 재미있었다.
터져 나오는 웃음을 억지로 참으며 선원의 어깨를 두드렸다.
조 집사는 악삼 일행이 있는 곳으로 걸어가면서 장강의 물
귀신을 어떻게 상대해야 하는지 고민했다. 안색이 하얗게
변해있던 석진은 조 집사의 얼굴을 보고는 질문했다.

"돈형, 무슨 일인가?"
"저들의 정체를 알았습니다."
"저들?"

석진은 벽면에 몸을 기댄 상태로 여섯 척의 배를 가리키며
말했다.

"네."
"저들은 장강수로연맹의 물귀신들이잖아."
"알고 계셨습니까?"
"이보게. 돈형. 내 직업이 무엇인가! 보표아닌가."
"석진 무사님은 육지전용 아닙니까?"

조 집사는 석진을 바라보며 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
배 멀미는 둘째치고 물을 두려워하는 석진이 장강수로연맹의
배들을 알고 있다는 사실에 놀랄 수밖에 없었다.

"장강수로연맹이라면 팔마당의 영향권에 들어 있는 세력이지
요."
"팔마당!"

척금방이 장강수로연맹이 팔마당의 하부세력이라는 정보를
말하자 다들 경악했다. 용문석굴에서 시작된 악연이 그들
기억 속에서 되살아났다.

"진한 인연이군. 정말 끈질겨..."
"전투 준비를 해야겠군."


태을궁에서 시작돼 대운하까지 연결되자 악삼은 질긴 악연에
고개를 흔들었고, 조 집사는 싸울 준비를 했다. 석진은 수전
(水戰)을 어떻게 치러야 할지 몰라 고민했다. 특히 물에 빠
질 수 있다는 생각이 들자 얼굴이 사색이 돼버렸다.

"저런..."
"왜 그러나? 악삼 아우."
"뒤에도 있군요. 완벽하게 포위가 됐습니다."
"뭐라고!"

악삼은 뒤를 가리켰다. 여섯 척의 배가 밀려오는 광경이 펼
쳐지자 다들 어이가 없는 표정을 지었다. 또한 여섯 척의
배들 사이에서 소형 선박들이 몰려나오자 다들 안색이 변해
버렸다. 이십여 명 정도가 노를 젓는 소형선박은 겨우 두 사
람이 앉아 있으면 꽉 찰 만큼 폭이 좁았다. 폭이 좁은 만큼
소형 선박은 매우 빠른 속도를 냈다.
그리고 소형 선박에 타고 있는 수적들은 분수아미자를 비롯
해 수중전에 사용하는 병기들로 무장돼 있었다. 그들은 상
선부근까지 배를 타고 와서는 잠수를 감행할 계획이었다. 배
후에 있는 여섯 척의 배도 대형노에 화전(火箭)를 걸고 돌진
했다. 운문상단의 상선은 수상에서 퇴로마저 봉쇄를 당한
급박한 상황에 처했다.
악삼 일행은 각기 병기를 꺼내 들었다. 장강의 수적들을 상

대로 일대의 격전을 치르기로 마음을 굳게 다졌다. 특히 조
집사는 기묘하게 생긴 작살과 삼지창을 자신의 거처에서 가
지고 나와 다른 사람들을 놀라게 했다.

"조 집사. 그게 무엇인가요?"
"낚시도구입니다. 보영 아가씨."
"낚시도구치고는 상당히 흉측하군요."
"그물이나 낚시대로 물고기를 잡는 건 재미가 없어서 이 도
구로 낚시를 해왔습니다."
"그럼 소주에서 낚시할 때 그걸 사용했어요."
"석호에도 물고기가 제법 큰 것이 있답니다."

황보영은 조 집사가 가지고 나온 특이한 낚시도구를 바라보
며 눈살을 찌푸렸다. 그러나 조 집사는 낚시도구를 보면서
살벌한 미소를 지었다. 소형 선박을 타고 온 수적들이 일제
히 물 속으로 뛰어들었다. 조 집사의 눈동자에 묘한 광기가
흐르기 시작했다.

"오늘 상당히 특별한 낚시를 하겠군."
"월척을 잡기 바랍니다. 조 집사님."
"고맙습니다. 금방 아가씨."

조 집사는 척금방에게 인사를 하더니 강물을 향해 몸을 던졌
다.
[위잉~.]

푸짐한 몸매를 자랑하는 조 집사가 하늘을 가르며 날아가는
장면은 일대광경이었다.
[퍼엉~.]

조 집사가 수면을 강타하고 물 속으로 들어가자 벼락이 터지

는 소리나더니 엄청난 물세례가 허공을 향해 솟아올랐다.
악삼을 비롯해 상선에 있던 사람들은 입을 다물지 못했다.

"이상 없을까요?"
"글쎄요. 걱정이 되는군요."

악삼은 조 집사가 물 속에 들어갈 때 수면에서 터져 나온 물
세례를 생각하자 불안했다. 물의 표면장력은 생각보다 딱딱
하다. 게다가 다리나 머리부터 입수(入水)를 해야하는데 조
집사는 사지를 쫙 펴고 날아가 복부로 수면을 강타한 후 물
속으로 들어갔다. 선상의 높이를 생각한다면 장파열까지는
가지 않아도 약간의 내상을 입을 수가 있었다.
그런데 물 속에서 쏙 나온 조 집사의 머리를 본 순간 걱정한
일은 우려로 끝났다. 조 집사는 양손에 들려 있는 작살과 삼
지창을 머리 위로 올리며 미소를 짓더니 다시 잠수해 버렸다.
누런 강물이라 조 집사가 보이지는 않았다. 하지만 수면에
일직선으로 나타난 물결을 통해 조 집사의 움직임을 짐작할
수 있었다.

"물개군. 저건 완전히 물개야."
"정말 그렇군요. 석진 선배님, 조 집사의 활약을 보고 느끼는
것 없어요."
"갈 소저..."
"누구는 물이 무서워 난간을 잡고 덜덜 떨고 있는데 어느 누
구는 물 속으로 뛰어 들어 홀로 적을 상대하려 하네요."


석진의 안색은 누렇게 떠버렸다. 석진을 놀리는 재미를 붙였
는지 갈운지는 시도 때도 가리지 않았다. 기회가 생기면 놓
치지 않고 놀렸다. 석진은 조 집사를 보고 물개라고 말한
것을 후회했다. 쓸데없이 빈틈을 보여 갈운지에게 놀림을 받
았다고 자책했다.

"조 집사를 다시 보니 물개가 아니구만."
"그럼 무엇인데요? 석진 선배님."
"물찬 돼지."
"호호호."

석진은 심통 맞은 얼굴로 조 집사를 폄하했다. 갈운지는 물
찬 돼지가 돼버린 조 집사와 골이 잔뜩 난 얼굴로 말하는 석
진이 너무나 우스워 대소를 터트렸다.

"운지야, 지금은 장난할 때가 아니다."
"네!... 알았어요. 언니."
"너는 보영 언니를 모시고 선실 안으로 들어가거라."
"네."
"보영 언니는 무공을 모르는 여인이다. 네가 언니를 보호하고
있어라."
"알았어요. 언니."

갈운영은 갈운지에게 냉철한 어조로 황보영을 보호하라고 명
령을 내렸다. 무공을 모르는 황보영은 갑자기 나타난 수적
떼를 보고 얼어붙었는지 아무런 말도 못하고 멍하니 서있었
다. 갈운지는 황보영의 팔을 잡고 선실로 가려고 했다.

"언니, 우리는 선실로 가요."
"운지 동생... 하지만 다른 사람들은 어떻게 하고 나만 들어

가. 그럴 수는 없어."

황보영은 몰려드는 수적들 모습에 두려움이 들었지만 자신만
피할 수 없다고 주장했다. 그런데 집무실에서 일을 하고 있
었던 척신명이 언제 나왔는지 모르게 선상에 있었다. 척신
명은 황보영이 자신만 안전하게 선실로 들어갈 수 없다고 주
장하자 입가에 미소를 띄우며 다가갔다.

"보영 아가씨."
"네, 말씀하세요. 척 대인."
"여기서 무엇을 할 수 있습니까?"
"저.. 저는..."
"이곳에 보영 아가씨가 계시면 오히려 우리에게 피해가 옵니
다. 보영 아가씨 안전을 보호하기 위해서는 최소한 두 사람이
필요합니다. 그뿐만 아닙니다. 전투 중에 보영 아가씨가 두려
움에 젖어 어떤 일을 할지 모릅니다. 우리를 공격하려는 자에
게 도움을 주시겠습니까?"

황 보영은 척신명의 말을 듣고는 꼼짝도 할 수 없었다. 반박
할 말조차 생각나지 않자 황보영은 그 자리에서 입을 다물고
움직이지 못했다.

"보영아, 척 대인의 말씀이 옳구나. 너는 갈 소저와 함께 선
실에 들어가 있도록 해라."
"아버님... 알겠습니다. 분부대로 하겠습니다."

자은 선생이 나타나 황보영에게 선실에 들어가라고 말했다.
황보영은 잠시 머뭇거리다가 갈운지와 함께 선실로 향했다.

갈운지와 황보영이 사라지자 다른 사람들의 안색이 갑자기
비장해졌다. 그들은 무공을 모르는 황보영에게는 급박한 현
실을 알리고 싶지 않았던 것이다. 자은 선생은 척신명을 바
라보며 질문했다.

"척 대인, 어떻게 된 일인지 설명을 부탁드리겠소."
"장강의 수적들이 저희를 노리는 겁니다. 단지 상선 두 척을
상대로 저렇게 많이 몰려 온 것이 황당할 뿐입니다."
"빠져나갈 방법은 있습니까?"
"저희는 앞뒤로 몰려온 수적들에 의해 포위를 당했습니다. 앞
에 여섯 척, 뒤에 여섯 척 모두 합해 총 열두 척의 배에 포위
를 당했고 수십 척이 넘는 쾌속선이 우리를 노리고 달려오고
있습니다. 여기서 우리가 선택할 방법은 단 하나뿐입니다."
"그것이 무엇이요?"
"쾌속전진입니다."

척신명은 장사꾼이 아니라 전쟁터의 장수처럼 말했다. 자은
선생은 전방에 있는 여섯 척의 장강수로연맹의 선단을 뚫고
지나가자는 척신명의 의견을 듣고 한동안 침묵을 지켰다. 배
를 멈추고 수적들을 기다렸다간 앞뒤에서 몰려든 두 선단의
합공을 받는 것보다 한쪽 선단을 뚫고 나가는 것이 조금이라
도 유리하다는 결론을 내렸다.
자은 선생은 앞과 뒤쪽 중에 어느 방향이 조금이라도 유리한

지 생각했다, 수십 척이 넘는 쾌속선까지 동반한 뒤쪽 보다
앞쪽이 조금이라도 유리하다는 결론은 금방 나왔다. 또한 운
하의 폭이 좁아 배를 뒤로 돌릴 수 없었고 설령 폭이 충분해
도 시간을 너무 잡아먹어서 불리함을 자초하는 수였다. 앞
을 향해 쾌속전진을 하는 것이 최선이라는 결론을 자은 선생
도 내렸다.

"척 대인의 의견이 옳소."
"그럼 움직이겠습니다."
"알았소."

척신명은 자은 선생에게 목례를 하고는 뒤로 돌아섰다. 그리
고 선원들을 향해 큰 소리로 외쳤다.

"정면으로 돌파한다. 다들 병기를 꺼내 무장하라. 돛을 올려
최고로 빠른 속력이 날수 있게 만들어라. 모두들 정신을 바짝
차려야 한다. 알겠느냐."
"알겠습니다. 회주님."

척신명의 명령이 떨어지자 선원들은 돛을 올리는 등 부산을
떨었다. 그리고 창고에서 칼이나 창, 활을 갖고 나와 전원
무장에 들어갔다. 게다가 어디서 가지고 왔는지 대형노를 6
개나 가지고 나와 전면과 좌우측면에 각각 2개씩 설치했다.
전원이 무장을 하고 상선이 전함으로 바뀌는 시간은 반각이
걸리지 않았다. 무장이 완료될 때 돛은 하늘 높이 올라가 있
었다. 하늘마저 그들을 도와주려는지 갑자기 강풍이 불어왔

다. 전함으로 변해버린 운문상단의 상선 2척은 전면에 포진
한 장강수로연맹 수적선 여섯 척으로 구성된 선단을 향해 돌
진했다.
뒤에서 공격해오는 수적들의 배가 2척씩 좌우로 배치하고 남
은 4척이 뒤로 2열씩 구성된 것이라면 전면은 3척이 열을 지
어 운하를 막고 있었다. 남은 3척은 전방에 있는 3척 사이를
뒤에서 막는 방식으로 구성돼 있었다. 운문상단의 상선 2척
은 그들을 향해 맹렬한 속도로 돌진했다. 상선에 타고 있는
사람들 전원의 얼굴에는 긴장으로 인해 식은땀이 흐르고 있
었다.

76화 어부지리(漁父之利)-2



운문상단의 상선이 돌진해오자 언백의 입가에 모호한 느낌을
주는 미소가 그려졌다. 언백은 고개를 돌려 부장에게 말했
다.

"적이 돌진해 온다. 전투준비를 해라."
"알겠습니다. 두목."

부장은 언백의 명령을 받자 몸을 돌려 선상을 향해 외쳤다.

"전투준비다."
"와와와~."

수적들은 일제히 환호했다. 지루한 기다림으로 지쳐 있던
수적들에게 전투가 벌어진다는 이야기는 삶의 활력소나 다름
없는 말이었다. 그들이 지르는 고함은 그치지 않았다. 오히
려 다른 다섯 척의 배에서 쏟아져 나오는 함성과 조화를 이
루며 운하를 뒤흔들었다.
그런데 언백은 부하들이 함성을 지르며 날뛰는데도 별 변화
를 보이지 않았다. 흥분은 고사하고 차갑게 얼어붙은 안색으
로 후면을 힐끔 처다 보았다. 언백이 도대체 무슨 생각을 하
고 있는지 아무도 알지 못했다. 그런데 언백의 두 동생인 언
중과 언계마저 같은 행동을 하고 있었다. 언가 삼형제가 무
슨 생각을 하고 있는지 아무도 알지 못했다.
운문상단의 상선은 바람을 타고 무서운 속도로 돌진했다. 쾌
속선조차 따르기 힘든 속도로 운문상단의 상선이 돌진해오자
전방에 위치한 세 척의 수적선에 타고 있던 수적들은 당혹스

런 느낌이 들었다. 상대가 자폭이라도 하려는 듯이 달려오고
있으니 그 의도를 파악할 수가 없었다.

[핑. 핑. 핑. 핑.]

운문상단의 상선 2척에서 각각 2발씩 거대한 불화살이 발사
하자 수적들은 혼비백산했다. 운문상단의 상선이 겉모습과
달리 대형노를 설치하고 있다는 것이 드러났기 때문이다. 게
다가 허공을 가르며 날아오는 불화살은 길이만 이 장이 넘어
보이는 대형 화살이었다.

[파박. 파바박.]

뛰어난 저격수라도 있는지 불화살 네 발은 모두 전방에 있는
세 척의 수적선에 명중됐다. 특히 가운데에 있던 배는 2대의
화살을 맞았다. 한 발은 돛에 맞았고 다른 한 발은 선상의
후미에 불화살이 박혀 버렸다.
돛은 바닷물에 일년간 담은 마로 짠 것이지만 불이 붙는 것
을 피할 수는 없었다. 그러나 문제는 후미에 박힌 불화살이
일으킨 재앙이었다. 수적선의 후미에는 수십 통이 넘는 기
름통이 쌓여 있었다. 기름통 안에는 기름이 가득 실려 있었
다.

[콰쾅.]

기름통에 불이 붙어 폭발을 일으켰다. 수적선의 후미는 불바
다로 변해 버렸다. 미처 피하지 못한 수적들은 불덩이로 변
해 운하로 뛰어 내렸다. 불을 끄는 것은 물이니 강속에 들어

가면 살 수 있다는 본능에 따라 움직인 것이다. 불로 만들
어진 수십 송이의 꽃들이 강으로 떨어지는 장면은 안타까웠
다.
중앙에 있던 수적선은 단숨에 아비규환(阿鼻叫喚)의 지옥도를
그렸다. 불덩이가 되어 강으로 추락하는 자부터 시작해 공포
에 빠져 어찌 할 줄을 몰라 우왕좌왕 하는 수적들까지 수많
은 군상을 만들었다. 하지만 좌측에 있던 언백의 배는 별
이상이 없었다. 불화살이 선상에 박혔지만 큰 혼란에 빠지지
는 않았다.
언백의 지휘아래 불을 끄고 불화살을 운문상단의 상선을 향
해 날리기 시작했다. 수백 발이 넘는 불화살이 한꺼번에 하
늘을 수놓았다. 언백의 지휘를 받는 배에서 불화살 공격이
시작되자 우측에 있던 수적선들도 호응을 하는 듯 불화살을
날리기 시작했다.
하늘을 수놓은 수백 발의 불화살은 꽃비처럼 내려왔다. 절반
정도는 강속에 처박혔지만 남은 절반은 운문상단 상선에 가
차없이 박혔다. 운문상단 상선의 선상은 단번에 불화살이 고
슴도치처럼 박혔다.

"으악..."
"크악!"
"아악! 살려줘. 불이 붙었어."

운문상단의 상선도 아비규환을 연출하기 시작했다. 십여 명
이 불화살에 박혀 비명을 질렀다. 그나마 방패를 이용해 불

화살의 공격을 막아낸 사람중에 상처가 없는 사람은 천행이
었다. 쉴새 없이 날아오는 불화살은 방패마저 무력하게 만들
었다.
그러나 돛에 박힌 불화살들은 그 효과를 내지 못하고 있었다.
운문상단의 상선은 돛을 특별하게 주문해서 만든 것이었다.
기름을 먹여 방수 효과를 내는 다른 돛과 달리 운문상단 상
선의 돛은 방화(防火)를 염두에 두고 만들었다. 상단의 선
견지명(先見之明)은 최악의 상황만은 면하게 해주었다.
그러나 방화포가 모든 문제를 해결할 수는 없었다. 불이 붙
지 않는다 해도 불화살에 의해 구멍이 나는 것은 어떻게 해
볼 도리가 없었다. 척신명은 돛에 화살이 박혀 구멍이 늘어
나자 안색이 변했다. 방화는 표면만 가능했지 내부는 아니었
기 때문이다.
구멍난 부위에서 조그만 불꽃들이 보이자 척신명은 붉은 깃
발을 들어 올렸다. 붉은 기가 오르자 악삼 일행이 타고 있던
배는 돛을 절반 정도 내렸다. 상선의 속도는 줄어들었다.
그러나 다른 상선 한 척은 돛을 내리지 않았다. 오히려 속도
를 더 내어 전면으로 나섰다.
그리곤 악삼 일행이 타고 있는 선박의 앞을 막아섰다. 운문
상단의 상선 2척은 1열 종대로 포진한 것이다. 덕분에 전방

에 있는 상선은 집중공격을 받기 시작했다. 두 척에 나누어
져 날아가던 화살들이 전방에 있는 상선을 향해 한꺼번에 쏟
아져 내렸다.
돛은 구멍이 숭숭 뚫려가고 선상은 화염지옥으로 변해갔다.
그러나 전방에 있는 상선은 자리를 이탈하지 않았다. 죽음을
불사하고 달려드는 상선의 돌격은 무시무시했다. 전방에 설
치된 대형노는 불화살을 쏠 준비를 끝냈다.
대형노는 화살이 크기 때문에 장전을 하려면 쇠뇌수들이 많
이 움직여야 하는 단점이 있다. 문제는 작업의 난이도가 아
니라 적의 공격이 우박처럼 쏟아지면 움직이기 힘들어 화살
을 장전하기가 어렵다는 것이다. 그러나 운문상단 상선에
있는 쇠뇌수들은 동료들의 시신을 방패삼으면서 움직여 화살
을 장전했다.
동료와 친구의 죽음을 목격한 쇠뇌수들의 눈에는 핏발이 서
버렸다. 동료의 시신으로 방패를 삼으면서 화살을 장전한
것은 마지막 공격을 가해 적에게 치명적인 타격을 입히기 위
해서 였다. 여섯 발의 화살이 장전한 선두의 상선은 수적선
불타오르고 있는 중앙부 수적선과 우측의 수적선 사이로 파
고 들었다.

[빠지직.]
[와장창. 쿠카캉.]

배 한 척이 통과하기도 힘든 사이를 운문상단의 상선은 뚫고

들어갔다. 상선을 지휘하는 사람은 살아남아 있는 선원과
수부들에게 마지막 명령을 내렸다.

"쏴라. 공격하라."
[푸슁. 푸슁. 푸슁...]
[쾅. 콰쾅...]

쇠뇌수들은 대형노에 장전된 화살를 발사했다. 화살은 바람
을 가르며 수적선를 강타했다. 불타고 있던 중앙에 있던 수
적선은 두 발의 불화살에 치명상을 입었다. 불화살이 측면
을 가르고 지나가 돛대를 강타해 버렸다. 돛대는 충격을 이
기지 못하고 쓰러졌다.
그런데 우측의 배는 쇠뇌에 의한 타격은 심하지는 않았다.
오히려 상선의 측면과 충돌한 부분이 심하게 파손되면서 용
골이 큰 손상을 입으면서 하부에 엄청난 누수가 발생했다.
세척의 배가 끼어져 움직이지 못하게 되자 불은 사방으로 번
져 나가기 시작했다.
특히 우측에 있는 수적선을 향해 상선의 생존자들이 칼을 들
고 뛰어 들어갔다. 불바다 위에서 처절한 혈전이 벌어졌다.
누가 적이고 누가 아군인지도 몰랐다. 모두 살기 위해 옆에
있는 사람들을 베어버렸다. 상선의 지휘자는 아비규환으로
변해버린 수적선을 보다가 화약통이 가득 실린 창고로 달려
갔다. 그의 손에는 작은 횃불이 활활 타오르고 있었다.


[콰콰쾅.]
"크아악~."
"아악..."

천지가 뒤집어지는 듯한 폭음이 터져 나오더니 상선은 대폭
발을 일으켰다. 수적선 두 척은 폭발의 직접적인 타격을 고
스란히 받았다. 상선이 잔해도 남기지 않고 날아갈 정도였으
니 직접적인 타격을 받은 두 척의 피해도 상상을 초월할 정
도였다.
중앙에 있던 수적선은 절반 이상이 날아간채 운하 속으로 가
라않기 시작해했다. 그리고 우측에 있던 수적선도 폭발의 충
격으로 용골이 부러지면서 두 동강 나버렸다. 전방에 있던
상선이 두 척의 수적선과 함께 산화하자 척신명의 눈시울은
붉어졌다.

"그대들이 치른 희생을 잊지 않으마..."

척신명은 온 몸을 부르르 떨었다. 선상에 모인 모든 사람들
의 안색에는 비장함이 흘렀다. 폭발이 있고 나서 생긴 변화
를 주시하던 척신명은 선원들에게 외쳤다.

"동료들의 희생으로 길이 열렸다. 전속력으로 질주해라."

선원들은 일제히 움직이기 시작했다. 돛을 최대한으로 빠르
게 올렸다. 비록 구멍이 숭숭 뚫려 있지만 돛은 제 기능을
발휘하기 시작했다. 선두에 있던 상선은 2척의 수적선만 껴
안고 가지 않았다. 언백이 지휘하는 수적선은 충격으로 밀

려 나가 운하의 끝에까지 밀려나가게 만들었다.
덕분에 배 두 척이 지나 갈만한 공간이 확보되었다. 후방에
포진한 세 척의 해적선도 폭발의 여파로 전투기능이 마비됐
다. 운문상단의 상선이 질주하려고 할 때 운하에 뛰어 들었
던 조 집사가 선상 위로 올라왔다. 조 집사는 난간에 미리
매달아 놓은 줄을 잡고서 올라왔다.
조 집사는 물 속에 들어간 후에 쾌속선을 향했다. 비대한 몸
매가 거짓으로 느껴질 정도로 엄청난 속도를 발휘해 쾌속선
근처까지 도달했다. 장강의 물귀신들과 조우한 조 집사는 들
고 있던 작살을 이용해 낚시를 시작했다. 그들도 분수아미자
로 무장을 한데다가 수십 명이 넘는 인원을 자랑했지만 조
집사의 마수를 피하지 못했다.
쾌속선은 누런 강물이 진홍색으로 변해가도 신경을 쓰지 않
고 돌진했다. 그러나 세 척 정도가 조 집사의 손에 전복이
되자 쾌속선도 함부로 움직이지 못했다. 장강의 물귀신들은
조 집사 눈앞에 나타나는 족족 작살과 삼지창의 공격을 받아
물고기 밥으로 전락했다.
진전한 물귀신은 조 집사였던 것이다. 거의 모든 물귀신들
을 물고기 밥으로 만든 조 집사는 쾌속선으로 마수를 옮겼다.

쾌속선 10여 척이 연달아 전복이 되자 남은 쾌속선 중에 절
반은 상선 공격을 포기했다. 그러나 남은 절반은 상선을 공
격하기 위해 악착같이 달렸다. 그들은 쾌속선이 더 빠르지
인간이 빠르겠냐고 결론을 짓고 상선을 향했다. 그러나 그
들이 내린 결론은 조 집사라는 괴물을 무시한 처사였다.
조 집사는 지상전보다 수중전이 더 강했다. 스스로도 수중에
서 겨루면 천하에서 자기 손에서 벗어날 인물이 없다고 자부
를 할 정도였다. 조 집사에 대해 알리 없는 장강의 수적들은
쾌속선을 몰고 상선을 향했다. 정말 무모한 행동이었다.
일곱 척이 더 전복되고 물에 빠진 수적들이 물고기 밥으로
전락하는 것을 목격한 뒤에 그들은 포기했다. 조 집사가 작
은 물고기들을 위해 다져버린 서너 명의 수적들 시신을 발견
하고서야 무모한 행동을 멈추고 되돌아 갔다.
조 집사는 쾌속선이 물러나자 상선을 향해 헤엄쳤다. 물고
기조차 조 집사의 속도를 따르기 힘들 정도였다. 손은 움직
이지 않고 온 몸을 나선형으로 회전하면서 나가는 조 집사의
자맥질은 특이하다 못해 괴이했다. 그러나 속도에 관해서는
타의 추종을 불허했다.
조 집사는 상선의 난간에 매달아 놓은 줄을 잡았다. 그때 상

선은 돛을 올리느라 난리도 아니었다. 어떻게 보면 상선에
있는 사람들은 조 집사가 어떻게 되든 나 몰라라 하면서 도
주할 생각에 빠져 있었다. 그러나 그들은 다른 상선이 산화
하면서 길을 만든 것에 큰 감명을 받아 조 집사가 물 속에
뛰어 들어 갔다는 것을 잊어 먹은 것이 정답이었다.
하지만 상선이 돌진을 하기 전에 조 집사가 선상에 올라 왔
으니 문제없이 좋게 해결된 셈이다. 조 집사는 선상에 올라
와 보니 모두가 결의에 찬 얼굴로 무기를 굳세게 잡고 있자
무슨 일인가 싶었다. 그러나 그들의 표정이 모두 굳어 있어
질문을 던지기엔 껄끄럽다는 생각이 들었다.
그런데 유일하게 다른 얼굴을 하고 있는 사람이 조 집사의
눈에 들어왔다. 그는 사색이 된 얼굴로 복부를 잡고 있는 석
진이었다. 석진은 또 다시 시작된 배 멀미의 고통을 이기지
못해 사색이 되고 있었다. 조 집사는 석진에게 다가갔다.

"무슨 일입니까? 석진 무사님."
"돈, 돈형인가..."
"네. 그런데 다들 표정이 굳어 있고 이상해서 그렇습니다."
"그, 그거야 이유가 있지."
"이유라니요?"

볼멘 소리로 말하던 조 집사는 눈이 동그래졌다. 사실 조 집
사는 멋지게 수중전을 치른 자신에게 여러 사람들이 다가와

칭찬은 안 해 줘도 한 마디정도는 할 줄 알았다. 그런 올라
와 보니 한 마디는 고사하고 조금만 늦었어도 버림받은 고아
신세가 될 뻔했다는 사실에 어이가 없었던 것이다.
조 집사의 눈에도 돛을 올리고 빠르게 돌파하려고 준비하는
장면을 봤던 것이다. 석진은 사색이 된 얼굴로 온 몸을 몇
번 비틀다가 안정이 됐는지 조 집사를 보면서 말했다.

"자네가 보기에도 변한 것이 없는가?"
"사람들 표정이 전에 없이 굳어져 있군요. 그리고 다른 상선
이 보이지 않는군요."
"잘 봤네."
"그럼 상선 한 척이 침몰한 겁니까?"
"침몰은 했지. 제 손으로 말이야."
"제 손으로 침몰했다고요?"

석진은 고개를 끄덕였다. 조 집사는 수중전을 벌이느라 다
른 상선이 자폭을 해서 두 척의 수적선을 침몰시켜 길을 만
들었다는 것을 몰랐다. 석진은 나지막한 목소리로 그 사실
을 알려주었다. 조 집사는 물속에서 낚시 좀 한 것 가지고
우쭐한 자신이 창피스럽게 느껴졌다. 자폭한 상선에 타고 있
던 인물들은 생명을 내놓았던 것이다.

운문상단의 상선은 쾌속선을 우습게 볼 정도로 빠른 속도를
냈다. 단숨에 포위망을 뚫어버린 것이다. 뒤를 쫓아 온 여
섯 척의 배는 닭 쫓던 개가 된 기분이었다. 그러나 아직 시

야에 있으니 추적을 멈출 수는 없다는 것이 선단의 지휘자가
내린 결정이었다.
여섯 척의 배가 상선을 추적하자 언가 삼형제가 지휘하는 배
들도 방향을 선회했다. 먼저간 여섯 척을 뒤따르기 시작한
4척의 배는 제 속도를 내지 못했다. 상선이 자폭할 때 약간
씩의 고장을 얻었기 때문이다.
그러나 얼마 안돼 먼저 떠난 여섯 척의 배와 합류를 했다.
상선은 눈앞에 있었고 추적은 끝나지 않았다. 그러나 상선
이 황하를 타는 순간 수적선들은 추적을 멈추고 말았다. 장
강수로연맹과 황하칠십이수로채가 휴전을 하면서 내건 조건
에는 장강이 황하를 범치 못하고, 황하가 장강을 넘지 못한다
라는 구절이 있었다.
한마디로 장강의 물귀신들은 황하를 넘을 수가 없다는 이야
기였다. 대운하는 공동으로 다닐 수 있지만 절대로 황하와
장강은 고유의 영역으로 인정해 서로 범하지 않기로 협상을
봤던 것이다. 만약 고유영역을 침범한다면 그 즉시 휴전 협
정서는 종이조각으로 변해 버리고 장강과 황하의 전쟁이 다
시 벌어진다는 것이다.
장강의 물귀신들은 누런 물이 넘치는 황하 앞에서 발목이 잡
혀 이러 지도 못하고 저러 지도 못하는 황당한 입장에 처해

버렸다. 그런데 운문상단의 상선과 교차하며 십여 척의 배
들이 일제히 몰려오고 있었다. 대운하에서 벌어진 수전을 어
떻게 알았는지 황하칠십이수로채에서 십여 척이 넘는 수적선
을 보낸 것이다.
황색 깃발에 일흔 두개의 별이 그려진 황하칠십이수로채의
깃발이 선두에 있는 수적선에서 펄렁이고 있었다. 특히 운
문상단의 상선이 지나갈 때 어떤 공격이나 위협조타 없이 그
냥 보내자 장강의 물귀신들은 분노가 치밀어 올랐다.
얼마나 많은 동료와 형제들을 수장시키면서 잡으려던 배였던
가. 그런데 황하의 거북이들이 그들을 제지하기는 고사하고
오히려 환호하며 반갑게 맞이하는 행동까지 보였으니 분노하
는 것은 당연했다.
특히 언백이 지휘하는 배 안에 있던 수적들의 표정은 분노를
넘어 엄청난 살기와 광기를 내뿜고 있었다. 언백은 부하들의
안색이 심상치 않게 변하자 기괴한 미소를 지었다.

"장강의 형제들이여."

언백이 갑자기 선미에 서서 외쳤다. 다른 배에 있던 장강의
물귀신들은 언백을 바라보았다. 언백은 공력을 담아 큰 소리
로 외쳤다.

"형제들이여."

다들 언백을 주시했다. 장강수로연맹의 수적들은 다 잡은 고
기를 눈앞에서 놓치고 추적조차 불가능해지자 다들 힘이 빠

졌다. 그래서 언백을 바라보는 눈가에는 힘이 없었다.

"원수가 우리들 눈앞에 있다. 우리가 무엇이 두려운가. 위대
한 하백의 후손인 우리가 형제를 죽인 흉수들을 눈앞에 두고
무엇을 하고 있는가."

장강의 물귀신들 사이에서 웅성거리기 시작했다. 언백은 다
시 한번 외쳤다.

"형제들이여. 우리가 누구의 후손인가?"
"하백. 하백. 하백..."

언중과 언계가 동시에 하백을 외치자 장강의 물귀신들도 합
세했다. 황하칠십이수로채의 선단 앞에서 장강수로연맹의 물
귀신들이 일제히 하백을 부르며 합창했다. 언백은 생각 되로
일이 진행되어 가자 미소를 지었다. 하백을 외치는 소리가
고조되자 언백은 또다시 외쳤다.

"형제들이여. 우리의 원수는 누구냐?"
"황하. 황하. 황하..."

이번에도 언중과 언계 형제가 황하를 외치자 장강의 물귀신
들은 최면이라도 걸린 듯이 황하를 외쳤다. 언백은 다시 한
번 외쳤다.

"우리의 원수인 황하가 저기 있다. 우리에게 남은 것은 무엇
인가?"
"복수. 복수. 복수..."

언중과 언계는 언백이 룰음에 해당하는 답을 외쳤다. 장강
의 물귀신들은 끓어 오르는 감정의 폭발로 이성을 잃고 언가
세형제의 농간에 넘어가 버렸다. 언백은 모든 것이 무르익었

다고 생각했다. 드디어 마지막 일격을 가했다.

"그렇다. 우리에겐 복수뿐이다. 황하로 가자."
"와아~."

장강의 물귀신들은 언백의 선동에 취해버렸다. 그들의 마음
속에 숨어 있던 황하에 대한 증오심이 억제력을 잃고 튀어
나왔다. 운문상단의 상선조차 잡지 못했다는 자괴심이 통제
력을 산산히 부셔버린 것이다. 언백은 부장에게 명령을 내
렸다.

"가자. 우리에겐 복수뿐이다."
"알았습니다. 두목."

부장은 수적들을 향해 외쳤다.

"가자!"
"와아아~."

언백의 지휘하는 배가 갑자기 황하로 뛰어 들었다. 그 뒤로
언중과 언계가 지휘하는 배들이 따라갔다. 세 척의 배가 황
하칠십이수로채의 선단을 향해 돌진하자 남은 일곱 척도 그
뒤를 따랐다. 황하칠십이수로채와 장강수로연맹의 두 번째
전쟁이 서막이 올랐다.
그러나 누구도 알지 못한 것이 있었다. 황하칠십이수로채
의 선단을 향해 돌진하는 언백과 언중, 언계 삼형제의 입가에
비열한 미소가 흐르고 있었음은 누구도 보지 못했다.




77화 어부지리(漁父之利)-3


황하칠십이수로채와 장강수로연맹의 혈전은 처절했다. 언가
삼형제가 지휘하는 세척의 배가 황하칠십이수로채의 선단을

향해 돌진하면서 시작된 혈전은 무려 하루가 꼬박 지나서야
끝이 났다. 운문상단의 상선과 혈전을 치르며 엄청난 손실
을 입은 장강수로연맹은 사기만큼은 황하칠십이수로채를 능
가했다.
황하칠십이수로채의 선단은 장강의 물귀신과 달리 혈전을 치
르지 않아 전력이 보존된 상태였다. 전력 상으로 우위에 있
는데다 자신의 안방인 황하에서 벌어진 혈전이 엄청난 고전
이 된 것은 장강수로연맹의 선단이 가진 원한과 분노, 고양된
사기가 복잡하게 작용했기 때문이다.
두 세력의 뿌리깊은 원한이 두 번째 전쟁을 부른 셈이었다.
비록 서전은 장강수로연맹의 패배로 끝났지만 내용상으로는
장강수로연맹이 승리했다는 것에 가까웠다. 열세 척으로 구
성된 황하칠십이수로채의 선단과 일곱 척만 남은 장강수로연
맹의 선단이 하루동안 격전을 치러 단 네 척의 배만 남았으
니 그 처절함은 말로 표현하기 힘들 정도였다.
네 척의 배는 모두 황하칠십이수로채의 선단 소속이었다.
장강수로연맹은 모두 전멸해버렸다. 황하칠십이수로채의 선
박은 아홉 척이 완파됐지만 장강수로연맹은 일곱 척이 완파
된 것이다. 측히 장강 선단의 배 중에 두 척은 상당한 손상

을 당한 상태에서 벌어진 것이다.
그러나 장강 선단이 내용상으로 이겼을지는 몰라도 승리는
황하 선단이 가져갔다.
장강 선단은 전멸했고 황하 선단은 살아 남았기 때문이다.
황하 선단과 겨룬 장강 선단은 전멸을 당했다. 생존자라 해
봐야 극소수에 불과했다. 특히 두목급은 몰살을 당해 큰 타
격을 입은 셈이다.

황하를 끼고 있는 작은 마을에 행색이 남루한 세 남자가 나
타난 것은 장강 선단이 장렬하게 전멸을 당한지 3일이 지나
서였다. 작은 마을에 유일하게 있는 작은 객잔에 세 남자가
나타나기 하루 전에 건장한 장년인이 나타나 방을 빌렸다.
장년인 하루종일 방안에서 나오지 않았다. 그가 나온 것은
마을에 등장한 세 남자가 자신을 찾았기 때문이다. 세 남자
와 장년인은 만남은 침묵으로 일관했다. 장년인은 자기가 빌
린 방으로 세 남자를 안내했다.
비록 이름조차 알려지지 않은 작은 마을에 있는 작은 객잔이
지만 장년인이 빌린 객실은 훌륭했다. 객잔의 후원에 만들
어진 작은 별실이 장년인이 빌린 방이었다. 객잔과 10여장
정도 떨어져 있고 주위에 건물이 없어 매우 은밀한 분위기를
풍겼다. 세 남자는 방안에 들어오자 밖에서 있었던 침묵을

깼다. 장년인에게 절을 하면서 입을 연 것이다.

"숙부님, 언백이 두 동생과 같이 인사를 드립니다."
"그래 이번엔 다들 수고했다."
"아닙니다. 숙부님."

세 남자는 언가 삼형제였다. 장강 선단과 함께 황하에 수장
돼 죽은 것으로 알려진 삼형제가 잘 알려지지 않은 마을에서
은밀한 만남이 있다는 것은 검은 수작이 있다는 뜻이다. 삼
형제가 은밀한 장소에서 만난 숙부나 죽음을 위장한 것을 생
각하면 알 수 없는 음모의 그림자가 짙게 드리워진 것 같았
다.

"아니야. 너희 셋이 이번에 성공시킨 일은 그야말로 파천황
(破天荒)이라 할 수 있다."
"과찬입니다."
"황하칠십이수로채와 장강수로연맹을 전쟁에 몰아 넣게 했으
니 이 얼마나 엄청난 일이냐!"
"숙부님이 전해준 계책대로 움직였을 뿐입니다."

언백은 숙부에게 공손한 어조로 대답했다. 장년인은 언가
삼형제를 찬찬히 바라보다가 입을 열었다.

"너희들을 보니 진주언가의 미래가 밝다는 것을 알 수가 있
구나."
"모든 것이 숙부님의 덕입니다."
"하하하, 나 언봉운은 평생을 단 한가지에 매달렸다."
"저희 형제들이 숙부님의 숙원을 모르겠습니까?"
"그래. 네 꿈만이 아니지. 너희들의 꿈이기도 하지."

"네. 본 가를 부활시키는 것은 언가의 형제들이 꿈꾸는 대업
입니다."
"너희들이 있기에 나는 진주언가의 부활을 믿을 수 있다."

언가 삼형제의 숙부는 언봉운이었다. 오악맹을 결성하는데
주도적인 역할을 했고 음지에서 떠돌며 진주언가를 부활시키
려는 꿈을 가진 인물이었다.

"숙부님이 계시기에 본 가의 부활을 꿈꿀 수 있게 됐습니다."

"허허허, 백아, 고맙구나. 하지만 너희들에게 너무나 미안하구
나."
"저희에게 미안하시다니요. 무슨 말씀이십니까! 숙부님의 도
움이 없었다면 저희 3형제는 어느 길거리에서 굴러다니는 비
렁뱅이가 됐을지 모릅니다."
"나는 진주언가를 위해 내 몸을 산화할 것이다. 내 정체와 그
동안 했던 일이 알려지면 진주언가는 영광스런 부활은 고사
하고 멸족을 당하고 만다."
"저희 삼형제가 숙부님의 고충을 왜 모르겠습니까!"
"내가 너희들까지 그런 일을 하게 만들어 영원히 음지에서
살게 했으니 정말로 미안하구나."

언봉운은 삼형제를 안타까운 시선으로 바라보았다. 하나같
이 뛰어난 재능을 가진 가문의 동량이었다. 그런데 멸문지화
를 당해 흔적도 남지 않은 가문을 부활시키기 위해 삼형제
모두가 음지에서 살아야 한다는 사실이 언봉운의 가슴을 아

프게 만들었다.
진주언가가 남아 있었다면 밝은 태양아래서 기재로 불리며
찬사를 받을 만큼 뛰어난 재능을 가진 형제들이었다. 그런
데 가문의 부활을 위해서 재능을 음지에서 사용하게 돼 안타
까움이 든 것이다. 언백은 언봉운의 심정을 읽었는지 떨리
는 목소리로 말했다.

"숙부님께서 본 가의 부활을 위해 직접 음지에 뛰어 드셨습
니다. 그런데 숙부님과 가문의 힘으로 이만큼 커온 우리 삼형
제는 그동안 아무 것도 하지 못했습니다. 이제 겨우 한 번 가
문을 위해 움직였습니다."
"그렇습니다. 숙부님. 큰 형 말대로 우리 삼형제는 가문과 숙
부님이 주신 은혜는 수십 번 죽었다 되살아난다 해도 갚지
못할 겁니다. 그런데 숙부님께서 스스로 음지에 뛰어 드셨는
데 저희가 어떻게 편안히 있을 수 있습니까."
"숙부님. 저희 삼형제는 본 가의 영광을 위해 죽겠습니다."
"정말 고맙구나."

언가 삼형제가 진주언가의 영광을 위해 살아가겠다고 말하자
언봉운은 고마운 마음이 들었다. 언봉운은 음지에 뛰어 들어
추악한 음모를 꾸미는 일은 자신 혼자만으로 충분하다고 생
각했다. 가문의 후손들에게 영광을 주고 싶었다. 그런데
진주언가를 부활시키는데 도움이 될 것이라고 생각해서 시작

한 오악맹이 발목을 잡자 아끼던 삼형제까지 음모의 주역으
로 활동하게 만든 것이 못내 가슴이 아팠다.
언봉운은 진주언가의 영광을 위해 영원히 음지에서 생활해야
하는 삼형제가 너무도 안쓰러웠다. 하나 가문의 부활과 영광
을 위해 어쩔 수 없는 선택이었다고 생각했다. 언봉운은 삼
형제도 제대로 알아야 한다고 생각했다. 어차피 음지에서 살
아가야 한다면 많이 아는 것이 최고의 무기라는 것을 알고
있기 때문이다.

"지금부터 내가 하는 말을 잘 듣고 잊지 말도록 하거라. 그리
고 여기서 한 말은 다른 곳으로 세면 큰일나니 각별히 조심
해야 한다."
"명심하겠습니다."
"장강수로연맹과 황하칠십이수로채를 격돌시킨 것은 본 가의
안전을 위해 꾸민 것이다."
"본가의 안전이요?"
"그렇다."
"장강수로연맹과 황하칠십이수로채가 본가와 무슨 연관이 있
습니까?"

언백은 언봉운이 말한 내용을 이해할 수가 없었다. 언봉운
은 언백이 의아한 표정을 지으며 질문하자 미소를 지었다.

"장강수로연맹은 팔마당의 지배를 받고 있다."
"우리 삼형제가 장강수로연맹에서 생활한 것이 무려 10년입
니다."
"하하하, 그렇구나. 장강수로연맹과 팔마당의 관계는 오히려

나보다 너희들이 더 자세히 알고 있겠구나."
"죄송합니다. 숙부님."

언봉운이 대소를 터트리며 말하자 언백은 자신이 그만 실수
를 했다는 것을 느꼈다.

"무슨 말이냐! 네가 실수한 것은 없으니 걱정하지 말거라."
"네, 알겠습니다."
"자자... 그만하기로 하자. 내가 남은 이야기를 계속 하마."
"네."
"장강수로연맹이 팔마당의 지배를 받고 있는 것처럼 황하칠
십이수로채은 강북 제일의 사파 조직인 혈방의 지배를 받고
있다. 혈방의 방주인 홍면금살군 사마경덕은 강호십대고수 중
에 한 사람으로 팔마당의 온마와 함께 사파의 양대 거두로
알려져 있다."

혈방과 팔마당이라는 사파의 양대 조직의 이름이 나오자 삼
형제는 신경을 곤두세웠다. 언봉운은 한숨을 내쉰 후 장강과
황하의 전쟁을 일으켜야 하는 사실을 말하기 시작했다.

"사마경덕은 본가의 움직임이나 정체를 자세히 알고 있다. 현
재 본가의 전력으로는 혈방의 십분지 일도 안 된다. 그런데
홍면금살군은 나와 본 가를 주시하고 있다. 나는 본가의 안전
을 위해서 홍면금살군의 힘을 약화시킬 필요를 느꼈다."
"장강수로연맹과 황하칠십이수로채를 격돌시킨 이유가 그것
입니까?"
"그렇다. 애들싸움은 어른싸움으로 번지는 법이다. 혈방이 팔

마당과 격돌해 세력이 약화되면 본가에 대한 압력이 줄어들
것이다. 게다가 잘하면 사해방과 오악맹의 싸움으로 번지면
본가는 세력을 숨겨두어야 한다."
"두 세력이 싸우는 동안 본 가는 힘은 비축해 둔다. 나중에
약화된 두 세력을 본 가에서 흡수하거나 없애기는 용이하다
는 것이군요. 한마디로 어부지리(漁父之利)군요."
"그렇다. 본 가의 세력이나 힘은 아직도 약하다. 사마경덕의
힘을 빌려 우리의 목표를 이루어야 한다. 하지만 현재처럼 계
속 가다가는 진주언가가 감숙철기당의 하부 조직으로 전락하
고 만다."
"사마경덕의 무서움은 무공이 아니라 머리라고 들었습니다.
과연 그자가 강북을 버리고 감숙으로 가겠습니까?"

언백은 언봉운에게 자신이 궁금해하던 점을 질문했다.

"좋은 질문이다. 사마경덕에게 두 아들이 있다. 이것으로 답
이 되겠느냐?"
"네. 충분한 답이 됐습니다. 역시 사마경덕은 우리의 적이 되
는군요."
"정확하다. 그러나 아직은 아니다. 사마경덕과 우리에겐 사해
방이라는 공동의 적이 있으니 아직은 아니다."
"사해방이 무너지는 날 잘못 움직이며 본 가는 부활을 하기
도 전에 멸문을 다시 맛볼 수가 있겠군요."
"과연. 큰 조카는 내 마음에 드는군. 하나를 말해주면 둘 이

상은 깨달으니 가르치는 사람의 입장에선 매우 기쁜 일이야."


언봉운은 미소를 지으며 말했다. 그러나 속마음은 그렇지 않
았다. 사마경덕과 사해방이라는 두 대적을 처리할 방법이 없
어 답답했던 것이다. 그런데 언봉운과 언백의 대화를 듣고
있던 언계는 의문이 생겼다.

"큰 형님. 한 가지만 묻겠습니다."
"질문해라."
"숙부님 말씀 중에 사마경덕의 두 아들은 무엇을 뜻하는 겁
니까?"
"그건 간단한 이야기이다. 큰아들로 하여금 감숙철기문을 부
활시켜 가문의 맥을 잇게 하고 작은 아들에게 혈방을 물려주
어 강북과 세력을 유지시키려 하는 것이다."
"그럼..."
"그렇다. 사마경덕은 사마가이지 언가는 아니다. 어차피 나중
에는 적이 될 인물이다. 본가의 잠재적인 적 중에 가장 무서
운 적이 될 자다."

언계는 그제서 머리를 끄덕였다. 강호의 비정함이 절실히 느
꼈다. 언봉운은 언백과 언계의 대화를 경청하며 미소를 지
었다. 형제간의 대화가 끝나자 삼형제에게 말했다.

"나는 북경에 일이 있으니 이만 가보마. 너희들은 본가의 비
밀지부로 가도록 하거라."
"알겠습니다. 숙부님. 그런데 북경에 무슨 일로 가는지 조카
가 알아도 되겠습니까?"

"북경에서 오악맹의 첫 번째 모임을 열기로 했다."
"아! 드디어 오악맹이 출범하는 겁니까?"
"아직은 아니다. 서로 다른 꿍꿍이를 가진 다섯 사람이 모이
는 것이다. 앞으로도 여러 번 만나야 정식 출범과 활동이 가
능해질 것이다. 나는 나대로 움직일 것이니 너희 삼형제는 가
주를 잘 모시고 있으면서 비밀지부의 세력을 강화시켜라."
"네. 알겠습니다. 숙부님의 명령을 따르겠습니다."

언가 삼형제는 자리에서 일어나더니 언봉운에게 절을 한 뒤
객잔을 떠났다. 그들은 한동안 언봉운이 만든 비밀거점에서
생활하게 됐다. 언봉운은 북경에서 만나게 될 네 사람을 머
릿속에서 그렸다. 하나같이 만만지 않은 상대였지만 사해방
이라는 대적이 있는 한 배신이 어렵다는 사실에 안도의 한숨
을 쉬었다.

운문상단의 상선은 천신만고(千辛萬苦) 끝에 장강수로연맹에
서 파견한 선단의 마수에서 벗어나 북경으로 순조로운 항해
를 했다. 찢겨진 돛은 새로 갈아 버렸고 선상을 할퀴고 간
혈전의 흔적을 말끔히 처리했다. 수많은 화살들도 뽑아서
없앴고 불탄 흔적도 지워버렸다.
그런데 말끔해진 상선에 비해 혈전을 치른 사람들 마음에 남
은 깊은 생채기는 그대로 남아 버렸다. 오랜 세월이 지나야

다들 마음속에 난 생채기를 치료할 것이다. 특히 평온한 시
간 속에서 북경을 향하고 있는 것이 꿈만 같아 다들 특별한
말을 하지 못했다.
악삼은 선상에 나와 초여름의 날씨를 즐기고 있었다. 시원하
게 부는 강바람을 온 몸으로 맞으면서 지난 혈전을 생각했다.
특히 상선이 장강수로연맹의 수적선들을 가로지르며 나갔던
때를 기억했다. 배가 교차하자 줄을 타고 날아온 수적들이
기억났다.
그들은 모두 악삼의 손에 일격조차 받아내지 못하고 죽어갔
다. 하지만 야차보다 악랄할 정도로 달려드는 수적들은 악삼
의 손에 동료들의 생명을 잃는 것을 보고는 미친 듯이 달려
들었다. 그 날 악삼의 손에는 피냄새가 진동했었다. 악삼
은 자기가 죽인 사람들의 숫자가 세자리를 넘어가는 순간부
터 숫자를 세는 것을 포기했다.

"악가가. 뭐하세요?"
"바람을 구경하고 있다."
"바람이 보여요?"
"내 눈에는 보인다."

갈운지는 악삼이 장난치나 생각했다. 그러나 평상시 웃음기
를 보기 힘든 악삼이 장난을 치지는 않을 것이라 생각했다.
갈운지는 악삼에게 다가갔다. 악삼의 옆에 자리를 잡고는 하
늘을 바라보았다.

"악가가."
"왜 그러니? 지매."

"사람들은 왜 싸울까요?"
"글세..."
"......"

갈운지는 악삼의 대답을 기대하지는 않았는지 멍하니 하늘만
바라보며 침묵했다. 그녀의 두 눈동자에는 허탈한 기색이 흘
렀다. 악삼은 갈운지가 왜 이런지 짐작했다. 갈운지는 장
강수로연맹의 선단을 통과하면서 쏟아 부은 피의 양에 질려
버린 것이다.
악삼도 자기 손에 죽어간 많은 사람들을 생각하자 자신도 모
르게 한숨이 나고 말았다. 하지만 갈운지처럼 멍하게 하늘만
바라보지는 않았다. 악삼은 진짜 바람을 보고 있었다. 폐관
을 끝낸 날부터 생긴 이상한 초감각은 바람이 흐르는 모양과
세기를 볼수 있게 만들었다.
악삼은 이 감각이 발자국의 변화를 연구하다가 얻었다고 짐
작했다. 사실 그 외에는 의심할 구석이 없었기 때문이다.
악삼은 슬픈 눈망울로 하늘만 보고 있는 갈운지를 보면서 안
쓰럽다는 생각이 들었다.

"악 소협."
"부르셨습니까?"

척신명이 나타나 자신을 부르자 악삼은 자리에서 일어섰다.

"잠깐 시간을 내주시겠소."
"무슨 일입니까?"
"중요한 일이오."
"알겠습니다."

악삼은 척신명에게 대답하고 고개를 돌렸다. 갈운지는 악삼
이 일어난 것도 모른채 멍하니 하늘만 바라보고 있었다. 악

삼은 스승인 묵창 악풍이 자신에게 해준 말이 기억났다. 명
문대파에서 무공만 수련한 기재들이 강호에 나와 파멸하는
경우로 피의 무게를 이기지 못해서라는 이야기가 악삼의 뇌
리에서 떠나지 않았다.
갈운지를 볼 때마다 사부인 악풍이 한 말이 기억났다. 악삼
은 갈운지가 유리잔처럼 언제 깨질지 모르는 존재로 보였다.
피의 무게에 짓눌려 점차 무너져 가고 있는 모습이 보였다.
석진에게 어리광을 부리며 장난을 거는 갈운지가 위태롭게
보였다. 악삼은 갈운영을 만나 갈운지가 처한 상태를 논의
해야겠다고 생각하며 척신명에게 다가갔다.
갈운지는 악삼이 자리를 떠났다는 것조차 눈치를 채지 못했
다. 아니 지금 자신이 어디에 있는지 조차 신경을 쓰지 않
았다. 그녀의 의식은 작은 상선 안에 있는 것이 아니라 저
드높은 하늘 위를 날아다니고 있었다.




78화 어부지리(漁父之利)-4


악삼이 다가오자 척신명은 부드러운 웃음으로 맞이했다. 척
신명은 악삼의 두 눈을 바라보며 말했다.

"악 소협. 나 좀 도와 주시겠소."
"무슨 일입니까?"
"북경에 도착하면 자은 선생님이 한 사람을 만날 것이오. 그
때 자은 선생님을 따라가 그 사람을 만나면 되는 일이오."

"그 사람이 누구입니까?"
"40대 중반의 도공으로 송씨 성을 쓰는 사람이오."
"내가 만나면 무엇을 하면 됩니까?"
"그 도공을 만나면 자연스럽게 알게 될 것이오."

악삼은 척신명의 부탁이 이해가 가지 않았다. 그냥 만나기만
하면 되고 이유도 자연스럽게 알게된다. 척신명은 악삼이 의
아한 표정을 짓자 빙그레 웃었다.

"자은 선생님이 북경에 온 이유는 모두 세 가지외다. 첫째는
자금성에서 할 일이 있기 때문이고 둘째는 사위를 만나기 위
해서요. 그리고 마지막이 송 도공을 보는 것이오."
"첫째와 둘째는 이유를 알겠습니다. 그런데 송 도공은 도대체
어떤 사람입니까?"
"대답하지 않겠소. 그리고 내가 송 도공에 대해 말을 했다는
것은 누구에게도 발설하지 말아 주시오. 송 도공 본인은 물론
자은 선생님까지 말입니다."
"알겠습니다. 그건 약속드리겠습니다. 하지만..."

악삼은 말끝을 흐렸다. 척신명이라는 인물을 악삼은 껄끄럽
게 생각하고 있었다. 거래를 하자며 북경까지 동행하게 만든
것이나 길을 만들기 위해 많은 사람들이 타고 있던 상선에
폭발명령을 내리는 것을 생각할수록 가까이 하고 싶지 않았
던 것이다.

"자은 선생님이 언제 그 도공을 만나러 가는지 모른다는 것

이라면 걱정 마시오. 그건 내가 알 수 있으니까."
"시간을 안다고 되는 것은 아닙니다."
"자은 선생님과 어떻게 동행하는가 이것이 문제라면 그 역시
걱정 마시오. 내 딸이 해결해 줄 것이오."
"그런 것이 아닙니다."
"악 소협."
"말씀하십시오."
"나는 상인이오."

척신명은 사람이 좋아 보이는 웃음을 만면에 띄우며 말했다.

"거래를 합시다."
"죄송합니다. 저는 약속대로 북경에 도착하는 즉시 떠나겠습
니다."
"산동악가로 말이오."
"......"

악삼은 아무런 말도 하지 않았다. 아니 할 수조차 없었다.

"흥정은 내가 유리하오. 하지만 악 소협에게는 그렇게 하고
싶지 않소. 간단하게 내 패를 보이겠소."
"말씀하십시오."
"악 소협의 사부인 묵창 악 노사를 살해한 자를 알고 있소."
"그자가 누구입니까?"
"묵창 악 노사는 정정당당하게 싸워서 패사한 것이 아니오.
뒤에서 날아온 칼에 당하셨소. 내 부탁을 들어 주면 그자의
정체와 현재 있는 곳이 거래조건이오."

악삼은 침묵을 지키고 있었다. 가슴속 깊은 곳에서 타오르는
맹렬한 불꽃을 제어하는데 전력을 다하고 있었던 것이다.
척신명은 악삼이 침묵을 지키자 조용한 어조로 다시 물었다.


"어떻게 하시겠소. 악 소협."
"내가 할 일은 송 도공만 만나면 되는 것입니까?"
"그렇소. 한번만 만나보시오. 그러면 끝이오."
"알았습니다."
"악 노사를 살해한 자는 환객이오. 그자는 황 노사로 변장을
하고 태을궁에 들어갔소. 그리고 나중에 악 노사의 등뒤에서
기습을 했소."
"환... 객..."

악삼의 입술 사이로 빠져나온 목소리는 유부에서 흘러나온
것 같았다. 송곳으로 귀를 후벼 파는 듯한 느낌이었다.
악삼의 눈동자에서 터져 나오는 시퍼런 불꽃은 도깨비를 연
상할 정도였다.

"환객이 어디 있는지는 송 도공을 만나고 오면 전해 주겠소."
"알겠습니다."
"그럼 난 이만 가보겠소."
"......"
"아참, 북경까지는 평안한 여행이 될 것이오. 그럼 내가 나중
에 다시 연락을 하겠소."

악삼은 침묵했다. 척신명이 느긋한 어조로 여행을 즐기라고
말하고 되돌아갔지만 악삼의 귀에는 들리지 않았다. 악삼의
안색은 얼음장보다 더 싸늘했다. 태을궁 지하미로 앞에서
사부인 악풍과 마지막 대화를 나누던 광경과 환객이 악풍의
등뒤에서 칼을 휘두르는 장면이 연속적으로 나타났다가 사라
졌다.
악삼의 가슴 깊은 곳에서 타오르는 분노와 복수심은 지옥의

맨 밑바닥에서 타오르는 불꽃같았다. 불꽃은 악삼의 가슴에
서 맹렬하게 타오르더니 밖으로 표출되기 시작했다.

[윙. 윙. 윙...]

악삼의 주위에서 공기가 진동을 하면서 공진 현상이 나타나
기 시작했다. 분노가 태을진기를 움직여 악삼 주변을 회전
하게 만든 것이다. 일종의 호체진력과 비슷한 현상이 나타났
다. 하지만 호체진력과는 판이하게 다른 현상이었다.

척신명은 악삼에게 멀어져 가는 듯 하더니 살짝 몸을 숨겼다.
그리곤 악삼의 행동을 관찰했다. 악삼 주변의 공기가 진동을
하는 광경에 놀라움을 금치 못했다. 무의식적이든 의식적
이든 방금 전에 나타난 현상만으로도 악삼의 역량이 자신을
능가했음을 알 수 있었기 때문이다.

"정녕 믿을 수가 없군. 분명히 선교장에서 만났을 때만해도
나보다 한 수정도 하수였는데, 지금은 거꾸로 나보다 한 수정
도 위로 보이니 도대체 무공증진 속도가 얼마나 빠르다는 것
인가."

척신명은 악삼의 무공증진 속도에 혀를 내둘렀다. 저 나이
에 자신이 이룬 경지에 도달했다는 것 자체가 불가사의했는
데 단 일주일 사이에 또 다른 증진을 이루었다는 사실에 질
투심이 생겨나는 것을 느꼈다.

척신명은 고개를 설레설레 흔들다가 집무실로 향했다. 집무
실에 들어온 척신명은 의자에 앉지 않고 장롱을 향해 걸어갔
다. 장롱의 문은 보기에도 두꺼운 자물쇠가 걸려 있었다.
척신명은 자물쇠를 따고 장롱을 열었다.

[끼이잉...]

두터운 목재 문이 열리면서 정첩에서 날카로운 금속성이 흘
러나왔다. 척신명은 장롱 안으로 들어갔다. 뜻밖에도 장롱
안에는 비밀통로가 있었다. 비밀통로의 문을 열고 들어가자
네 평정도의 작은 방이 나왔다. 방안은 어둠에 묻혀 있었
다. 창조차 없어 숨이 막히는 작은 방에는 세 사람이 쓰러져
있었다.
척신명은 벽면에 걸려 있는 등을 들었다. 화섭자를 사용해
등불을 켜자 방안을 뒤덮고 있던 어둠이 사라졌다. 척신명
은 방바닥에 쓰러져 있는 세 사람을 싸늘한 시선으로 노려보
았다.

"이만 일어나시지."
"쿨럭..."
"확실히 말로는 안 되는군."
[휙.]
[퍽.]
"커억!"

척신명의 오른발이 세 남자 중에 한 사람의 복부에 작렬했다.
복부에 일격을 맞은 남자는 비명을 지르며 복부를 잡고 부들
부들 떨었다.

"장난은 그만 하는 것이 어떤가. 환객."
"무, 무슨 말이오. 척 대인. 나는 이 장도요."

"적 등영."
"허억! 다, 당신은 누구요. 내 본명을 어떻게..."

환객은 누구도 모르는 자신의 본명이 척신명의 입에서 나오
자 경악했다. 자기 본명을 아는 자가 강호에선 없으리라 생
각하던 환객은 예상 밖의 일이 생기자 너무나 놀라 어쩔줄을
몰라했다. 환객은 강호에 나와 처음으로 두려움에 빠졌다.
특히 척신명의 눈동자가 자신을 샅샅이 훑어보고 지나자 마
치 알몸이라도 된 듯한 느낌에 빠져 버렸다. 환객은 떨리는
목소리로 척신명에게 질문했다.

"다, 당신은 누구요?"
"우습군. 포로는 자네지. 내가 아니네. 그런데 거꾸로 심문을
하려 하는군."
"그, 그건 아니오."
"오호! 자네 마음대로 할려고 까지 하다니, 아무래도 자네는
자신이 처한 위치가 지금 어디에 있는지를 알아야지. 내가 친
절히 자네의 처한 상황을 가르쳐 주겠네."

척신명은 환객을 바라보며 미소를 지었다. 너무도 섬뜩한 미
소를...
척신명은 비밀통로의 양옆에 매달려 있는 기묘하게 생긴 금
속제 도구들을 바라보았다.

"마음 것 소리를 지르게나. 이 방은 내가 특별히 고안해서 만
든 방으로 밖에서 일체의 소음이 들어오지 않는다네. 또한 이
안에서 나는 소리는 설령 천둥소리라도 나가지 않네."


척신명은 뱀이 기어가는 모양을 그대로 본뜬 듯한 기묘하게
휘어진 쇠꼬챙이를 들고 환객에게 걸어가면서 말을 했다.

"마음 것 소리지르게나. 흐흐흐."
"허억..."

환객의 안색이 새하얗게 변해버렸다. 척신명은 환객의 표정
을 보면서 희희낙락했다. 환객은 척신명이 가까이 다가올수
록 부들부들 떨었다.

산동악가-79화 이원(梨園)-1  

드넓은 화북평야(華北平野)에 동서북의 삼면이 120장에서 150 
장 높이의 연산(燕山), 군도산(軍都山), 소오대산(小五臺山)으 
로 쌓인 분지에 북연부(北緣部)가 있었다. 해하(海河)의 지류 
인 영정하(永定河)와 조백하(潮白河)가 북서와 북동쪽 산지에 
서 발원해 북연부를 가로질렀고 두 하천의 중앙부에 수도인 
북경이 있었다. 
북경은 여름에는 덥고 겨울에는 매서울 장도로 추우며 봄에 
는 황사로 살기 힘든 도시이다. 악삼 일행이 북경에 도착했 
을 때 그들을 반긴 것은 혹독한 추위였다. 각기 운남성과 
강소성에서 살아온 갈씨 자매와 황보영은 살인적인 북경의 
추위에 이를 딱딱 부딪치며 온몸을 사시나무 떨 듯 떨었다. 
북경의 강추위를 처음 접한 갈씨 자매와 황보영은 이런 혹독 
한 환경에서 사람들이 어떻게 살아가는지 이해할 수 없었다. 
그러나 북경의 주민들은 그녀들의 생각과 달리 별 동요 없 
이 거리를 오가고 있자 자신들만 특별나게 추위를 타는 것인 
가 생각했다. 
척신명과 척금방은 물론 자은 선생마저 북경의 강추위에 대 
해 아무렇지도 않다는 듯한 표정을 짓고 있자 갈씨 자매와 
황보영은 혹독한 추위를 어떻게 이기고 있는지 궁금했다. 주 


위를 둘러본 그녀들은 다른 사람들이 추위를 느끼지 않는 듯 
이 별 표시를 내지 않고 있자 자신들만 유별나게 추위를 타 
는 것이라는 결론을 내렸을 정도였다. 
갈운지는 언니와 황보영을 제외한 모든 사람들이 피마저 동 
결시킬 듯한 추위에도 별 동요가 없자 이해가 가지 않았다. 
어떻게 이런 혹독한 추위를 무시하는 힘이 어디서 나는지 궁 
금했다. 그녀는 주위를 살피다가 상대하기가 껄끄럽지 않은 
척금방에게 다가갔다. 
"그, 금방 동생..." 
"네. 운지 언니." 
"도, 동생은 춥지도 않아." 
"춥지요. 하지만 북해에 비하면 이 곳의 추위는 별것도 아니 
에요. 그야말로 북해의 추위는 상상을 초월하지요." 
"이, 이 추위보다 더 춥다고!" 
"네, 언니." 
갈운지는 사색이 됐다. 지금 느끼는 추위만으로도 전신이 
얼어붙는 것 같은데 이보다 더한 추위가 있다는 이야기를 듣 
자 악몽으로 느껴졌다. 그녀는 더한 추위가 존재한다는 척 
금방의 말을 듣는 것만으로도 귀가 얼어버렸다. 갈운지가 
심할 정도로 추위에 떨자 척금방은 악삼을 가리키며 말했다. 
"악 소협을 보세요. 언니." 
"악 가가를 왜?" 
"악 소협도 북경은 처음일텐데 별로 추위에 떨지 않잖아요." 


척금방의 시선은 태연하게 서있는 악삼을 힐끗 지나갔다. 
"악 가가야 산동 출신이니까 나보다 추위에 강한 것이지. 무 
슨 특별난 이유가 있겠어." 
"악 소협은 강남에서 오랜 세월을 살았다면서요. 그렇다면 악 
소협도 이번 추위는 아마 처음 당한 것이에요." 
악삼은 갈운지와 척금방이 북경의 추위를 논하다가 자신을 
도마 위에 올리고 설전을 펼치자 쓴웃음을 지었다. 그런데 
악삼은 두 여인이 이러쿵저러쿵 떠들어대며 자기를 놓고 설 
왕설래하고 있음에도 막지 않았다. 
갈운지와 척금방이 수다를 떨며 희희낙락해도 아무런 행동도 
하지 않은 것은 이유가 있었다. 사실 두 여인과 황보영은 
선상에서 침울한 표정을 짓고 있었다. 그것은 장강수로연맹 
과 치른 전투가 요구한 많은 죽음을 목격했기 때문이다. 규 
방의 생활을 해온 그녀들에게 수많은 피를 뿌리는 전투는 크 
나큰 충격이었다. 특히 생명의 가치가 파리보다 못할 정도 
로 가볍게 사그라지는 전장의 현실은 여린 심성을 가진 여인 
들이 감당할 수준이 아니었던 것이다. 수전을 치르고 나서 
한참이 지나도 여인들의 마음에 드리워진 그늘을 거두어지지 
않았다. 
악삼은 죽은 동료들 생각에 슬픔에 젖은 선원들과 무거운 분 


위기가 가득했던 상선을 기억했다. 상선은 엄청난 양의 피를 
뿌리고 나서야 겨우 탈출했지만 분위기는 암울했다. 살아남 
은 자는 죽은 동료를 생각하며 깊은 탄식에 빠졌다. 특히 자 
폭을 감행해 길을 뚫은 상선을 생각할수록 그들의 마음은 무 
거웠다. 
자폭을 감행한 동료들 덕분에 살아 남았다는 사실이 선원들 
의 안색은 납을 마신 것처럼 굳게 만들었다. 그들은 죽어 
간 동료들에게 크나큰 빚을 얻었다는 사실을 잊을 수 없었다. 
생명의 빚이라는 무거운 빚은 그들 마음속에 커다란 멍에가 
되었다. 또한 악삼 일행을 비롯해 자은 선생과 척신명의 가 
솔도 선원만큼 굳은 표정으로 일관했다. 배를 내려 북경에 
도착해도 그들의 표정은 변하지 않았다. 
그들이 북경의 추위에 별 신경을 쓰지 않은 것도 얼어붙은 
마음이 더 차가웠기 때문이다. 그런데 갈운지가 북경의 추위 
에 대해 척금방과 수다를 나눠 무거운 분위기를 풀어버리자 
악삼을 비롯해 모든 사람이 안도의 한숨을 내쉬었다. 
악삼은 두 여인이 수다를 떨면서 마음속에 남아 있던 앙금이 
사라지기를 원했다. 또한 황보영도 자연스럽게 그 분위기에 
젖어들기를 바랬다. 악삼의 시선은 네 여인을 훑고 지나가 


며 부드러운 미소를 지었다. 그런데 네 여인을 지나친 시선 
이 자연스럽게 자은 선생과 척신명에게 도착했고 악삼의 안 
색은 굳어졌다. 
자은 선생과 척신명은 다른 사람들과는 틀렸다. 북경에서 
해야 할 일 때문인지 몰라도 갈운지와 척금방이 나누는 대화 
에 신경을 쓰지 않고 있었다. 게다가 두 사람의 냉담한 안 
색은 이상한 괴리감을 느끼게 만들었다. 자은 선생은 척신 
명과 몇 마디를 나누더니 식솔을 이끌고 북경에 미리 정해둔 
거처로 향했다. 
두 사람이 담담한 이별을 나눈 것에 비해 조 집사와 석진은 
짧지만 강렬한 정이 느껴지는 헤어짐을 보여 주었다. 비록 
"다음에 보세." 라는 짧은 인사말을 한 것이 다였지만 그 속 
에는 뜨거운 정이 숨어 있었다. 그에 비해 미사여구로 치장 
된 자은 선생과 척신명의 이별인사는 삭막할 정도였다. 
자은 선생이 식솔을 이끌고 사라지자 악삼과 갈씨 자매는 척 
신명을 따라 갔다. 북경에 있는 운문상회의 지부에 척신명 
이 마련해준 거처에서 자은 선생을 다시 만날 날을 기다릴 
수밖에 없었기 때문이다. 사부인 묵창 악풍의 원한을 갚기 
위해서는 척신명이 내민 거래에 따를 수밖에 없는 악삼은 시 


간이 지날수록 마음이 무거워졌다. 
악삼은 척신명이 마련해준 객실에 여장을 풀고 난 후에 고민 
했다. 척신명이 원하는 것이 무엇인지도 모르고 끌려 다니 
고 있다는 사실이 마음에 걸린 것이다. 또한 자신에 대해 
너무나 많이 알고 있는 척신명이 부담스러웠다. 
"척신명은 무엇을 원하는 걸까?" 
악삼은 생각할수록 오리무중에 빠지는 것 같았다. 척신명을 
관찰하면서 상인이 어떤 존재인지 뼈저리게 느꼈기에 생각은 
더욱 깊어졌다. 최소한 상대가 노리는 것이 무엇인지는 알 
아야 대책을 세울 수 있기 때문이다. 특히 척신명은 이익이 
나지 않는 장사는 시작도 하지 않으며 투자보다 큰 이문을 
남기려는 인물임을 알고 있기에 고민의 시간은 길어졌다. 
"도대체 송 도공이 누구이기에 만나기만 하면 된다는 쉬운 
조건을 걸었을까? 무슨 이득을 볼려고 나와 송 도공이라는 
인물을 한 것일텐데... 도저히 알 수가 없군." 
악삼은 침상에 앉아 독백했다. 척신명이 노리는 수가 무엇 
인지 모르는 상황에서 끌려 다니고 있는 현실이 짜증을 나게 
했다. 그렇다고 기분대로 움직일 수도 없는 현실에 처해 있 
었다. 악삼은 솟구치는 노기를 참고 척신명이 내건 조건을 


천천히 되짚으며 닥쳐올 앞날에 대해 생각했다. 
"곧 있으면 알게 되겠지." 
악삼은 차갑게 내뱉었다. 도무지 알 수가 없는 거래의 조건 
에 대해 내린 결론이었다. 차가운 독백은 조용히 퍼지더니 
곧 실내는 침묵에 빠져 버렸다. 

악삼과 갈씨 자매가 거처에 들어가 휴식을 취하는 모습을 확 
인한 척씨 부녀는 밀실에 들어갔다. 운문상회의 북경지부에 
비밀리에 만들어진 밀실은 외부와 완벽하게 차단되어 있었다. 
밀실에 들어간 척씨 부녀의 안색은 각기 달랐다. 음흉한 
눈빛을 흘리는 척신명이 포식을 기다리는 맹수와 같은 표정 
이었다면 척금방의 안색은 얼어붙은 빙벽처럼 싸늘했다. 척 
금방은 밀실의 중앙에 있는 탁자 앞에 놓여진 의자에 앉으면 
서 척신명에게 말했다. 
"아버지, 악삼 일행을 잡아둔 이유를 북경에 도착하면 알려준 
다고 하셨죠." 
"그렇게 말했지." 
"그럼 알려 주세요." 
"약속을 했으니 당연히 지켜야지." 
척신명은 미소를 지으며 말을 이었다. 
"너도 알고 있듯이 우리의 세력은 약하지 않다. 하지만 적에 
비해서는 약한 것이 사실이다. 특히 우리에겐 고수가 절대적 
으로 부족하다." 
"설마 악삼을 끌어들일 생각인가요?" 
척금방은 부친이 그렇게 어리석은 생각을 했는가 하는 표정 


으로 반문했다. 
"악삼은 손을 내민다고 쉽게 잡을 자가 아니지." 
"잘 아는군요. 게다가 그는 누구 밑에 들어갈 사람도 아니잖 
아요." 
"그래, 악삼은 누구 밑에 들어갈 자는 아니다. 또한 조직의 
우두머리가 될 사람도 아니지. 홀로 살아왔고 앞으로도 혼자 
살아갈 인물이다." 
"그걸 아시면서 왜 북경까지 끌고 왔어요?" 
척금방은 부친이 무엇을 꾸미는지 궁금했다. 
"그거야 간단하다. 악삼이 옆에 있기만 해도 우리에겐 이익이 
기 때문이다." 
"무슨 말씀이세요?" 
"악삼은 잘 사용하면 전가의 보도이지만 잘못 사용하다간 오 
히려 사용자를 다치게 하는 양날의 검과 같다." 
척신명이 내린 악삼에 대한 결론은 척금방도 생각하고 있던 
내용이었다. 같이 지낸 지는 얼마 안 됐지만 악삼에 관해 
많은 정보를 입수하고 검토를 했던 척금방이었다. 게다가 직 
접 만난 뒤부터 치밀하게 관찰해 악삼이 어떤 인물인지 잘 
알고 있었다. 척금방은 아버지가 악삼에 관해서는 자기보다 
더 많이 파악했을 것이라는 생각이 들었다. 
'아버지가 어떤 방법을 생각한 것이군. 악삼을 움직일 수 있 
는 무언가를 찾아낸 것이야.' 
그녀는 부친이 악삼을 이용하기 위해 마련한 패가 무엇인지 


궁금했다. 아버지의 얼굴을 보면서 골똘히 생각을 하던 척금 
방은 갑자기 한가지 생각이 뇌리를 스쳤다. 그것은 척신명이 
환객을 죽이지 않은 것으로 그녀가 알고 있는 아버지의 모습 
이 아니었다. 
보통 적이나 간자를 발견하면 가차없이 죽이던 아버지가 위 
험을 초래할 뻔한 환객을 죽이지 않고 가둔 것은 이상한 일 
이었다. 그것도 인질의 가치도 없는 인물을 억류한 것은 비 
생산적인 일이었다. 그런데도 환객을 생포했다면 다른 가치 
가 생겼다는 논리가 생성됐다. 
척금방은 악삼과 환객이라는 두 존재를 생각하다 두 사람이 
맺은 관계가 기억났다. 원한이라는 관계가. 악삼을 이용할 
수 있는 해답을 만들 수 있는 도식(圖式)이 간단하게 나오자 
척금방은 탄성을 질렀다. 
"아하!" 
척금방은 자신의 추측이 맞는지 궁금해 척신명에게 질문을 
던졌다. 
"환객을 잡아둔 것은 악삼을 이용하기 위해서 인가요?" 
"그렇다. 환객은 악삼을 움직일 수 있는 중요한 패지." 
척신명의 입가에는 음험한 웃음이 떠올랐다. 척금방은 아버 
지의 웃음에 교활한 미소로 화답했다. 어려운 문제가 간단 
하게 해결 됐다고 생각한 그녀는 안도의 한숨을 내쉬다가 다 


른 문제가 있다는 생각이 떠올랐다. 그녀는 부친이 그 문제 
의 해결방안도 가지고 있는지 알고 싶었다. 
"아버지. 우리 상선에 이 장도가 탔다고 다들 알고 있잖아 
요." 
"네가 걱정하는 것이 이 장도의 실종이 불러올 화근 때문이 
냐?" 
"네, 아버지." 
이장도의 실종이 불러올 문제를 아버지가 파악하고 있자 그 
녀는 안심했다는 표정을 지었다. 척신명은 딸의 걱정이 기우 
(杞憂)에 불과함을 알려주기로 했다. 
"그건 걱정할 필요가 없다." 
"어떤 복안이라도 있나요?" 
"환객이 이장도로 변장했다면 우리라고 변장을 하지 말라는 
법은 없지 않느냐." 
"아하~, 그런 수가 있었군요." 
척금방은 손바닥을 치며 탄성을 질렀다. 척신명은 환객의 
계략을 역으로 사용해 화를 피할 방법마저 생각해 두었던 것 
이다. 그는 환객보다 한 수 위였다. 환객이 사용한 이장도 
의 인피면구를 착용하고 움직이기만 하면 재앙에서 벗어날 
수 있는 것이다. 물론 여러 사람들이 목격하도록 움직여야 
한다는 선결과제가 필요했지만... 
"사실 환객은 남해방의 세력을 약화시킬 목적으로 장강수로 
연맹의 수적들과 교전을 치를 때 사망한 것으로 위장할 생각 
이었다." 
"장강수로연맹의 뒤에는 팔마당이 있고, 팔마당은 남해방의 


전단(戰團)이죠. 강남 흑도를 장악했다는 팔마당이 아무리 강 
해도 소림사가 움직인다면 괴멸뿐이 없죠. 게다가 비밀을 유 
지해야 하는 사해방의 특성상 팔마당은 잘려진 도마뱀 꼬리 
신세가 되었겠죠." 
"내가 있는 상선에 타지만 않았다면 그렇게 됐을 것이다". 
"한마디로 말해 환객은 정말 재수가 없었군요." 
척금방은 환객을 비웃으며 기뻐했다. 
"그것보다 정보의 부재가 얼마나 위험한 것인가를 알려주는 
좋은 사례가 된 셈이란다." 
"그런 셈이군요. 그런데 환객이 꾸민 음모를 생각해보니 여러 
가지 추측이 나오네요." 
"어떤 추측이냐?" 
척신명은 딸이 어느 정도까지 이면을 읽어 내는지 궁금했다. 
기대가 섞인 눈으로 척금방을 바라보며 대답을 기다렸다. 
"첫째는 환객의 단독행동일 경우인데, 아무리 생각해도 이 추 
측은 답이 아니라고 보여요. 생기는 이익에 비해 위험도가 높 
은 일을 벌이는 인물은 없는 법이지요." 
"환객이 매수를 당해 행할 수도 있지 않느냐?" 
"그런 어리석은 질문을 하다니 우습군요. 저를 시험하는 건가 
요? 아버지." 
척금방은 어이가 없다는 눈빛으로 아버지를 바라보았다. 딸 
의 어이없어 하는 눈빛 속에 불쾌함이 깃들어 있다는 것을 


간파한 척신명은 너털웃음을 터트렸다. 
"허허허, 그럴 리가 있겠느냐. 그런 걱정은 접어 두거라." 
"그렇겠죠. 나에 대해서 잘 알고 있는 아버지가 그런 실수를 
할 리가 없죠." 
척금방은 두 눈을 번뜩이며 아버지를 노려보며 말했다. 척 
신명은 딸의 차가운 눈빛을 슬쩍 고개를 돌려 외면했다. 아 
버지가 고개를 돌리며 자신이 지은 죄를 인정하자 척금방은 
코웃음을 친 후에 말을 이었다. 
"둘째는 집법원이 외부의 방파와 손을 잡은 것이지요. 그런데 
이 추측은 첫 번째보다는 확률이 높지만 정답은 아니라고 생 
각해요." 
"그렇단다. 집법원이 타파와 전략적 제휴를 맺어 남해방을 공 
격했다고 쳐도 사해방은 세 방파가 더 남아 있다. 게다가 남 
은 세 방파의 인물들이 그리 어리석은 인물들이 아니다. 하나 
같이 뱀이나 여우같은 작자들만 우글거리는 곳이지. 집법원이 
그 정도는 알고 있다." 
"역시 제 생각과 아버지의 예상이 일치하는군요." 
두 부녀는 서로를 바라보며 엷은 미소를 나눴다. 
"자, 이제 네가 생각하고 있는 정답을 말해보렴." 
"알았어요. 아버지. 마지막으로 세 번째인데 그것은 집법원이 
사해방의 네 방파 중에 한 방파의 수족으로 들어갔다는 생각 


이에요. 특히 남해방을 먼저 쳐야 하는 방파로 말이죠." 
척금방이 단순한 정황 증거로 사해방 내부의 상황을 추리해 
내자 척신명의 안색은 밝아졌다. 총명한 딸을 바라보는 아 
버지의 마음은 흐뭇한 것이다. 척신명은 부드럽게 미소를 지 
으며 세 번째 가설이 옳았다는 것을 알려 주기로 했다. 
"네 생각이 정확하다." 
"그건 아버지의 단순한 예측인가요? 아니면 다른 정황증거가 
있는 건가요?" 
척금방은 아버지가 세 번째 가설이 정확하다고 말하자 의아 
해 했다. 
"집법원은 북해방과 손을 잡았다." 
척신명은 딸의 궁금증을 더욱 증폭시켰다. 
"환객에게 확인했나요?" 
척금방은 아버지가 포로가 된 환객의 증언을 듣고 확신하는 
어리석음을 드러내지 않기를 빌며 질문을 던진 것이다. 
"그렇단다." 
척신명의 대답은 척금방의 소박한 소원을 허망하게 만들었다. 
"그런 중요한 사실을 한 사람 말만 듣고 믿을 수는 없잖아 
요?" 
"그거야 당연한 일이다." 
척신명이 확신에 찬 목소리로 대답하자 척금방은 한가지 사 
실을 눈치챘다. 
"다른 정보가 있군요." 
"과연 내 딸이구나. 정확히 알아 맞췄다." 
"사해방의 정보는 구하기 힘들어요. 그런데 평범한 내용도 아 


닌 중요한 비밀을 알아냈다면 간자를 심었다는 것 외에는 달 
리 설명할 방법이 없지요." 
척금방은 그 정도 분석은 간단한 것이다라는 듯이 말했다. 
"정확하다. 나는 사해방에 간자를 심었다. 그것도 핵심의 위 
치에..." 
"사해방에 간자를 심는다는 것은 보통 어려운 일이 아니지요. 
정말로 아버지의 능력은 놀랍군요." 
사해방의 핵심에 간자를 심은 것은 대단한 일이었다. 척금 
방은 부친의 능력이 대단하다는 것을 다시 한번 생각하며 감 
탄하다가 환객이 생각났다. 아버지는 환객에게 알고 있는 
내용을 확인하는 작업을 했을 것이고, 그것을 모르는 환객은 
어리석게 조직의 정보는 알리지 않겠다며 버텼을 것이라는 
생각이 들었다. 
"환객은 바보처럼 버텼겠군요." 
"그래. 그 멍청이는 두 시진이나 버티더구나." 
"하아~, 그 정도 시간을 버텼다면 만신창이가 됐겠군요. 아버 
지." 
척금방은 고개를 설레설레 흔들며 안타까워했다. 척신명은 
딸이 안타깝게 생각하는 것이 무엇인지 너무나 잘 알고 있었 
다. 
"앞으로 여러 번 볼 수 있으니 그리 아까워하지 말거라." 
"그건 알아요. 하지만 가을철에 잡은 잠자리의 날개를 한 개 
씩 떼는 것이 얼마나 재미있는 줄 알잖아요. 오도 가도 못한 


채 바스러지는 것을 본다는 것은 너무나 즐겁죠. 특히 자기가 
잠자리가 됐다는 것을 모르는 인간은 구하기 힘든 법이에요." 
"나중에 네가 직접 고문을 할 수 있는 기회를 주마." 
아버지는 딸의 잔인(殘忍)한 성품을 보았는데도 슬퍼하지 않 
았다. 오히려 더욱 부추기고 있으니 과연 친부인지 궁금했 
다. 
"그런건 별로 재미없어요. 내가 좋아하는 것은 환객이 당한 
것과 같은 경우죠. 모든 것을 알고 있으면서 고문을 하는 나, 
그 사실도 모르고 버티는 포로, 고문을 버티다 못해 죽음을 
기다리면 네가 숨기는 사실은 알고 있었다고 말하죠. 그때 포 
로가 지을 표정을 생각하면 미치도록 기쁨을 느껴요." 
척금방은 생각보다 잔인했다. 그런데 척신명은 딸이 표출하 
는 잔혹성을 보고 음흉한 웃음을 지으며 기뻐했다. 척금방 
은 자신이 내보인 잔혹함을 아버지가 좋아하자 새침한 표정 
을 짓다가 화제를 돌리는 방법을 쓰기로 했다. 왠지 자신의 
본 모습을 누구에게 보인다는 것은 기분이 좋지가 않았던 것 
이다. 비록 그 상대가 아버지라 해도... 
"아버지. 소림사가 뛰어들지 않게 이장도가 상선에서 떠났다 
는 사실을 만들어야 하잖아요." 
"그건 어려운 일은 아니란다." 


"이장도의 인피면구는 환객이 쓴 것을 떼어내면 간단하지만 
다른 두 사람이 문제잖아요." 
"걱정할 필요 없단다. 변장에 관해서는 환객에 못지 않은 대 
가가 누구더냐!" 
"설마... 두 사람의 얼굴가죽을 벌써 벗겨 냈어요?" 
척금방은 떨리는 눈빛으로 척신명을 바라보았다. 파르르 떨 
리는 그녀의 눈빛 속에는 잔혹함이 넘실거렸다. 그녀는 마 
지막 재미마저 볼 수가 없는 것인가 생각해 떨리는 목소리로 
물었다. 그러나 척신명의 대답은 그녀의 기대를 무참하게 부 
셔버렸다. 
"약품처리가 끝났으니 내일부터 사용할 수 있단다." 
"그래요... 그렇다면 두 사람은 어떻게 됐어요?" 
"지금쯤이면 염라대왕과 면담을 하고 있을 것이다. 얼굴가죽 
이 벗겨졌으니 염라대왕도 누군지 몰라 헤매겠지만 내가 상 
관할 일은 아니지." 
척신명은 담담한 안색으로 두 사람의 생명을 장난감처럼 느 
끼게 하는 말을 태연하게 내뱉었다. 척금방은 잔인한 내용 
을 듣고도 별일 아니라는 표정을 지었다. 오히려 마지막 재 
미마저 보지 못해 안타까워했다. 그런데 그녀는 부친의 말속 
에 이상한 부분이 있다는 것을 느꼈다. 
"지금쯤이라고요! 그럼 바로 죽인 것이 아닌가요?" 
"이승에서의 삶을 조금 더 연장시켜주었단다. 내가 자비(慈 


悲)를 베풀었지." 
"아깝네요." 
척금방은 진심으로 아깝다고 생각했다. 그녀는 피에 굶주려 
있었던 것이다. 척신명이 고통을 느끼지 않게 즉사시켰다고 
말했다면 그녀는 허탈한 기분을 느꼈을 것이다. 비록 처절 
하게 죽어 가는 두 사람을 못 본 것은 아깝게 생각하는 그녀 
지만 너무 쉽게 죽었다는 말을 듣는 것보다는 나았다고 생각 
한 것이다. 
"나중에 더 재미난 것을 보게 될 것이다. 이 정도 일에 안색 
을 찌푸리면 되겠느냐." 
"알았어요." 
척금방은 지나간 일은 포기하고 다음을 기대했다. 그리고 자 
신이 궁금했던 화제를 꺼냈다. 
"아버지. 자은 선생이 황보영을 동행시킨 이유가 무엇인지 아 
세요?" 
황보영을 만나면 친근한 자매처럼 지냈던 척금방의 본 모습 
이었다. 겉으로는 언니라고 불렀지만 속마음은 전혀 달랐던 
것이다. 
"그 이유가 궁금하냐?" 
"당연히 궁금하지요. 자은 선생은 자타가 인정하는 석학으로 
행동과 사고가 유교의 가르침에서 벗어나지 않아요. 그런데 
여자는 삼종지도를 지켜야 하며 밖으로 나가서는 안된다는 
그가 딸을 데리고 여행한다는 것은 있을 수 없는 일이죠." 
"그렇구나. 미혼의 딸을 데리고 혼약을 약속한 가문을 만나러 


간다는 것은 분명히 이상한 일이구나. 분명히 무슨 비밀이 있 
겠구나." 
"뭐라고요! 그럼 황보영이 약혼자를 만나는 것인가요?" 
척금방은 생각지도 않은 이야기를 듣고는 깜짝 놀라 되물었 
다. 그런데 척신명은 딸이 놀라 반문했음에도 아무런 대꾸도 
하지 않았다. 그는 자은 선생의 행동이 이상하다는 것을 이 
제야 깨우쳤다는 사실에 자책하며 숙고(熟考)했다. 척금방 
의 질문을 듣고서야 자은 선생의 북경행이 생각보다 이상한 
점이 많다는 것을 알아챈 것이다. 
'고고한 유학자인 자은 선생이 왜 딸을 데리고 북경에 왔다. 
사위가 될 사람을 보기 위해서? 말도 안 되는 소리. 그럼 무 
엇 때문에 딸을 데리고 움직였을까?' 
척신명의 두뇌는 맹렬한 속도로 움직였다. 그러나 답을 내기 
에는 정보가 부족하다는 결론만 나왔을 뿐 명쾌한 해답은 나 
오지 않았다. 
'내가 왜 이런 간단한 의문을 눈치채지 못했단 말인가? 자은 
선생 같은 인물이 미혼의 딸을 데리고 움직였다면 분명히 이 
유가 있는 법인데 어쩌다 이런 실수를 저질렀단 말인가... 그 
래 아직 늦은 것은 아니다. 최대한 빨리 정보를 모아야겠다.' 
척금방은 아버지가 눈을 깔고 숙고하자 기묘한 느낌이 들었 


다. 처음으로 아버지가 생각하는 범위 밖의 생각을 했다는 
것이 이상한 희열을 맛보게 했다. 게다가 부친이 저런 모습 
을 보일 때마다 누군가 죽거나 피해를 당하는 것을 과거부터 
수없이 보았기에 그녀의 마음은 시간이 지날수록 기쁨을 느 
꼈다. 특히 이번의 목표가 황보영이라는 점이 마음에 들었 
다. 
황보영을 만날 때마다 언니라고 부르며 허리를 굽혀야 한다 
는 사실이 치욕이라고 느끼는 그녀였다. 나이를 떠나 신분 
의 차이 때문에 황보영을 누를 수 없다는 점이 그녀에게 참 
을 수 없는 부분이었다. 게다가 자기보다 아름다운 자태와 
고고한 성품은 척금방에게 열등감을 심어 주었다. 척금방은 
싸늘한 미소를 지으며 기원했다. 황보영이 최악의 치욕을 느 
끼며 처참하게 죽어가기를... 

밀실이 마련된 건물의 지붕에 암회색의 천으로 만들어진 옷 
을 입은 사람이 엎드려 있었다. 그 사람은 기와에 귀를 댄 
채 눈을 감고 있었다. 일체의 미동조차 없는 그 사람은 마치 
지붕에 매달려 있는 부조와 같았다. 
척씨 부녀의 대화를 기와에 울리는 미약한 진동을 통해 도청 
한 의문의 인물은 필요하다고 생각하는 부분을 다 얻었다고 
생각했는지 조용히 움직이기 시작했다. 달팽이가 움직이는 


듯이 느릿하게 움직였지만 단 한 점의 소음도 없었다. 그는 
고양이보다 더 미묘한 움직임을 선보이며 지붕에서 사라졌다. 

그 의문의 인물이 겨우 한 숨을 쉰 것은 운문상회 지부의 한 
별채 앞에 도착한 뒤였다. 으슥해 보이는 담벼락 밑에서 그 
의문의 인물은 복면을 벗어 던졌다. 복면이 벗겨지자 긴 머 
리카락이 구름처럼 퍼지더니 폭포수같이 흘러 내렸다. 뜻밖 
에도 의문의 인물은 아름다운 여자였다. 
그녀는 암회색 밀행 복을 벗어 던지고 준비해둔 옷을 입었다. 
평범한 청색 의상이었지만 그녀가 입자 전혀 다른 아름다움 
을 선보였다. 여인은 생각보다 아름다웠지만 그녀의 왼손에 
착용된 검은 장갑은 옥의 티라고 할 정도로 그 아름다움을 
깍아내렸다. 그녀는 그 사실을 알고 있었지만 언제나 왼손 
에 검은 장갑을 착용하고 다녔다. 
그것은 그녀의 비밀 중에 하나였다. 그리고 그 비밀을 지키기 
위해서는 그 정도 손해는 충분히 참아낼 수 있는 여인이었다. 
그녀는 곽씨 부녀가 밀담을 나누던 건물 방향으로 시선을 
돌리더니 싸늘한 미소를 지었다. 
"상당히 재미난 부녀였어." 
그녀는 곽씨 부녀에 대해 정확한 판단을 내렸다. 밀실이 있 


는 건물 방향에서 시선을 돌려 전방에 있는 별채를 바라보며 
그녀는 한숨 지며 말했다. 
"운지가 깨어 있으면 골치가 아픈데... 아무리 봐도 일어나 있 
는 것 같군." 
별채는 불이 환하게 밝혀져 있었다. 그리고 조용히 별채의 
창문이 열리더니 갈운지의 얼굴이 나타났다. 
"언니, 잘 왔어." 
"그, 그래..." 
"나에게 할 말이 있겠지. 그리고 나는 들을 권리도 있다고 생 
각하는데 어떻게 생각해." 
토라진 갈운지를 바라보며 그녀는 한숨을 짓고 말았다. 그녀 
는 고개를 좌우로 흔들며 별채를 향해 걸어갔다. 동생에게 
어떻게 변명을 해야하나 고민하며 힘없이 걸어 들어갔다. 
그녀는 갈운영이었다. 
갈운영이 별채 안에 들어가 토라진 갈운지를 달래는데 진땀 
을 빼기 시작했다. 사실을 밝힌다면 간단하게 해결할 수 있 
지만 마음을 숨기는데 익숙하지 않은 갈운지에게 말할 수는 
없었다. 척씨 부녀라면 갈운지의 안색을 보고도 이상한 변 
화를 파악할 수 있기 때문이다. 아직은 말할 단계가 아니라 
는 점을 잘 알고 있는 갈운영은 시간이 지날수록 화를 내는 
동생을 달래는데 곤혹해져 갔다. 
그런데 갈씨 자매가 별채에서 난상토론을 벌리고 있는 동안 


한 인물이 유령처럼 나타났다. 그는 별채와 안채를 가르는 
벽의 어두운 곳에 붙어 있었다. 구름 속에 들어 가있던 달 
이 빛을 뿌리며 암천을 밝히자 그의 얼굴이 드러났다. 그는 
석진이었고 서늘한 시선으로 별채를 보고 있었다. 
"상당히 재미난 자매로군." 
더 이상 들어봐야 별 소득이 없다는 사실을 인지한 석진은 
갈씨 자매에 대해 논평을 하고는 사라져 버렸다. 일체의 파 
공성도 없이 사라지는 석진의 신법은 유령의 움직임과 진배 
없었다. 그런데 석진의 움직임을 만약 악삼이 보았다면 놀라 
고 말았을 것이다. 석진의 신법은 악삼이 너무나 잘 아는 신 
법이었기 때문이다. 그러나 석진이 별채에 있었다는 것이나 
조용히 사라진 것은 아무도 알지 못했다. 

산동악가- 80화 이원(梨園)-2  

자은 선생이 도착한 곳은 곽항의 자택이었다. 곽항은 자은 
선생과 동문수학을 한 절친한 사이였다. 그는 관직에 흥미가 
없는 자은 선생과 달리 출사 후 승승장구(乘勝長驅)해 현재는 
호부시랑(戶部侍郞)에 재직하고 있었다. 자은 선생이 자기 
수양이나 후학을 양성하는데 뜻을 두었다면 그는 국가에 충 
성하고 백성들을 평안하게 살수 있게 만드는 것이 꿈이었다. 
그런데 전혀 다른 두 길을 걷고 있는 두 사람의 친분은 동문 
수학 시절과 별 차이가 없었다. 오히려 두 사람의 관계는 시 
간이 지날수록 돈독해 졌다. 그것은 두 사람이 서로가 지향 
하는 뜻을 존중했기 때문이다. 게다가 두 사람은 동문수학시 
절 자식이 태어나면 성혼을 시키자고 약속해 두었다. 황보영 
은 태어나기도 전에 부친이 혼처를 정해둔 것이었다. 
곽항은 자은 선생이 도착했다는 소식을 듣고 일찍 업무를 끝 
내고 퇴청하기로 했다. 그런데 자금성의 성문을 나가기도 전 
에 그는 걸음을 멈추고 말았다. 아들인 곽도성이 정문에서 
기다리고 있었던 것이다. 곽항은 만면에 부드러운 미소를 
띄우며 곽도성에게 말했다. 
"아비를 기다리고 있었느냐?" 
"그렇습니다. 아버님." 

"어허, 도찰원(都察院)이 언제부터 한가한 부서가 됐느냐?" 
"제가 할 업무는 모두 끝을 냈습니다." 
곽항은 의아한 표정을 지었다. 곽도성이 근무하는 도찰원은 
관료의 비리를 감시하는 감찰기관(監察機關)으로 시간이 남아 
도는 한직이 아니었다. 도찰원이 맡고 있는 감찰은 행정, 
군사와 함께 국가의 3대 중요 부서 중에 하나였다. 그만큼 
업무량이 결코 적은 양이 아니었다. 게다가 곽도성은 종오 
품(從五品)에 해당하는 경력(經歷)으로 실무의 관리를 맡고 
있었다. 한마디로 퇴청하는 아버지를 한가롭게 기다릴 만큼 
여유가 있지 않았다. 
그런데 아들이 업무를 끝냈다며 퇴청할 준비를 갖추고 자신 
을 기다리고 있으니 당혹스럽다가 언짢은 기분이 들었다. 곽 
도성이 국가의 소임을 다하지 않고 자기가 편리한 대로 움직 
인다는 생각이 든 것이다. 
그런데 업무를 끝냈다는 말을 들은 곽항의 안색이 좋지 않는 
데도 곽도성은 당황하지 않았다. 그는 곽항이 무슨 생각을 
하고 있는지 짐작을 하고 있었던 것이다. 그만큼 아버지에 
대해 자세히 알고 있었던 것이다. 곽도성은 당당한 음성으 
로 곽항에게 말했다. 
"아버님, 이 아들은 자신이 맡은 일만큼은 책임집니다. 걱정 

하지 마세요." 
"그렇게 까지 말한다면 이 아비도 할 말이 없구나." 
곽항은 곽도성에게 미소를 짓고 말았다. 자신이 그만 아들 
을 의심하고 쓸데없는 생각을 한 것이 미안했던 것이다. 곽 
도성이 평소 업무에 충실했음을 기억한 곽항은 아들보기가 
민망해졌다. 그는 곽도성에게 탄식과 함께 한마디를 던졌 
다. 
"흐흠... 내가 과민했구나." 
"아닙니다. 아버님. 소자는 맡은 일에 충실한 아버님의 자세 
를 존경하고 있습니다." 
"고맙구나." 
곽항은 장성한 아들을 흐뭇한 마음으로 바라보았다. 
"아버님. 이만 가시지요. 황 어른의 기다림이 길어지겠습니 
다." 
곽도성이 재촉하자 곽항의 얼굴에 기묘한 미소가 그려졌다. 
재촉하는 이유가 무언지 생각났기 때문이다. 
"자은이 온 것이 그리도 반갑더냐?" 
"스승님께서 오셨다는 소식을 들었는데 늦장을 부린다면 제 
자의 도리가 아니지 않습니까." 
"빙장(聘丈)어른이 왔기 때문은 아니고?" 
"무, 무슨 말씀입니까! 그분은 제게 문무를 가르친 스승님이 
십니다. 어려운 걸음을 하신 스승님을 찾아뵙는 것은 당연한 
일입니다." 
곽도성은 벌게진 얼굴로 극구 부인했다. 그러자 곽항은 빙 
그레 미소를 지으며 말했다. 

"자은이 왔다는 소식을 너도 받았지." 
"그렇습니다. 아버님." 
"그렇다면 보영이가 동행했다는 이야기도 알고 있겠구나." 
"네! 그, 그렇습니다. 하지만..." 
곽도성은 말을 잇지 못했다. 
"하지만. 그 다음은 무엇이냐?" 
"아, 아버님..." 
"하하하, 그래 알았다. 자은이 나를 기다리다 지치기 전에 어 
서 가자. 그리고 보영이는 너를 기다리다 지치기 전에 말이 
다." 
"무, 무슨 말씀이십니까..." 
곽도성이 난처한 기색을 드러낼수록 곽항은 즐거웠다. 평소 
흠잡을 데 없던 아들이 안절부절 하는 모습을 드러내자 인간 
미가 느껴져 유쾌해진 것이다. 곽항은 입가에 미소를 띄우 
며 집으로 향했다. 
"아, 아버님..." 
곽도성은 애절한 목소리로 곽항을 불렀다. 그러나 곽항은 
한마디 대꾸도 없이 걸어갔다. 곽도성은 한숨을 쉬고는 아버 
지 뒤를 따랐다. 그는 더 이상의 변명은 웃음거리에 지나지 
않는다는 사실이 절망으로 다가왔다. 그러나 곽항의 뒤를 
따르는 곽도성의 발걸음은 경쾌했다. 또한 곽도성의 얼굴에 
는 묘한 떨림과 기쁨이 어려 있었다. 곽도성의 눈에는 앞장 
선 곽항의 등보다 5년 만에 재회하는 황보영의 얼굴이 아련 
하게 떠오르고 있었던 것이다. 


자은 선생은 곽항 부자가 도착했다는 전언을 받자마자 황보 
영에게 시비를 보냈다. 곽항 부자와 만나는 자리에 황보영이 
있어야 한다고 생각한 것이다. 그런데 문이 열리자 기다리던 
황보영이 아니라 곽항 부자가 나타났다. 황보영이 도착하기 
도 전에 곽항 부자가 먼저 도착한 것이다. 자은 선생은 곽 
항 부자를 만나자 반가움이 앞서 자리에서 일어났다. 
"오랜만이네. 포한." 
"그렇구먼. 정말 오랜만이네. 자은." 
두 사람은 손을 맞잡고 반가움을 나타냈다. 서로의 호를 부 
르자 동문수학 시절이 생각났는지 두 사람의 눈동자는 추억 
이 주는 즐거움으로 반짝였다. 
"자네를 다시 보게 되니 너무나 기쁘네." 
"자은 이 사람아. 나 역시 마찬가지네." 
두 사람은 근 10년 만에 만난 것이다. 기쁨은 당연했다. 
두 사람이 만남의 기쁨을 나누는 동안 곽도성은 뒤에 서서 
기다렸다. 어느 정도 시간이 지나 두 사람이 진정됐는지 의 
자에 앉아 대화를 나누려고 했다. 그때를 기다리고 있던 곽 
도성은 자은 선생 앞에 서서 인사를 올렸다. 
"스승님. 도성입니다. 그동안 강녕하셨습니까?" 
"오~, 도성이구나. 너도 그동안 잘 지냈느냐?" 
"제자는 항상 잘 지내고 있습니다. 오히려 스승님께서 평안하 

셨는지 궁금할 따름입니다." 
"하하. 이 스승은 항상 건강하니 걱정하지 말거라. 그것보다 
너의 모습을 보니 5년 동안 얼마나 수양을 쌓았는지 알겠구 
나." 
"제자는 언제나 스승님의 가르침을 잊지 않았습니다." 
곽도성은 자은 선생의 수제자나 다름없었다. 게다가 그는 
학문뿐 아니라 유문에서 비전으로 내려오는 위유무기진해(衛 
儒武技眞解)마저 전수 받았다. 그는 문과 무 양쪽에 걸쳐 
높은 수준에 오른 인재였다. 그리고 자은 선생이 한눈으로 
보아도 월등하게 무위가 높아졌음을 알 정도로 수련에 매진 
해 왔었다. 
"아버님, 부르셨어요?" 
문밖에서 갑자기 황보영의 목소리가 들려오자 방안에서 대화 
를 나누던 세 사람은 말을 멈추었다. 그리고 일제히 문을 바 
라보았다. 특히 곽도성의 두 눈동자는 열의로 번뜩였다. 
"들어오너라." 
"네, 아버님." 
문이 열리면서 황보영이 들어왔다. 방안에 들어간 황보영의 
눈에 부친과 곽씨 부자가 들어왔다. 아버지만 있으리라 생각 
했던 방에 두 사람이나 있자 그녀는 당황했다. 그런데 두 
사람 중에 한 사람이 어디선가 본적이 있다는 느낌이 들자 
그녀는 의아해 했다. 
"보영 아가씨, 오랜만이오. 도성이외다." 

"아!" 
그 남자가 자신의 약혼자인 것을 안 순간 황보영의 입술에서 
터져 나온 것은 놀람이 숨겨진 탄성이었다. 황보영이 탄성을 
지른 이유는 5년 전에 선교장을 떠나 북경에 갔던 약혼자의 
얼굴을 까맣게 잊어버렸다는 사실을 인지했기 때문이었다. 
그러나 곽도성은 그녀의 탄성을 오해했다. 
'보영 아가씨가 나를 뜻밖에 만나 놀라나 보구나.' 
황보영과 곽도성이 서로를 바라보며 멍하니 있자 곽항과 자 
은 선생의 입가에는 부드러운 미소가 떠올랐다. 
"허허허, 보영아. 낭군을 본 것이 그리도 놀라운 일이냐?" 
"그런가 보네. 보영이는 그렇다 치고 어리석은 내 아들도 마 
찬가지 행동을 하고 있구먼." 
자은 선생과 곽항은 두 사람의 행동을 보며 유쾌하게 대화를 
나누었다. 그런데 황보영이 곽도성을 몇 번 보다가 고개를 
숙이고는 나지막하게 한숨을 내쉰 것을 알아채지 못했다. 또 
한 그녀의 눈동자가 심하게 흔들리고 있으며 심적으로 큰 충 
격을 받았는지 전신을 미세하게 떨고 있다는 사실도 보지 못 
했다. 
"보영아. 어서 와서 인사드리거라. 이 아비의 둘도 없는 친우 
인 곽 시랑이다. 너에게는 개인적으로 미래의 시아버님이 될 
분을 처음 뵙는 것이니 정중히 인사 올리거라." 

"네! 네 알았습니다. 아버님." 
황보영의 안색은 삽시간에 굳어졌다. 곽항에게 시선을 돌린 
황보영은 무릎을 끓고 절을 올렸다. 
"황보영이 인사드립니다." 
미래의 며느리에게 절을 받은 곽항은 기쁨을 주체못하고 대 
소(大笑)를 터트렸다. 
"하하하, 이렇게 아름다운 아이가 내 며느리가 된다니 이 무 
슨 복인지 모르겠소." 
"그게 어디 포한의 행운이오. 모두 도성이의 복이지 않겠소." 
"하하하, 그렇구려. 자은의 말의 옳소이다." 
곽항은 자은에게 고개를 끄덕이며 호응했다. 그리곤 황보영 
을 바라보며 흐뭇한 미소를 짓더니 말을 이었다. 
"자은. 떡본 김에 제사를 차린다는 말이 있네." 
"이번에 날짜를 잡자는 건가?" 
"그렇다네. 보영이는 올해가 지나면 21세고 도성이는 23세이 
네. 혼기가 지나 이제 노처녀 노총각 소리를 듣게 됐네. 게다 
가 올해는 이제 반달도 안 남았네." 
"그렇군. 자네 말대로 아이들의 나이가 벌써 그렇게 됐군. 아 
무래도 올해는 힘들어도 내년 봄에는 혼사를 치러야겠네." 
자은 선생은 고개를 끄덕이며 황보영의 혼사를 빨리 치러야 
겠다고 말했다. 그러자 곽항은 때를 잡은 어부처럼 앞으로 
나섰다. 
"자네가 다른 일에 너무 치중하다 보니 이렇게 된 것이네. 이 

번에 올라온 만큼 아예 날짜를 잡는 게 어떤가?" 
"좋네. 자네 의견을 이번엔 따르겠네. 하지만 먼저 처리할 것 
부터 끝내고 하는 것이 좋겠네." 
곽항은 자은 선생의 대답에 만족했는지 얼굴에 함박웃음을 
드러냈다. 곽도성은 자신의 혼사 이야기가 거론된 후부터 
단 한마디조차 하지 않고 귀만 기울였다. 자기 혼사를 논하 
는 자리가 된지라 아무런 말도 할 수가 없었던 것이다. 
그런데 자은 선생과 곽항이 혼사 날짜를 잡자는 의견을 나누 
자 겉으로는 드러내지 못해도 속으로 쾌재를 불렀다. 곽도 
성은 5년 전에 선교장에서 학문과 무학을 배우는 동안 황보 
영에게 푹 빠져 있었다. 황보영은 15세의 나이가 되기도 전 
에 그 미모와 자태를 갖추었다. 
게다가 20살의 성숙한 황보영은 너무도 아름다워 곽도성의 
마음을 일순간에 황홀하게 만들었다. 주위에 어른이 있어 
그녀에게 말을 제대로 건네지 못하는 것이 한이 될 정도였다. 
그러나 성혼 날짜가 곧 잡는다는 두 어른의 대화를 듣고는 
그 생각을 접었다. 
자은 선생과 곽항, 곽도성 세 사람은 혼사를 생각하자 기분이 
좋은지 싱글거렸다. 그런데 그들은 혼사의 당사자 중에 한 
사람인 황보영이 어떤 생각을 하고 있는지 신경을 쓰고 있지 

않았다. 비록 곽도성이 황보영을 바라보며 신경을 곤두 세 
웠지만 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지는 알수 없었다. 
황보영은 곽도성을 본 뒤부터 한마디도 하지 않고 얼굴을 굳 
히고 있었다. 특히 곽항에게 절을 하면서 더욱 굳어져 창백 
하게 변했다. 그런데 혼사 날짜를 잡자는 자은 선생과 곽항 
의 대화가 있은 뒤부터는 창백하다 못해 납이라도 마신 듯이 
안색이 회색 빛을 띄었다. 
"아버님. 저에게 다른 말씀이 계시는지요?" 
"특별히 할 말은 없구나. 너를 부른 이유는 포한에게 인사를 
시키기 위해서였다." 
"그럼 더 이상 저에게 할 말씀이 없는 것으로 알고 이만 자 
리에서 물러나겠습니다." 
"이 자리가 불편한 것이냐?" 
"아닙니다. 제가 몸이 좋지 않아서..." 
"어디가 아픈 것이냐? 그리고 보니 네 안색이 무척 좋지 않 
구나." 
자은 선생은 걱정스런 안색으로 말했다. 
"여행이 힘들어서 그런 것 같아요." 
"알았다. 어서 가서 쉬거라." 
"네. 그럼 이만 가보겠어요." 
황보영은 아버지와 곽항에게 인사하고 밖으로 걸음을 옮겼다. 
곽도성은 황보영이 밖으로 나가자 안색이 변했다. 황보영 
과 더 오래 있고 싶은 마음과 그녀의 건강에 대한 걱정과 안 
타까움으로 안색이 칠면조처럼 수시로 변했다. 

"네 색시가 걱정되느냐?" 
"네! 아버님, 그, 그게 아니오라..." 
곽도성은 황급한 표정을 지으며 부인했다. 그런데 그 표정 
이 재미있었는지 곽항과 자은 선생은 폭소를 터트렸다. 
"으핫하하." 
"하하하, 그렇게 걱정이 되면 따라가 보거라." 
"아, 아닙니다. 스승님." 
곽도성은 난감했다. 그러나 곽항과 자은 선생은 곽도성이 
난감해 할수록 입가에 그려진 웃음은 더욱 커져갔다. 시간 
이 지날수록 커지는 부끄러움을 감당할 수 없었는지 곽도성 
은 고개를 푹 숙이고 바닥만 뚫어지게 처다 보았다. 
자은 선생은 곽도성의 행동을 보며 미소를 지었다. 힘있는 
관직에 적을 둔 젊은이답지 않게 순진한 점이 마음에 들었던 
것이다. 자은 선생은 곽도성이 빠져 있는 곤경에서 건져 주 
기로 했다. 
"도성아." 
"예, 스승님." 
"네 부친과 긴히 나눌 이야기도 있으니 이만 나가 보거라." 
"네! 아, 알겠습니다." 
곽도성의 표정이 한순간에 환해졌다. 스승인 자은 선생이 내 
린 배려는 그의 마음에 기쁨이 가득하게 한 것이다. 곽도성 
은 머리를 긁적이다가 자은 선생과 곽항에게 인사를 드리고 
밖으로 나갔다. 
밖으로 나온 곽도성은 황보영을 찾는데 온 신경을 집중했다. 

그런데 황보영은 보이지 않았다. 곽도성은 재빠른 걸음으 
로 후원을 향해 달려갔다. 후원에 있는 별당을 황보영에게 
거처로 주었을 것이라는 예측을 했기 때문이다. 
곽도성의 예측은 정확했다. 황보영이 후원으로 가는 길을 
걸어가고 있었다. 곽도성은 빠른 걸음으로 황보영에게 달려 
가며 외쳤다. 
"보영 아가씨!" 
황보영은 갑자기 자기를 부르는 소리에 발걸음을 멈추고 뒤 
로 돌았다. 그녀는 자기를 부른 사람이 곽도성이라는 것을 
두 눈으로 확인했다. 곽도성이 가까이 다가올수록 황보영 
의 안색은 굳어졌다. 
"보, 보영 아가씨." 
"곽 공자. 무슨 일로 저를 부르셨나요?" 
"그, 그게..." 
"할 말이 있으시면 어서 말하세요." 
황보영의 말투에는 일체의 감정이 느껴지지 않았다. 한없이 
무겁고 쌀쌀하게 느껴졌다. 곽도성은 자신에게 대하는 황보 
영의 말투와 태도가 냉정해 말을 할 수가 없었다. 선교장에 
서 보아왔던 황보영이 5년 동안 너무나 달라져 어떻게 말을 
꺼내야 할지 종잡을 수가 없었던 것이다. 
곽도성이 선교장에서 지낼 때 황보영은 새침했지만 다정한 
소녀였다. 그리고 그녀가 자기에게 관심이 있다는 사실도 
곽도성은 알고 있었다. 그래서 5년 만에 다시 만난 황보영 

에게 사랑을 고백하려고 마음을 먹고 한달음에 달려 온 것이 
다. 
그런데 황보영의 태도는 곽도성의 생각을 원천봉쇄(源泉封鎖) 
해버렸다. 곽도성은 황보영이 야속했다. 선교장을 떠나기 
전부터 사랑했고 북경에서 지낸 5년 동안 한시도 잊지 않은 
자신의 마음을 몰라주는 그녀가 미웠다. 게다가 가슴 깊은 
곳에서 키워 왔던 사랑을 표현조차 못하게 만드는 그녀의 태 
도가 너무도 야속하게 느껴졌다. 
"할말이 없으신 가요? 그럼 저는 피곤해서 이만 자리를 뜨겠 
습니다." 
"보, 보영 아가씨..." 
"그럼 평안한 밤이 되세요. 이만 가보겠습니다." 
황보영은 매정하게 고개를 돌렸다. 그녀는 멍하니 서있는 
곽도성에게 한 조각의 감정조차 내보이지 않았다. 후원으 
로 가는 문을 향하는 그녀의 걸음걸이는 자로 잰 듯이 정확 
하기만 했다. 문을 열고 후원으로 들어간 황보영을 곽도성 
은 안타까운 눈빛으로 바라보며 멍하니 서있었다. 
황보영이 사라졌지만 곽도성은 움직이지 않고 하염없이 후원 
을 바라만 보았다. 매서운 찬바람이 주위를 혹한으로 몰았 
지만 곽도성은 추위를 느끼지 못했다. 그는 후원으로 사라진 
황보영 생각으로 가슴에 안타까움이 소용돌이쳐 다른 것은 

보지도 느끼지도 못했다. 곽도성은 아무런 행동도 하지 못했 
다. 그저 멍하니 후원을 막은 담장만 바라보았다. 
안타까움이 가득 채워진 눈동자로... 
하염없이... 

황보영은 후원에 있는 별당에 들어가 휴식을 취했다. 후원 
에 있는 별당은 곽씨 집안이 그녀에게 마련해준 거처로 소박 
했지만 은은한 풍취가 흐르고 있었다. 그러나 아름다운 정 
원에 둘러 쌓인 소주의 저택에서 살아온 그녀에게 사방이 밀 
폐된 주거형태를 띠고 있는 북경의 저택은 답답하기만 했고 
별당의 풍취는 눈에 들어오지 않았다. 
강북의 실용적인 주거 양식은 아무래도 멋과는 거리가 멀었 
고 곽항의 집도 그 영향에서 벗어나지 않았다. 제아무리 별 
당에 멋을 추구한다 해도 화려한 소주의 저택에 익숙한 황보 
영의 눈에는 답답하게 보였다. 게다가 추운 겨울을 나기 위 
해 발전된 북경의 주택양식은 개방식 구조를 가진 소주의 주 
택양식에서 살아온 황보영에게는 익숙하지 않았다. 
황보영은 창문을 열어 하늘을 바라보았다. 별당이 마치 감 
옥처럼 느껴졌기 때문이다. 열려진 창문을 통해 들어온 매 
서운 찬바람은 실내를 싸늘하다 못해 얼음창고처럼 만들었다. 
그러나 그녀는 창문을 닫지 않았다. 그저 어두운 세상을 

밝히는 차가운 달을 멍하니 바라보며 한숨만 쉬었다. 
황보영이 답답함을 이기지 못하고 한숨만 내쉬는 이유는 북 
경의 밀폐식 구조의 가택 때문이 아니었다. 그녀를 답답하게 
만든 것은 곽도성과 재회하는 순간 알게된 자기 마음의 변화 
때문이다. 황보영은 약혼자인 곽도성과 재회한 순간 엄청난 
사실을 알게 됐다. 
곽도성을 보는 순간 다른 사람의 얼굴이 겹쳐졌던 것이다. 
그 순간 황보영은 자기 마음 속에 곽도성의 자취가 사라졌고 
다른 남자의 그림자가 스며들었다는 것을 알았다. 그녀는 5 
년 전에 헤어진 곽도성을 낭군으로 생각하며 기다렸던 마음 
이 조석처럼 변한 사실에 표현하기 힘든 비애를 느꼈다. 
사실 곽도성은 젊은 나이에 도찰원(都察院)의 경력(經歷)에 
오른 인재였다. 종오품(從五品)의 경력은 결코 낮은 지위 
가 아니었다. 게다가 곽도성은 문무 두 방면에 뛰어난 성취 
를 이루었고 용모도 뛰어난 미남인데다 황보영만 생각하며 
기다린 순정파였다. 그러나 황보영은 그런 곽도성을 나두고 
다른 남자를 생각하며 번민에 휩싸여 있다. 
"하아~." 
황보영은 한숨을 내쉬고는 다시 한번 곽도성과 재회한 순간 
을 회상했다. 곽도성을 보자마자 과거부터 가지고 있던 호 

감은 사라지고 이상한 괴리감을 느꼈다. 그리고 자신의 혼사 
를 논하는 숨막혔던 그 시간을 되새기자 그녀는 손을 들어 
이마를 짚고 말았다. 
그녀는 더 이상 있을 수 없다는 생각만 남았던 그 순간을 생 
각할수록 가슴이 답답해졌다. 곽도성과 몇 마디의 대화를 나 
누고는 서둘러 자신의 거처로 발길을 옮기며 참담한 기분에 
빠져야 했던 상황이 그녀를 슬프게 만들었다. 
"그때 악소협의 모습의 생각난거지... 어떻게 그런 일이 생긴 
것일까... 어떻게..." 
황보영의 안색은 당혹스런 감정에 휩싸여 있었다. 그녀가 곽 
도성을 보는 순간 악삼의 얼굴이 떠올랐던 것이다. 곽도성 
이 자기 정체를 밝히자 황보영은 '이 남자와 평생을 해로해야 
하는구나. 내 낭군이 이 사람이구나' 라고 생각했다. 그런데 
그 순간 갑자기 악삼의 얼굴이 뇌리에 떠오르더니 곽도성의 
얼굴을 가려버렸다. 
황보영은 악삼과 곽도성을 생각하자 가슴이 답답해졌다. 그 
리고 그녀의 뇌리에서 약혼자인 곽도성은 사라지고 악삼만 
남아버렸다. 악삼을 생각하자 황보영은 답답했던 가슴이 뚫 
리는 기분이 들었다. 그리고 마음 속 깊은 곳에서 이상한 
달콤함이 새록새록 솟아나는 것을 느꼈다. 

"이래선 안 돼. 그에겐 운지 동생이 있잖아. 그리고 나에겐... 
나에겐..." 
황보영은 더 이상 말을 이을 수 없었다. 가슴 속 깊은 곳에 
서 우러나는 달콤함을 부정하려 했다. 고개를 세차게 흔들어 
머리 속에 있는 악삼의 영상을 지우기로 했다. 그리고 자신 
에게 곽도성이라는 약혼자가 있다는 사실을 입으로 내뱉어 
인정하려 했다. 
그러나 입이 떨어지지 않았다. 그녀는 그 사실을 생각한 순 
간 심장이 터질 것 같았고 마음이 미어졌던 것이다. 눈가에 
자연스럽게 눈물은 방울방울 흘러내렸다. 영롱하게 빛나는 
진주처럼 아름다운 눈물이 아련한 슬픔이 되어 그녀의 볼에 
조용히 흘러내렸다. 
"악 소협이 내 마음에 언제 들어왔을까?" 
황보영은 양손으로 가슴을 잡아 서러움과 슬픔으로 터져 나 
갈 것 같은 마음을 진정시키려 했다. 그러나 인력으로 되지 
않는 것이 마음이었다. 그녀는 솟구치는 비애를 주체하지 못 
해 그만 자리에 주저앉고 말았다. 양손으로 창문을 잡아 주 
저앉는 몸을 막으려 했지만 소용없었다. 
황보영은 자리에 주저앉은 채로 벽면에 머리를 대고 서럽게 
울었다. 그런데 선교장의 처소에 갑자기 처 들어온 악삼을 
생각한 황보영의 입가에는 슬픈 미소가 피어났다. 언제 울었 

냐며 말할 정도로 서럽게 울던 그 모습은 사라지고 슬픔이 
묻어나던 미소는 즐거움으로 가득 차기 시작했다. 
눈가에 매달린 눈물만이 황보영이 울었다는 증거로 남았을 
뿐 온통 달콤한 기쁨만이 남았다. 황보영의 뇌리에는 지금 
까지 보아왔던 악삼의 모습이 주마등처럼 스쳐 지나가기 시 
작했다. 아무런 의미조차 없는 악삼의 행동마저 자기를 위 
해 움직였다는 착각마저 들기 시작했고 그것은 기묘할 정도 
로 달콤한 감정으로 변했다. 
한동안 달콤함에 취해 있던 황보영은 갑자기 고개를 세차게 
흔들었다. 가슴 깊은 곳에서 솟아나는 기쁨을 억지로 내리 
누르기 시작했다. 그녀의 마음 속엔 기쁨과 비애, 유교적 
가치관이 한꺼번에 충돌을 일으키기 시작했다. 
"바보... 가슴속에 묻어야 해. 아니 잊어야만해." 
황보영은 유교 교육으로 뿌리깊게 박힌 삼종지도의 틀에서 
벗어날 생각을 하지 못했다. 그리고 갈운지와 약혼자인 곽도 
성을 생각하면서 자신이 처지를 벗어나는 행동을 하면 안 된 
다고 마음을 다졌다. 그녀는 악삼을 억지로 잊기로 했다. 
그러나 악삼이 자기 마음에 채워지는 것을 뜻한 것이 황보영 
의 의지가 아니듯 지우는 것도 생각만으로는 불가능한 일이 

다. 곽도성과 재회하는 순간에 겨우 알아챌 정도로 느껴지 
지 않게 사랑에 빠진 황보영이 의식한 상태에서 악삼을 지운 
다는 것은 어려운 일이었다. 그저 시간만이 해결해 줄 수가 
있을 뿐이다. 

후원을 막은 담장 위에 조 집사는 유령처럼 서있었다. 그는 
별당에서 괴로움에 빠져 한없이 슬퍼하는 황보영을 자애로운 
눈빛으로 바라보고 있었다. 황보영을 바라보는 그의 눈동자 
에는 안타까움이 가득 묻어 있었다. 
그러나 담장밖에 멍하니 서있는 곽도성을 보는 눈동자는 전 
혀 달랐다. 칼날 같은 눈빛으로 싸늘하게 처다 보았던 것이 
다. 눈빛으로 살인이 가능했다면 곽도성은 일격에 즉사를 
면치 못했을 정도로 날카로웠다. 
"후우우~." 
나지막하게 숨을 내쉬자 하얀 서리가 조 집사의 얼굴을 가렸 
다. 조 집사는 별당을 향해 부드러운 눈빛으로 다시 한번 
바라보고는 희미한 미소를 지었다. 그리고 고개를 돌려 곽 
도성을 노려보았다. 곽도성을 노려보던 조 집사의 입가에 
싸늘한 미소가 그려졌다. 

산동악가- 81화 이원(梨園)-3  
 
곽도성과 황보영이 밖으로 나간 뒤 실내의 분위기는 무거워 
졌다. 곽항과 자은 선생은 어두운 안색으로 침묵하고 있었 
다. 황보영과 곽도성이 있을 때완 실내의 분위기는 천양지 
차(天壤之差)였다. 자은 선생과 곽항은 서로를 물끄러미 처 
다 보며 아무런 말도 하지 않았다. 한참을 지나고 나서야 
침묵이 갑갑해진 곽항은 참지 못하고 입을 열었다. 
"무슨 일이 생겼기에 자네가 북경에 온 것인가?" 
"역시 자네는 내 친우라 할 수가 있군. 10년 만에 만났는데도 
바로 내 생각을 파악하는군. 과연 자네는 나의 지음(知音)이 
라 할 수 있네." 
"도대체 무슨 일이기에 다시는 북경 땅을 밟지 않겠다던 자 
네가 맹세마저 깨뜨렸는가? 게다가 보영이까지 데리고 오다 
니 무슨 일인가?" 
"그만큼 큰일이었네." 
자은 선생은 쓰디쓴 웃음을 지으며 답했다. 고소(苦笑)는 안 
그래도 씁쓸하게 보이는 자은 선생의 안색을 어둡게 만들었 
다. 곽항은 친우의 안색이 어두워지자 자신도 모르게 탄식했 
다. 
"하아~." 
"그렇게 탄식할 필요는 없네." 
"무슨 일인가? 나에게 말해보게. 내 미력한 힘이 도움이 된다 
면 돕겠네." 
"내 그럼 부탁함세." 

"말하게나." 
"고신을 비밀리에 만나게 해주게." 
"고신!" 
곽항의 안색이 창백하게 변했다. 자은 선생은 친우의 안색이 
하얗게 탈색되자 씁쓸하게 웃고 말았다. 곽항의 표정이 변 
색된 이유를 알기 때문이다. 그러나 자은 선생이 북경에 올 
라온 이유는 세 사람을 만나기 위해서였다. 비록 친우가 놀 
라도 어쩔 수가 없었다. 
특히 세 사람 중에 한 사람인 고신은 필히 만나야 했다. 물 
론 남은 두 사람 역시 만나지 못한다면 미구(未久)에 발생할 
사태를 해결할 수가 없으니 꼭 만나야 하는 것은 당연했다. 
하지만 곽항은 친우가 무슨 생각으로 고신을 만나려고 하는 
지 알지 못해 놀라고 말았다. 곽항은 자은 선생을 뚫어지게 
처다 보다가 말을 이었다. 
"고신이라... 설마 사례감(司禮監)의 수장인 고 태감(太監)을 
말하는 건가?" 
"맞네. 그 고 태감을 말하는 것이네." 
곽항이 자은 선생을 바라보는 눈빛에는 어이가 없다는 기색 
이 역력했다. 
"자네는 환관이라면 치를 떠는 사람이 아닌가?" 
"지금도 환관을 좋아하지 않네. 하지만 세상이 싫다고 하지 
않으면 되는 것이 아니지 않는가." 
"도대체 무슨 일인지 말해 주게나. 그렇지 않는다면 나는 절 

대로 자네를 돕지 않겠네." 
곽항은 친우에게 큰 일이 생겼음을 알았다. 환관이라면 치를 
떠는 친구가 스스로 환관의 우두머리인 사례태감을 만날 수 
있게 도와달라고 할 정도면 보통 큰 일이 아니라는 것을 단 
번에 눈치챌 수가 있는 것이다. 
"자네는 내가 등과(登科)를 했음에도 출사를 하지 않은 이유 
를 알 것이네." 
"그건 자네의 가문에 내려오는 유훈 때문이 아닌가." 
자은 선생은 곽항과 동문수학시절에 자기 가문의 유훈을 알 
려준 적이 있었다. 전시에 합격하는 일이 있어도 관직을 마 
다한다는 자은 선생의 말을 들은 곽항이 집요하게 이유를 물 
었기 때문이다. 
"우리 가문은 북송구조와 남송구조의 열 여덟 황제를 대대로 
모셔온 송나라의 충신이었지. 그런데 송나라가 망하자 출사를 
하지 말라는 가훈을 선조께서 내렸네. 그 이후 본 가문은 절 
대로 세상에 나가지 않고 학문만 연구했지." 
"그거야 자네의 선조께서 원나라에 출사하지 말라는 뜻이 아 
닌가. 하지만 지금은 우리 한족이 세운 명나라의 치세이네." 
"알고 있네. 하지만 가훈을 어길 수는 없네. 사실 내가 전시 
에 나간 것만 해도 가훈을 어긴 셈이네." 
"이런 답답한 사람... 그런데 사례태감을 만나는 것과 자네 가 

문의 유훈이 무슨 관계이기에 꺼낸 것인가?" 
곽항은 의아했다. 자은 선생이 갑자기 자기 가문의 유훈을 
꺼낸 것인지 이유를 알 수가 없었기 때문이다. 
"그건 간단하네. 우리 가문은 그 동안 송황조의 후손을 모시 
고 있네. 아니 아직도 본가는 신하인 셈이지." 
"뭐라고! 지금 자네가 한 말이 무슨 뜻 인줄 알고 하는 건 
가?" 
"알고 있네. 세상에 태양은 하나인 듯이 황제도 단 한 분이 
지. 그런데 그것을 어기고 다른 분을 황제로 모시고 있다면 
대역죄인 반역으로 몰리지." 
"설마... 고신을 만나려고 한 이유가..." 
자은 선생은 고개를 끄덕였다. 곽항은 너무나 놀라운 사실을 
듣게되자 어안이 벙벙했다. 자은 선생은 친우의 안색을 보고 
는 고소를 지으며 말했다. 
"현재 본가가 모시는 분의 함자는 조덕창이네." 
"조덕창이라..." 
"내가 가문이 모셔왔던 송황조의 후예를 배신하려는 이유는 
간단하네. 그분께서 현 국가를 몰락시키고 송나라를 부활시키 
려고 하는데 문제가 있네." 
"무서운 이야기로군. 그런데 이유가 뭔가? 잘못된 유훈마저 
지키는 자네가 황씨 가문이 고대하던 송나라의 부활을 저지 
하려는 이유 말일세." 
곽항은 자은 선생이 원하는 목적이 무언지 궁금했다. 

"간단하네. 송나라가 부활하려면 현 국가체제가 무너져야 하 
네. 전란이 난다는 이야기지 그렇게 된다면 수없이 많은 사람 
들이 죽음을 당하게 되네. 특히 아무것도 모르는 무고한 민초 
들이 죽어나가네." 
"과연, 과연 자네답네." 
"많은 사람들이 평온하게 살기 위해서는 어쩔 수가 없네. 하 
지만 나는 가문이 모셔온 모든 것을 부정하고 배반한 인물이 
되겠지..." 
자은 선생의 안색은 참담했다. 
"큰일을 위해서는 작은 것은 버리는 법이네. 진정한 대의를 
위해 작은 의리를 버린 자네는 위인이지 절대로 배신자 따위 
의 속물이 아니네. 그런 말은 하지 말게나. 자네는 대의멸친 
(大義滅親)을 감행한 진정한 의인이네." 
곽항은 친우의 안색이 안쓰러울 정도로 나빠지자 위로했다. 
또한 위로이지만 진실이라는 것을 알려주고 싶었다. 
"세상에 중요한 것은 황제도 아니고 국가도 아니네. 가장 중 
요한 것은 국가를 이루고 있는 대부분의 백성이네. 그래서 민 
심이 천심이라고 하지 않는가. 자네는 자책할 필요가 없네." 
"고맙네. 자네에게 말하고 나니 그나마 마음이 가벼워졌네. 
정말 고맙네." 
"쓸데없는 소리. 내가 뭘 했다고 고맙다는 말을 듣는가. 오히 
려 10년 만에 만난 나를 친구라고 믿고 비밀을 말해준 자네 

가 고맙네. 자네가 나를 진정한 벗으로 생각했다는 증거가 아 
니겠는가." 
"그렇게 해석해 주니 자네에게 다시 한 번 고마움을 느끼네." 
두 사람은 서로를 바라보며 미소를 지었다. 서로를 바라보는 
눈동자에는 상대에 대한 믿음이 가득했다. 곽항은 자은 선생 
에게 미소를 짓다가 무슨 생각이 들었는지 잠시 고민하다 질 
문했다. 
"그런데 좀 이상한 점이 있는데 그걸 질문해도 되겠나." 
"무엇이 이상한 건가?" 
"한 나라를 전복하고 새로운 국가를 세우려면 힘이 있어야 
하네. 기본적으로 세가지 힘이 필요하지." 
"권력, 무력, 재력을 말하는 건가?" 
곽항은 고개를 끄덕였다. 
"맞네. 그런데 조덕창이라는 이름은 내가 생소하네. 게다가 
이 명나라를 전복시킬 만한 힘은 어디에도 보이지 않네." 
"자네는 모르겠지만 강호에 사해방이라는 조직이 있네. 네 가 
문이 연합한 세력으로 강호의 음지에서 암약하고 있지." 
"사해방?" 
곽항은 처음 듣는 방파 이름에 고개를 갸웃거렸다. 그는 강 
호의 방파가 아무리 힘이 있다해도 국가의 존망을 흔들고 새 
로운 국가를 세울 힘이 없다는 사실을 알고 있었다. 그래서 
자은 선생이 너무 과민한 반응을 보이는 것이 아닌가 하는 

생각이 들었다. 자은 선생은 곽항의 안색을 보고 무슨 생각 
을 하는지 눈치챘다. 
"자네가 무슨 생각을 하고 있는지 아네. 하지만 사해방의 힘 
을 알게 되면 그런 생각은 못할 것이네." 
"그럼 강호의 일개 무뢰배 집단이 국가의 기조를 흔들 만한 
힘을 가지고 있다는 건가?" 
"사해방은 충분히 가지고 있네. 우선 사해방의 중추인 네 가 
문을 알면 이해가 갈 걸세." 
"그럼 내게 설명 좀 해주게나." 
곽항은 사해방이 어떤 조직인지 궁금했다. 
"사해방의 네 가문 중에 동해방 장씨 가문은 장사성의 후손 
이네." 
"장사성! 설마 태조 폐하와 천하를 다투었다는 그 장사성 말 
인가?" 
자은 선생은 고개를 끄덕이는 것으로 곽항의 질문에 대답했 
다. 곽항의 안색은 무섭게 굳어지기 시작했다. 
"남해방은 송황조의 후손인 조씨 가문이고 서해방은 대리국 
단씨 가문이네." 
"갈수록 태산이라 더니 정말 엄청나군." 
"사해방은 강호에서 암약하면서 힘을 길러 왔네. 나라를 전복 
하고 자신들의 국가를 만들 생각으로 말이네." 
"두렵기 그지없네. 하지만 숨어서 키운 무력이 얼마나 되겠는 
가? 게다가 그들에겐 재력과 권력이 없네." 
곽항은 세 가문이 자신들 꿈을 이루기 위해 세상에서 숨어 

힘을 기르고 있었다는 사실에 모골이 송연했다. 그리고 그 
세 가문이 세상을 엎어 버리겠다며 튀어 나올까봐 두려워 두 
가지 힘이 부족하다고 말하며 부정적인 반응을 드러냈다. 
"사해방이 모아둔 금력은 대단하네. 밀염을 비롯해 수많은 불 
법적인 사업을 자행해 엄청난 부를 모았지. 하지만 그 재력은 
장난에 불과할 정도로 느끼게 만들 정도로 엄청난 양의 재화 
를 구할 길을 그들은 찾아 버렸네." 
"그건 무슨 말인가?" 
"원 세조 쿠빌라이는 죽기 전에 엄청난 양의 재화를 천장별 
부(天藏別府)에 숨겨 두었네." 
"천장별부?" 
곽항은 갑자기 보물섬같은 이야기를 듣자 심장이 뛰기 시작 
했다. 꿈과 모험이라는 세계는 아무리 나이가 들어도 남자에 
겐 피가 끓어오르는 내용으로 일종의 동경(憧憬)과 같았다. 
"천장별부에 들어가려면 지도와 열쇠가 필요하네. 열쇠는 오 
행도라는 다섯 자루의 작은칼이고 지도는 세 개의 푸른 늑대 
의 조각에 나누어 숨겨져 있지." 
"푸른 늑대! 설마..." 
"맞네. 자네 집안에 내려오는 푸른 늑대 조각이 그 중에 하나 
이네. 내가 자네에게 얻을 도움 중에 하나가 그 조각이네." 
자은 선생은 곽항을 뚫어지게 처다 보며 말했다. 푸른 늑대 

조각을 자신에게 달라는 의향이 여실이 드러나는 눈빛이었다. 
그런데 곽항의 안색은 시간이 지날수록 굳어져 가자 자은 선 
생은 의아해 하는 기색을 짓고 말았다. 자은 선생은 곽항의 
안색이 이상하자 질문했다. 
"왜 그러시는가?" 
"나에게 없네." 
"무슨 말인가?" 
"푸른 늑대 조각은 나에게 없네." 
자은 선생의 안색은 삽시간에 굳어졌다. 
"설명을 부탁하겠네." 
"몇 년 전에 조 태감이 들렀네. 그를 내 서재에서 만났지. 그 
런데 서재에 있는 푸른 늑대 조각에 이상할 정도로 관심을 
표명하더군. 그래서 내가 선물하고 말았네." 
"조 태감의 이름이 조환인가? 동창의 수반인 조환!" 
곽항이 고개를 끄덕이며 긍정하자 자은 선생의 안색은 창백 
하게 변하더니 탄식했다. 
"하아~, 이를 어쩌란 말인가." 
자은 선생의 안색은 너무나 심각했다. 생각 밖으로 자은 선 
생의 안색이 좋지 않자 곽항은 오히려 의아했다. 
"왜 그러시는가? 푸른 늑대 조각이 우리 손에 없다고 하지만 
그렇게 걱정할 필요는 없지 않은가? 내가 다시 조 태감을 만 
나서 사정을 말한다면 다시 얻어 올 수가 있네." 
"그건 불가능한 일이네. 그분은 절대로 내놓지 않을 걸세." 
"그분? 자네 설마 조 태감에게 그분이라고 했나?" 

곽항은 깜짝 놀랬다. 자은 선생이 일개 환관에게 존칭을 쓸 
인물이 아니기 때문이다. 아무리 상대가 서슬이 시퍼런 동 
창의 제독이라고 해도... 
"그분의 본명은 조덕환이네. 조환은 가명이지. 그분의 두 동 
생 중에 한 분이네." 
"그분이라면 송황조의 후예라는 조덕창을 말하는 건가?" 
"그렇다네." 
"허어... 송황조의 후손이 스스로 거세하고 환관이 됐단 말인 
가?" 
자은 선생은 힘없이 고개를 끄덕였다. 
"무섭군. 너무 무서워." 
"사해방에 있는 권력은 바로 그분을 지칭하는 것이네. 그래서 
고신을 비밀리에 만나려고 한 것이네. 고신만이 그분을 상대 
할 수가 있기 때문이지." 
"그렇군. 오직 폐하와 사례태감만이 동창의 수반을 제어할 수 
가 있지." 
곽항은 고개를 끄덕였다. 이제야 자은 선생이 고신을 만나려 
고 한 이유를 이해했다. 그런데 자은 선생의 두 눈동자는 
끊임없이 흔들리고 있었다. 
"자은, 무슨 고민을 하시는가?" 
"지금 두려운 추측이 생각나서 그렇다네." 
"두려운 추측?" 
"조덕환, 그 분은 동창의 수반인 조환말고도 다른 이름이 있 
으시네. 바로 사해방의 북해방주이지." 
"북해방주! 자네가 아까 말하기론 사해방은 네 개의 가문이 

연합한 세력이라고 했지 않은가?" 
곽항은 자은 선생이 사해방에 대해 설명한 것과 다른 내용이 
나오자 이해를 하지 못하겠다며 반문했다. 
"북해방은 원래 원나라의 잔당이 세운 가문이네. 원나라에 의 
해 나라를 잃은 조씨 황가에서 그 사실을 알고 있다면 그들 
을 그냥 나두었겠는가." 
"그렇다면?" 
"조덕창님이 예전에 그 가문을 멸문시켰네. 그리고 탈취한 북 
해방의 세력을 동생인 조덕환님께 넘겼지. 원의 잔당을 관리 
하는데 동창의 힘이 있어야 한다면서 말이네." 
"능히 가능한 일이군. 원의 잔당이라면 동창의 서슬에 노예로 
전락했겠구먼." 
자은 선생의 이야기는 사리에 맞는지라 곽항의 고개를 끄덕 
이게 만들었다. 
"조덕창님은 여태까지 조덕창님의 명령에 따라 착실하게 움 
직이셨네. 그런데 푸른 늑대 조각을 얻었다는 사실은 숨겼네. 
그렇다면..." 
"형제들 간에 다툼이 있다는 이야기로군. 아무래도 골육상쟁 
(骨肉相爭)이 생길 것 같네." 
"그런 것 같군. 역시 자기를 환관으로 몰아 놓은 형을 용서하 
지 않겠지. 아니면 조덕환님도 자신의 야망을 드러낸 것일 수 
도 있겠지." 
"그건 나중에 알 일이고 지금 먼저 할 일은 자네가 고신을 
만나는 일이네. 내 지금 당장 자금성으로 달려가서 고신을 면 

담하고 오겠네." 
곽항은 자리에서 박차고 일어섰다. 그런데 자은 선생은 고개 
를 흔들었다. 
"안 되네." 
"무슨 말인가?" 
"자네가 지금 자금성으로 갔다간 큰일나네. 내일 근무시간에 
맞춰 출근하게. 그리고 고신을 만날 때 누구도 눈치채지 못하 
게 해야 하네. 분명히 감시인이 붙을 걸세." 
"감시인?" 
"내가 자네 집에 온 이상 감시인이 붙었을 걸세. 비록 보영이 
를 데리고 와 혼사를 논하는 것처럼 위장했어도 철두철미한 
그분의 성격상 분명히 감시자가 붙어 있을 걸세. 그리고 내 
식솔 중에서도 간세가 없다고 장담할 수 없는 상황이니..." 
곽항은 다시 자리에 주저 않으면서 한숨을 쉬었다. 
"하아~." 
친우인 자은 선생이 칼날 위에서 아슬아슬하게 살고 있다는 
사실을 알았기 때문이다. 고향에서 후학 양성에만 신경을 
쓰면서 유유자적한 생활을 하고 있으리라는 친우가 알고 보 
니 언제 목이 달아날지 모르는 관직생활보다 더 험한 삶을 
지내고 있다는 현실이 서글프게 다가왔던 것이다. 
"허허허, 그래서 보영이를 데리고 온 건가. 나는 자네가 보영 
이를 데리고 왔기에 어서 짝을 맺어 주려고 한 것 인줄 알았 
네." 
곽항은 씁쓸한 표정으로 말했다. 딸마저 이용해야 하는 친우 

의 처지가 불쌍하게 느껴졌기 때문이다. 
"보영이를 데리고 온 것은 그일 때문만이 아니네." 
"그건 무슨 뜻인가?" 
"보영이를 데리고 온 주요 목적은 세 가지네. 첫째는 도성이 
와 만나게 해주는 것이네. 곧 혼사를 치러야겠다고 생각한 것 
이지. 둘째는 물론 감시인이나 간세의 눈을 속이기 위함이지. 
하지만 가장 중요한 것은 내 부인의 외조부를 만나기 위해서 
네." 
"자네 부인의 외조부라니 그건 무슨 말인가?" 
곽항은 의아했다. 자은 선생이 자기 부인의 외조부를 만나야 
하는 이유를 알 수가 없었던 것이다. 게다가 자기 부인의 외 
조부를 만나는데 황보영이 필요한 이유는 더구나 알 수가 없 
었다. 자은 선생은 곽항이 궁금해하자 빙그레 미소를 지었 
다. 
"자네 신창(神槍)이라는 불리던 서문종 어른을 기억하는가?" 
"신창 서문종... 설마 그 어른 말씀인가?" 
곽항은 놀라고 말았다. 그가 아는 신창 서문종은 강호의 인 
물이 아니라 군부의 장군이었다. 신창이라는 별명은 황제에 
게 하사 받은 것이다. 서문종은 젊은 시절부터 창을 사용하 
는데 있어 그 누구도 따르지 못할 신기를 가지고 있어 소문 
이 자자했다. 
당시 늙은 황제인 영락제도 서문종의 소문을 들었을 정도였 

다. 영락제는 북경으로 천도하고 자금성을 완성한 기념으로 
서문종을 불러 무위를 선보이라는 황명을 내렸다. 황명을 받 
은 서문종은 자금성 태화전 앞마당에서 필생의 신기를 선보 
였다. 서문종이 선보인 창술은 하늘이 놀라고 땅이 울릴 정 
도였다. 
영락제는 서문종이 선보인 신기에 가까운 무위에 감탄했다. 
서문종의 젊음과 강렬한 기세와 신기에 가까운 무위를 부러 
워하면서 늙어 버린 자신을 슬퍼했다고 한다. 영락제는 서 
문종에게 신창이라는 별명을 직접 지어주고 큰상을 내렸다. 
그 후 서문종은 영락제의 총애를 받아 높은 관직에 올랐다. 
그런데 영락제가 붕어하자 서자기는 관직을 내놓고 세상에서 
종적을 감추었다. 그 당시 서문종이 받은 총애와 그의 무위 
가 얼마나 신화적이었는지는 오랜 세월이 지났음에도 아직도 
내려오고 있었다. 
문관인 곽항이 기억할 정도이니 두 말할 필요가 없을 것이다. 
그만큼 서문종의 명성은 찬란한 태양과 같았다. 곽항은 오 
래 전에 들었던 서문종의 명성을 기억 속에서 꺼내고는 흥분 
했다. 마치 홍안의 소년이 신화 속의 인물을 동경하는 것과 
진배없었다. 자은 선생은 곽항의 마음을 아는지 미소로 화 

답했다. 
"정확하네. 그 어른이시네." 
"아니, 그 어른이 아직도 생존해 계신단 말인가? 아직까지 살 
아 계신다면 연세가 아흔은 넘을텐데..." 
곽항은 흥분해 말을 잊지 못했다. 
"아직도 정정하시네. 그분은 무남독녀만 두셨는데 그 따님이 
내 장모이시네. 게다가 장모님도 딸 하나만 두었지. 내 부인 
말이네." 
"자네도 보영이 하나만 있지 않은가!" 
"맞네. 이상하게도 3대에 걸쳐 무남독녀만 태어난 셈이지." 
"그럼 그 어른에게 유일한 후손이 보영이 뿐인가?" 
자은 선생은 곽항의 질문에 고개를 끄덕였다. 
"그런 셈이네." 
"그럼 자네가 그 분에겐 하나뿐이 없는 손서(孫壻)아닌가? 그 
런데 그분을 만나기 위해 보영이를 대동해야 하는 이유라도 
있는가?" 
"있네. 사실 그분은 장인을 별로 좋아하지 않으셨네. 물론 나 
도 마찬가지이네. 하지만 혈육에게는 명확할 정도로 다르게 
대하시네." 
"어허! 설마 자네만 간다면 아예 만날 생각도 안 하시는 건 
가?" 
자은 선생은 씁쓸한 웃음을 짓는 것으로 대답을 대신했다. 
곽항은 고개를 설레설레 흔들며 신창 서문종이 생각 밖으로 
괴팍하다는 선입견을 가지게 되었다. 자은 선생은 곽항의 
표정에서 무슨 생각을 하는지 눈치챘다. 

"그 어른은 그렇게 괴팍하시지 않는다네. 단지 혈육을 제외하 
고는 다른 모든 것에 큰 흥미가 없으실 뿐이지." 
"쩝. 자네가 나보단 그 어른을 자세히 알고 있으니 내가 뭐라 
고 하겠나." 
곽항은 찜찜한 안색으로 입맛을 다셨다. 
"그런데 자은. 그 어른이 북경에 거처를 두셨는가?" 
"그렇다네." 
"이상하군. 그 어른이 북경 주변에 살고 계시는데 어째서 그 
사실을 아무도 모르는가?" 
"그 어른이 사는 곳은 동구(東丘)밖에 있는 이원(梨園)이네." 
"이원!" 
이원은 배나무 동산을 지칭하는 것이다. 그런데 단순한 배나 
무 동산이라면 곽항의 안색이 경악으로 굳어버릴 리가 없었 
다. 곽항은 동구밖에 있는 이원을 예전부터 주시하고 있었 
다. 그런데 자은 선생이 신창 서문종이 이원에 살고 있다고 
밝혔으니 놀랄 수밖에 없었던 것이다. 
그는 이원이라는 지명과 살고 있는 사람들의 특징을 알게 된 
후부터 항상 경계의 눈을 떼지 않고 있었다. 이원에는 수백 
명의 사람들이 모여 살아가고 있었고 대부분이 기예를 팔아 
서 연명하는 광대들이었고 그 특징이 곽항의 시선을 잡았다. 
곽항은 당나라 사서를 통해 이원이라는 특수한 조직을 알고 
있었다. 이원은 당나라 현종이 창설한 것이다. 음악과 연극 

을 좋아한 현종은 음악가나 무도(舞蹈) 연극인을 장안의 이원 
에 모아놓고 있었다. 거기에 속해 있던 사람들은 '이원의 제 
자(弟子)'라고 불리며 황제의 제자나 그에 직속된 자들로 취 
급되었다. 
그런데 현종이 이원을 창설한 것은 단순한 취미활동을 위해 
서만이 아니었다. 또 다른 목적을 가지고 있었다. 그것은 
첩보나 모략 요원을 이원에 들여보내 황제가 직접 민의(民意) 
나 세사(世事)를 파악하기 위해서였다. 게다가 이원의 특수 
기예인들은 하나같이 암살의 명수였다. 가무음곡(歌舞音曲) 
은 한낱 위장술에 불과 했는지도 모른다. 
이런 역사적인 사실을 파악하고 있는 곽항의 눈에 수도 근방 
에 이원이라는 지명에 기예인들이 모여 산다는 것이 범상치 
않게 보였다. 당나라 이후 첩보와 암살, 감시의 기능을 가 
진 조직이 활동한 이후 사라졌던 이원이 다시 나타났으니 당 
연했다. 곽항은 이원의 등장이 오비이락(烏飛梨落)이기를 
빌었다. 단순하게 명칭만 같은 기예인의 마을이기를 기원했 
다. 
그런데 자은 선생이 이원과 관련된 이야기를 말하자 우려했 
던 악몽이 현실로 나타나는 것 같아 전신이 떨렸다. 곽항은 
동창이 있는데 이원이 다시 창설될 일은 없다고 생각하려 했 

지만 의심을 떨칠 수가 없었다. 더 이상 참을 수 없다고 생 
각한 곽항은 자은 선생에게 진실이 무엇인지 묻기로 마음먹 
었다. 
"자네가 나를 친구로 생각한다면 내 질문에 답해주게." 
신중하고 무거운 말투였다. 
"질문하시게." 
자은 선생의 안색도 굳어졌다. 
"동구밖에 있는 이원은 당나라 시절의 이원과 같은가?" 
"맞네." 
"정말인가!" 
곽항은 믿을 수가 없어 다시 한번 질문했다. 그러나 답은 같 
았다. 자은 선생은 고개를 무겁게 끄덕이는 것으로 대답했 
다. 
"어째서... 어째서... 그런 흉악한 조직을 부활시킨 것인가! 동 
창만으로도 부족하단 말인가!" 
"맞네. 동창만으로는 부족하다고 생각하셨네. 아니 동창조차 
믿지 않으신 게지." 
"신하들을 믿지 못해 동창을 만들었거늘, 이젠 그 동창마저 
믿지 못하겠다고 이원을 부활시켰단 말인가!" 
"권력이란 그만큼 사람을 추하게 만드는 법이지." 
자은 선생의 어투는 차가웠다. 곽항은 씁쓸한 얼굴로 천장 
을 바라보며 한탄하다가 자은 선생에게 시선을 돌렸다. 
"금상 폐하께서 이원을 부활시킨 건가?" 
"아니네. 이원을 창설하신 분은 영종 폐하이시네. 그분이 이 
원을 만든 것은 왕진을 믿었다가 오이랏트에 억류되었다가 

황위마저 빼앗긴 경험을 하셨기 때문이네." 
"그럼 재위에 다시 오른 후에 이원을 창설하셨군." 
"그렇다네." 
곽항은 자은 선생의 대답을 듣고 절망했다. 누구도 믿지 못 
하고 탄압을 하거나 감시하는 것에만 신경을 쓰는 군주가 지 
배하는 나라의 관리가 되었다는 것이 슬펐다. 그는 관리가 
되어 백성들을 위해 살아가겠다는 신념이 뿌리 채 흔들렸다. 

자은 선생은 아무런 말도 하지 않고 곽항을 바라만 보았다. 
이럴 땐 어떤 위로도 소용없다는 것을 알고 있어서였다. 곽 
항은 한참 동안 탄식했다. 그리고 얼마가 지나자 마음을 정 
리했는지 한숨을 쉬고는 자은 선생에게 시선을 돌렸다. 
"자네가 이원에 가려는 것은 서문 어른을 배알하기 위해서 
인가?" 
"맞네. 그래서 보영이를 데리고 왔네. 이원은 나 혼자 들어 
갔다간 언제 죽을지 모르는 곳이네." 
"그게 무슨 말인가? 내가 아는 자네의 무위는 강호에서 능히 
열 손가락 안에 든다고 알고 있네." 
곽항은 깜짝 놀랐다. 
"이원에 있는 사람들은 하나같이 암살의 명수들이네. 어떻게 
죽는지도 모르고 세상을 하직할 수가 있는 곳이지. 게다가 순 
수한 무력만 따져도 나보다 강자가 무려 네 사람이 있다네." 

"그게 정말인가!" 
자은 선생은 놀라 눈이 동그래진 곽항을 보며 쓰디쓴 웃음을 
지었다. 
"내가 이원에 가서 만나려는 두 사람이 그 네 사람 중에 둘 
이지." 
"신창 서문종. 그 어른이 한 사람이겠군. 그럼 다른 한 사람 
은 누군가?" 
"이원에서 도자기를 굽는 사람이네. 송철방이라는 이름의 40 
대 중년인이지." 
"송철방?" 
금시초문의 이름인지라 곽항은 고개를 갸웃거렸다. 
"자네는 알 필요가 없네. 아니 모르는 것이 좋네." 
"알겠네." 
곽항은 순순히 수긍했다. 비록 궁금증이 났지만 자은 선생 
의 표정이 섬뜩한 지라 송철방에 대한 의문을 접기로 했다. 
자은 선생이 저렇게 나오는 것엔 분명히 이유가 있음을 믿었 
기 때문이다. 곽항이 간단하게 수긍하자 자은 선생은 안도 
의 한숨을 내쉬었다. 
"내일 고신을 만나 나와 회동할 수만 있게 도와주게." 
"그건 걱정 말게." 
"고맙네." 
"고맙긴 자네가 그런 고생을 하는데 겨우 이것뿐이 돕지 못 
한다는 것이 안타까울 뿐이네." 
두 사람이 서로를 바라보는 눈동자엔 강한 신뢰가 흘렀다. 

산동악가- 82화 명공강(冥空?)-1  

척신명은 이장도와 강휘, 한비의 인피면구를 왕씨 삼 형제에게 전해 주었다. 
왕씨삼 형제는 인피면구를 받자 얼굴에 약품을 바르고는 인피면구를 착용했다. 
인피면구를 착용한 왕씨 삼형제는 완벽하게 이장도 일행으로 변장이 끝났다. 
척신명은 그들의 모습이 어색하지 않은지, 잘못된 부분이 없는지 꼼꼼히 살폈다. 
한참 동안을 살펴보던 척신명은 만족한 표정을 짓고는 왕씨 삼 형제에게 
눈짓을했다. 이상 없으니 출발하라는 신호였다. 왕씨 삼 형제는 척신명의 
허락이떨어지자 고개를 숙이고는 밖으로 나갔다. 
척신명은 왕씨 삼 형제가 시야에서 사라질 때까지 서있었다. 그들이 보이지 
않자뒤로 돌아 자기 거처로 향했다. 그런데 그는 거처에 들어가기도 전에 
걸음을멈추고 말았다. 척금방이 기다리고 있었던 것이다. 
“이른 새벽인데 벌써 일어났느냐.” 
“아무리 이른 새벽이라도 재미난 일이 벌어지고 있는데 멍청하게 잠이나 자고 
있을수는 없잖아요.” 
“보았느냐?” 
“당연하죠. 그런데 하필 왕씨 삼 형제를 보낸 건가요?” 
왕씨 삼 형제는 척신명의 부하들 중에서 무력과 충성심이 가장 높았다. 
그만큼운문상회에서 차지하는 비중이 높았으며 척신명의 신임을 받고 있었다. 

“그거야 당연하지 않느냐. 이 장도로 변장하고 움직여 시선을 돌리는 일은 
중요한일이다. 그런 큰일을 처리하려면 뛰어난 무공과 머리뿐 아니라 비밀을 
엄수해야한다. 왕씨 삼 형제는 충성심이 높으니 배반할 일도 없고, 순발력이 
뛰어나돌발상황을 대처하는 능력마저 가지고 있으니 이보다 더 좋은 인선(人選)이 
어디있겠느냐.” 
“물론 아버지의 말씀은 옳아요. 하지만 내가 알고 싶은 것은 그들을 
사지(死地)로몰만큼 이익이 있는지 궁금한 것이에요? 사실 왕씨 삼 형제정도의 
충견(忠犬)은쉽게 구할 수가 없잖아요.” 
“무슨 말이냐? 그들을 사지로 내몰다니!” 
“아버지. 계략은 숨기면 성공한다는 말이 있지만 저마저 속이려고 하면 안 
되죠.” 
척금방의 입가에 교활한 미소가 그려졌다. 
“나는 네가 무슨 말을 하는지 모르겠구나.” 
척신명은 태연한 얼굴로 대답했다. 그러자 척금방의 입가에 떠있던 교활한 
미소는더욱 짙어졌다. 
“아버지가 그런 식으로 말씀하신다면 저도 생각이 있어요.” 
“그건 또 무슨 말이냐?” 
“대운하에서 장강수로연맹의 선단과 자폭한 2호선의 선장을 기억하시죠.” 
“괴로운 이야기를 갑자기 꺼낸 이유가 무엇이냐?” 
척신명은 슬픈 안색을 하고 물었다. 슬픔과 안타까움이 물씬 묻어나는 
척신명의안색은 보는 것만으로도 애처롭게 느껴질 정도였다. 그런데 척금방은 
아버지의슬픈 안색을 보고는 코웃음을 쳤다. 

“흥!” 
척금방은 부친의 성품을 잘 알고 있었다. 슬퍼하는 기색이 역력했지만 
척금방의눈에는 악어의 눈물로만 보였다. 
“지금 아버지의 모습은 닭을 잡아먹는 여우가 닭의 죽음을 애통하며 슬피 우는 
것같은 모습이에요.” 
“허어...” 
“제 앞에서 경극을 벌일 필요가 있나요. 그리고 2호선의 선장은 왕씨 삼 
형제만큼아버지한테 충성을 다하던 인물이었죠. 그는 미리 아버지한테 자폭에 관한 
명령을받았어요. 하지만 아버지가 도화선의 길이를 짧게 만들었다는 것을 몰랐어요. 
그는너무 아버지를 믿었어요. 멍청하게 말이죠.” 
“나는 네가 무슨 말을 하는지 이해를 못하겠구나.” 
곽신명은 언제 슬픈 안색으로 자폭한 선장을 애도했냐는 듯이 표정이 바뀌어있었다. 
입가에는 떠오른 미소는 가증스러웠다. 게다가 척금방을 바라보는곽신명의 
눈빛에는 척금방이 한 말을 이해하지 못한다는 뜻이 담겨져 있었다. 척금방은 
끝까지 오리발을 내미는 아버지의 모습이 어이없었다. 
“아버지는 제가 원하는 것이 무언지 알고 있잖아요.” 
척금방의 목소리엔 원망이 담겨 있었다. 하지만 척신명은 끝까지 모른 척 했다. 
척금방이 원하는 것은 간단했다. 앞으로 벌일 사업에 주도적 역할을 하게해달라는 
것이다. 그녀는 더 이상 아버지가 벌이는 사업에 부속품처럼 움직이고싶지 
않았다. 

척신명과 동등한 입장이 돼서 여러 가지 일을 상의하면서 집행하고 싶었다. 
그래서2호선의 선장과 왕씨 삼 형제를 거론한 것이다. 즉 그들처럼 아무 것도 
모르고꼭두각시로 움직이지 않겠다는 뜻을 밝힌 것이다. 또한 그녀는 다른 
사람들처럼척신명의 사업에 따라 사용됐다가 용도가 다되면 폐기되는 존재가 되고 
싶지 않았던것이다. 
그런데 척신명은 딸의 외침을 듣고도 외면했다. 오히려 척금방에게 무슨 
소리냐며시치미를 뗐다. 척금방은 원하는 대답이 아버지의 입에서 나오지 않자 
울화가치밀었다. 살쾡이 같은 눈빛으로 노려보며 대들려고 했다. 그런데 
척신명이갑자기 그녀에게 눈짓을 했다. 
“왜 그러세요?” 
평소의 척금방은 눈빛만으로도 아버지의 뜻을 이해하고 박자를 맞추었다. 
그런데흥분을 한데다 화까지 난 상황이라 사고(思考)가 조금 늦게 움직였다. 
“금방 동생, 무슨 일이라도 생겼어?” 
척금방 등뒤에서 들린 목소리의 주인이 갈운지였다. 그녀는 마음속으로 ‘아차이런 
실수를!’ 이라고 외쳤다. 한순간에 끓어오르던 척금방의 마음이 
싸늘하게식어버렸다. 척금방은 몸을 돌렸다. 그리고 갈운지를 향해 부드러운 
미소를지었다. 
“운지 언니.” 
“응, 그런데 무슨 일이 있는 거야. 방금 척 대인과 같이 있는 동생이 심상치 
않게느껴져서 그래.” 

“아니에요. 아무 일도 없어서요.” 
척금방은 순진한 얼굴로 대답했다. 
“그러니...” 
갈운지는 고개를 갸웃거렸다. 척금방의 행동거지는 멀리서 봤을 때 느껴졌던심상치 
않은 분위기를 거짓으로 인식하게 만들었기 때문이다. 
“운지 아가씨 잘 쉬셨소?” 
“어머! 이런 실수가! 죄송합니다. 먼저 인사를 드렸어야 하는데...” 
갈운지는 척신명이 밤새 평안했느냐고 물으면서 인사를 먼저 하자 호들갑을 
떨었다. 
“허허허, 아니외다.” 
“아니에요 제가 그만 무례를 범했습니다. 용서를 바랍니다.” 
“용서라니, 그 무슨 말이오. 그보다 안색을 보니 뭔가 불편한 것이 있었구려.” 
“불편하다니요. 거처로 내주신 방은 편안했습니다.” 
갈운지는 당황한 얼굴로 편안하게 쉬었다며 걱정을 하지 말라는 뜻을 내비쳤다. 
사실 그녀는 밤새 어디론가 사라졌다가 들어온 갈운영을 추궁하느라고 잠을 
자지못해 안색이 좋지 못했다. 그런데 척신명이 잠자리가 불편해서 그렇게 
피곤해보이는 것이 아니냐는 뜻을 내포한 질문을 던져 난감한 기분이 들었다. 
“하지만 안색이 별로 좋지 않은데...” 
“그건 여행의 피로가 쌓여서 그런 것이에요. 그러니 걱정하지 마세요.” 
“어허! 알겠소.” 

“고맙습니다. 그럼 대인. 저는 그만 언니에게 가보겠습니다.” 
갈운지는 척신명과 계속 대화를 나누기가 거북했다. 그래서 갈운영을 
방패막이로삼고는 급히 인사를 하고 빠져나가기로 했다. 다행히 갈운영이 
거처에서 나와산보를 하고 있었다. 척신명은 갈운지가 속이 훤히 보이는 행동을 
하자 희미한웃음을 짓고 말았다. 
“알겠소이다. 잠시 후에 아침식사가 준비되면 시비를 보내리다.” 
“고맙습니다. 척 대인.” 
갈운지는 부랴부랴 달려갔다. 갈운지가 산보하고 있는 장소로. 그런데 
발걸음을채 삼보를 떼기도 전에 멈춰야했다. 
“운지 아가씨.” 
“네! 왜 그러세요. 척 대인.” 
갑자기 척신명이 자신을 부르자 갈운지는 고개를 돌렸다. 
“운영 아가씨와 같이 산보를 하실 생각이라면 금방이도 데려가 주시겠소.” 
“아! 그거야 괜찮죠.” 
척금방의 눈매에 원망이 스쳐 지나갔다. 그녀는 아버지와 담판을 내기로 했다. 
이번만큼은 자신의 위치를 확실히 결정을 보려고 마음을 먹었던 것이다. 
그런데척신명이 아예 원천봉쇄 해버리자 욱하고 치밀어 오르면서 강한 원망이 
생긴것이다. 하지만 아무리 울화가 치밀고 아버지에 대한 원망이 복받쳐 올라도 
드러낼수가 없는 입장이 척금방의 신세였다. 

“금방 동생. 어서 가자.” 
“예! 네... 언니.” 
척금방은 고개를 숙인 채 갈운지의 뒤를 따랐다. 아버지에 대해 커져 
가는원망으로 가슴이 부글부글 끓었다. 그러나 겉으로 드러내지 못하는 현실 
때문에참아야 했다. 척금방의 눈동자는 타오르는 분노의 불꽃으로 빛나고 있지만 
고개를숙이고 있어 누구도 보지 못했다. 척신명은 갈운지 뒤를 따라가는 딸을 
보며비릿한 미소를 던지고는 몸을 돌렸다. 
갈운영은 동생이 척금방을 데리고 자기에게 다가오는 것을 알고 있었다. 
시선을다른 곳으로 향한 채 산보를 하고 있었지만 청각을 극대화시켜 그들의 
대화를엿듣고 있었다. 대화를 엿듣는 동안 그녀의 입가에는 싸늘한 미소가 
사라지지않고 있었다. 그런데 갈운지와 척금방이 가까이 다가오자 그녀는 언제 
그랬느냐라는 듯이 미소를 거두고는 몸을 돌렸다. 
“금방 동생도 일찍 일어났구나.” 
“네, 운영 언니.” 
척금방은 순진한 얼굴로 대답했다. 
“지금 산보 중이란다. 같이 하자꾸나.” 
“좋아요. 언니.” 
척금방이 기뻐하는 모습은 천진해 보였다. 아무리 보아도 순수하게 
기뻐하는모습이었다. 그러나 갈운영의 눈에 비친 척금방의 모습은 전혀 달라 
보였다. 
‘이런 사갈 같은 년. 내 별호인 사갈미인은 너한테 더 어울리겠구나.’ 

갈운영은 척금방의 본 모습을 잘 알고 있었다. 척금방이 연극을 하고 있다는 
것도알고 있었다. 하지만 갈운영은 그 사실을 드러내지 않았고, 오히려 
척금방을부드러운 눈빛으로 바라보았다. 물론 그녀의 마음은 겉으로 드러난 
눈빛과 전혀달랐다. 
‘아직은 속아 주지. 너희 부녀가 가진 패를 모두 드러내기 전까지 속아 주는 
척해주마.’ 
갈운영은 척금방에게 미소를 지어 주고는 고개를 돌렸다. 미소는 
삽시간에사라졌다. 천천히 걸어가는 갈운영의 뒤를 아무 생각도 없는 갈운지와 
나름대로머리를 굴리는 척금방이 뒤를 따르기 시작했다. 겉으로 보기엔 아름다운 
세 미녀가새벽의 차가운 공기를 가르며 산보하는 광경은 아름다웠다. 

왕씨 삼 형제는 북경 시내를 돌아다니면서 여러 사람에게 각인시켰다. 
일부로이름을 밝히기도 했다. 특히 긴 여행을 한다며 세 마리의 말과 식량, 기타 
장비를구입했다. 차후에 이장도 일행을 추적할 사람들의 이목을 교란시킬 
계획인것이다. 
왕씨 삼형제는 오후가 지나는 동안 북경 시내를 돌아다니면서 여러 군데에 
흔적을남기고는 구입한 말을 타고 팔달령(八達嶺)이 있는 북쪽 방향으로 움직였다. 
그들은 팔달령을 넘어 북으로 이백 리 이상 이동한 다음에 역용을 지우기로 했다. 
그리고 본 모습을 한 채 북경으로 되돌아오는 계획에 따라 이동했다. 

그런데 왕씨 삼형제의 계획은 팔달령을 넘어가기도 전에 장벽에 부딪쳤다. 
삿갓을쓴 황의를 입은 괴한이 앞길을 가로막은 것이다. 말썽을 일으키고 싶지 
않은 왕씨삼 형제는 말고삐를 움직여 옆으로 가기로 했다. 괴인이 길의 중앙에 
버티고 있기때문에 샛길 정도의 폭을 따라 움직여야 했지만 왕씨 삼 형제는 참기로 
했다. 
그런데 괴인은 옆으로 이동하려는 왕씨 삼형제 앞으로 움직였다. 그리고는 
다시앞을 가로막았다. 괴한은 분명하게 시비를 드러냈다. 하지만 왕씨 
삼형제는참기로 했다. 시비를 가리기엔 자신들이 맡은 임무가 중대하다는 것을 잘 
알고있었다. 
고삐를 당겨 옆으로 다시 움직였다. 그러나 왕씨 삼 형제의 인내를 시험하려는 
듯괴한은 다시 움직이더니 앞을 가로막았다. 앞을 가로막은 괴한은 
바위처럼움직이지 않았고 말을 탄 왕씨 삼 형제도 움직이지 않았다. 시간이 
흘러도 그들은대치 상태에서 움직이지 않았다. 시간이 지날수록 긴장은 
고조되었다. 
팽팽한 대치 정국은 무려 일 각이 지나도록 지속되었다. 그런데 괴한이 
냉정함을유지하고 있는데 비해 왕씨 삼 형제는 그렇지 못했다. 치밀어 오르는 
울화를이기지 못해 고삐를 세차게 잡거나 양다리로 말의 허리를 강하게 조이고 
있었다. 

그런 식이라도 풀지 않으면 터질 것 같은 분노에 정신을 읽어 사고를 칠 것 
같았기때문이다. 그런데 왕씨 삼 형제가 분노를 참기 위해 타고 있는 말에 압력을 
가하자변화가 생기기 시작했다. 말들이 더 이상 견디지를 못한 것이다. 
“푸르릉. 푸르르릉.” 
세 마리 말들은 고통을 이기지 못해 헛걸음질을 치면서 투레질을 하기 시작했다. 
침묵의 대치상태는 말들의 투레질로 깨져 버렸다. 동시에 왕씨 삼형제 중에둘째와 
막내의 인내는 바닥을 드러냈다. 
“나는 낙양 금도표국의 국주인 이장도요. 형장은 누군데 앞길을 막고 있소.” 
왕씨 삼 형제 중에 첫째가 괴한에게 질문했다. 그러나 
괴한은묵묵부답(??不答)이었다. 왕씨 첫째는 괴한이 아무런 대꾸도 하지 않자 
격한분노를 느꼈다. 사실 그가 질문을 한 것은 두 동생이 참지 못하고 사고를 칠 
것같아 한 것이다. 그런데 상대는 사고 없이 조용히 넘어가려는 자신의 
생각을철저히 무시해 버린 것이다. 
“다시 한번 묻겠소. 형장의 정체를 밝히시오. 그게 싫다면 길을 비키시오.” 
왕씨 첫째는 남아 있는 인내를 모두 끌어들여 분노를 내리 누른 후 다시 한번정체를 
밝히라고 말했다. 게다가 길만 터주면 정체를 밝히지 않아도 된다는아량마저 
베풀었다. 그러나 돌아온 것은 침묵이었다. 

“이런 처 죽일 놈! 네놈이 뭐 하는 놈인지 모르겠지만 오늘이 제사상을 
받는날이다.” 
왕씨 둘째가 더 이상 참지 못하고 칼을 뽑으며 외쳤다. 그리고 고삐를 당겼다. 
왕씨 둘째가 탄 말은 고삐가 당겨지자마자 바로 두 발로 일어서면서 괴한을짓밟으려 
했다. 그런데 괴한은 말의 앞발이 자신을 향해 날아오는데도 움직이지않았다. 
“히이이잉.” 
기수에게 받은 고통과 짜증을 앞에 서 있는 괴한에게 풀려는지 말은 자신의 
앞발을강하게 밀어 쳤다. 그런데 말의 앞발이 괴한의 가슴에 닫기도 전에 엄청난 
변화가발생했다. 한순간에 괴한이 사라져 버렸다. 
“끼이이잉~.” 
그리고 말의 복부 부근에서 가공할 소음이 터져 나왔다. 쇠와 쇠가 마찰할 때 
나는듣기 싫은 소음이 한순간에 터져 나왔다가 사라졌다. 그리고 사라졌던 
괴한이원래 있던 자리에 다시 나타났다. 괴한이 순간적으로 사라졌다가 
나타났지만특별히 바뀐 것은 없었다. 단지 왼손에 피가 묻어 있는 칼을 들고 있는 
것을 빼고는다른 변화는 없었다. 
그러나 왕씨 둘째는 아니었다. 말이 들어 올렸던 앞발을 땅바닥에 다시 
내리는짧은 시간이었지만 큰 변화가 생겼다. 왕씨 둘째와 말의 정수리에서 피가 
흐르는것이었다. 

“똑. 똑. 똑...” 
말의 정수리에서 떨어지는 핏방울은 땅바닥에 떨어져 붉은 꽃을 화려하게 그렸다. 
왕씨 둘째의 정수리에서 떨어지는 핏방울은 안장에 떨어졌다가 말의 복부를 
타고흘러 내렸다. 그리고 왕씨 둘째와 말의 정수리 중앙에서 붉은 선이 
나타나기시작했다. 붉은 선은 이마를 타고 코를 지나 목과 몸통을 가르기 
시작했다. 
“주르륵...” 
한 방울씩 흐르는 핏방울은 사라졌다. 대신 붉은 선에서 피가 흐르기 시작했다. 
붉은 선이 두꺼워 질수록 흐르는 피의 양은 늘어났다. 왕씨 둘째의 피와 말의피가 
섞여 어느 것이 사람의 피고 어떤 것이 짐승의 피인지 모를 정도로 엄청난양이 
쏟아져 내렸다. 그리고 피의 꽃이 점점이 피어나던 땅바닥은 피의 연못으로변해 
있었다. 
“쩌억!” 
수박이 갈라지는 듯한 소리가 왕씨 두 형제의 귀에 들려왔다. 
환청(幻聽)이지만너무나 생생하게 들렸다. 
“퍼억. 퍽.” 
정수리부터 몸통까지 갈라진 사람과 말의 두 조각이 양옆으로 벌어지면서 
땅바닥에처박힌 것이다. 한꺼번에 대량의 피에 휩쓸린 내장이 한 가운데로 몰렸다. 
몰려온내장은 겨울잠을 자고 있는 뱀들처럼 꽈리를 틀어 어느 것이 사람의 
내장이고 어떤것이 말의 내장인지 구별하기 어렵게 만들었다. 

피와 내장 덩어리에서 올라온 뜨거운 김은 차가운 북풍에 밀려 사라지기를 여러차례 
반복했다. 왕씨 두 형제는 자기 눈으로 보고 있는 장면이 현실인지 꿈인지구별하지 
못했다. 그저 멍하니 처참한 살육의 현장을 보고만 있었다. 
왕씨 둘째가 타고 있던 말을 이용해 괴한을 짓밟으려고 한 것은 큰 실수였다. 
괴한은 말이 일어서는 순간 돌진해 들어가면서 칼을 휘둘렀다. 칼에서 쏟아져나온 
도기(刀氣)는 실보다 가늘었지만 상상할 수 없을 정도로 날카로웠다. 
단 일격으로 말과 사람을 일직선으로 두 동강냈지만 빠른 속도로 절단했기 
때문에나중에 분해가 된 것이다. 또한 왕씨 둘째는 말을 타고 있어서 말을 
가르고날아오는 도기를 눈치채지 못했다. 나중에 도기가 자신의 뇌를 두부처럼 
두동강내버리고 지나간 뒤에 겨우 인식했지만 그때는 너무 늦었던 것이다. 
참혹한 시신으로 변한 뒤엔 후회조차 할 수 없는 법이다. 그러나 괴한은 
왕씨형제들의 참담한 심정과 달리 자기 손으로 만든 작품이 마음에 드는지 
흐뭇한웃음을 짓고 있었다. 비록 남들이 보면 스산하고 살벌하게 보일 웃음이지만 
그는그런 사소한 것에 신경을 쓰는 사람이 아니었다. 
“자, 작은 형님...” 
왕씨 막내의 입에서 비집고 나온 말은 떨리고 있었다. 넋을 읽고 멍하니 
처참한살육의 현장을 바라보는 그의 눈은 쉴새없이 흔들렸다. 

“이 죽일 놈!” 
왕씨 막내의 슬픔은 원한에 의해 분노로 바뀌었다. 그는 칼을 뽑고는 
말안장을박차 허공으로 날아 날아올랐다. 
“죽어!” 
왕씨 막내의 눈엔 핏발이 올랐다. 괴한이 서있는 자리까지 날아간 그는 
칼을머리위로 올렸다가 아래로 내리 찍었다. 
“위잉.” 
공기를 가르는 섬뜩한 소리는 칼에 실린 힘이 어느 정도인지 짐작할 수 있었다. 
그런데 칼이 괴한의 머리 위에 도달하는 순간 미묘한 변화가 생겼다. 
괴한이유령처럼 사라져 버린 것이다. 
“퍽!” 
칼은 땅바닥을 세차게 후려치고 말았다. 왕씨 둘째는 칼을 들고 허리를 폈다. 
괴한은 원래 있던 자리에서 다섯 자 정도 뒤로 후퇴했던 것이다. 눈에 
보이지도않는 빠른 움직임이었다. 왕씨 막내는 괴한을 매섭게 노려보다가 
격분했다. 
괴한의 입가에 비웃음이 실려 있었기 때문이다. 삿갓으로 얼굴을 가리고 
있었지만절반에 불과에 코와 입은 드러나 있었다. 왕씨 막내는 칼이 들려 있는 
팔을옆으로 뻗었다. 어깨와 수평을 이룬 채 괴한의 허점을 찾기 시작했다. 
괴한의 실력이 자신이 가진 무위보다 한참 상위에 있다는 점을 인지했는지 
왕씨막내의 눈동자는 신중하게 움직였다. 흥분은 곧 죽음으로 연결된다는 것을 
알고있었다. 원한을 갚는데 필요한 것은 냉철한 판단이 필요하다고 생각했다. 


그러나 냉철한 판단력이나 신중한 태도는 압도적인 실력 차를 가진 상대 
앞에서아무런 소용이 없었다. 나름대로 최상의 수비 자세를 취하고 허점을 
파악하는데전력을 다하고 있는 왕씨 둘째를 비웃기나 하는 듯이 괴한은 순식간에 
사라졌다. 
“끼이이잉~.” 
또다시 귀청을 찢어 버리는 듯한 소음이 터져 나왔다. 그리고 소음이 
사라지기가무섭게 괴한은 원래 있던 위치에 다시 나타났다. 
“뚝. 뚝. 뚝...” 
괴한의 왼손에 들려 있는 칼에 묻어 있는 붉은 피가 한 방울씩 떨어졌다. 
왕씨막내의 오른쪽 옆구리에서 피가 흐르기 시작했고 동시에 붉은 선이 나타났다. 
괴한의 움직임은 왕씨 막내의 시각이 지닌 능력의 한계를 초월했던 것이다. 
왕씨 막내가 인식하기도 전에 괴한은 앞에 도착하자마자 칼을 휘두르고는되돌아갔던 
것이다. 왕씨 둘째를 두 동강냈던 도기는 또다시 그 위력을 발휘했다. 오른쪽 
옆구리에서 시작된 붉은 선이 심장을 지나쳐 왼쪽 어깨까지 그려져 있었던것이다. 

“퍽!” 
심장에서 작은 폭음이 터져 나오더니 피가 분수처럼 쏟아지기 시작했다. 
심장의압력이 갈라진 틈을 통해 피를 분사시킨 것이다. 그리고 그 압력은 왕씨 
둘째를가르고 지나간 붉은 선이 미미한 진동을 일으켰다. 

“스르륵.” 
왕씨 막내의 상체는 사선(斜線)으로 그려진 붉은 선을 따라 미끄러져 내려갔다. 두 
동강났지만 아직 붙어 있던 상하의 몸체는 심장에서 터져 나온 압력으로 인해분리된 
것이다. 
“쿵!” 
땅바닥에 떨어진 왕씨 막내의 상체는 부르르 떨다가 곧 멈추었다. 그리고 
굳건하게서 있던 하체는 엎어졌다. 두 동강 난 왕씨 막내의 시신이 쓰러진 
땅바닥은 또다른 피의 연못을 만들었다. 하지만 왕씨 첫째는 움직이지 않았다. 
“너는 왜 움직이지 않은 것이냐?” 
괴한이 처음으로 입을 열었다. 왕씨 첫째가 생각처럼 움직이지 않자 질문을 
던진것이다. 
“두 동생의 죽음보다 주군의 명령을 이행하는 것이 먼저이기 때문이오.” 
왕씨 첫째의 목소리는 비장했다. 한 마디, 한마디가 떨리는 음색이었고 
두눈동자는 차갑게 얼어 있었다. 
“훌륭하군. 훌륭해.” 
“고맙소.” 
“나 역시 세 명의 동생이 있다. 하지만 임무에 방해가 되거나 문제를 
일으킨다면언제든지 내 손으로 직접 죽일 용의가 있다.” 
괴한의 목소리는 간담을 서늘하게 만드는 힘이 느껴졌다. 왕씨 첫째는 괴한이하는 
이야기가 한 치의 거짓도 없다는 것을 뼈저리게 느꼈다. 
“나를 어떻게 할 생각이요?” 
“죽인다.” 

“그럼 왜 공격하지 않는 것이요?” 
“너에게 물어 볼 것이 있기 때문이다. 그런데 너는 왜 덤비지 않느냐?” 
괴한은 왕씨 첫째가 무슨 생각을 하는지 궁금했다. 
“나 역시 당신에게 물어 볼 것이 있기 때문이오.” 
“흠, 재미있군. 좋아! 먼저 질문해라. 내가 말할 수 있는 것은 대답해 주겠다. 
단너 역시 나의 질문에 대답을 해야 한다. 만약 대답이 없다면 내 방식대로 
얻을생각이다.” 
“좋소. 내가 궁금한 것은 당신의 정체요.” 
“나 말인가? 쓸데없는 질문이군. 이 칼을 안다면 내 정체를 알텐데...” 
괴한은 들고 있는 칼을 들어 올렸다. 
“도신(刀身)에 난 여섯 개의 구멍을 본다면 그 칼 이름은 육공도(六孔刀)라고 할수 
있소. 그리고 육공도는 섭혼도법을 쓰는데 최상의 효과를 가진 
병기로강호이대신비객 중에 한 사람인 환객의 독문병기요.” 
“맞다. 나는 환객이다.” 
“믿을 수 없소.” 
“네 주인인 척신명. 아니 정확히는 무객(霧客) 척소람이지.” 
왕씨 첫째는 어리둥절했다. 갑자기 무객 척소람을 거론하는 이유가 무엇인지 
알도리가 없었던 것이다. 
“무객 척소람! 갑자기 강호2대신비객 중에 한 사람을 거론하는 
이유가무엇이요?” 
“흠... 내가 바보짓을 했군. 너는 네 주인의 진정한 정체도 모르고 
있구나.그렇다면 단순한 충견에 불과했군.” 

스스로 환객이라고 밝힌 괴한은 왕씨 첫째가 중요한 인물이 아니라는 사실을 
알게되자 분노했다. 그가 왕씨 첫째를 죽이지 않고 살려둔 것은 운문상회의 
내부정보를 빼내기 위해서였다. 
그런데 자기가 알고 있는 비밀조차 모르고 있자 여태까지 쓸데없는 노력을 
했다는생각에 화가 치밀어 오른 것이다. 그는 왕씨 첫째가 척신명에게 있어서 
단순한하인에 불과했고 자신은 헛고생만 했다는 결론을 내렸다. 
“네가 모시는 주인의 본명이 척소람이라는 것조차 몰랐느냐! 이 어리석은자야!” 
“척소람! 그럼 회주님이 강호이대신비객의 한 사람인 무객 척소람이란 말이오?” 
“그렇다.” 
“그럴 리가... 어, 어떻게 당신은 회주님이 무객 척소람인 것을 아시오? 
무객척소람은 출신을 비롯해 외모나 특징이 알려져 있지 않소. 오직 
척소람이라는이름만 강호에 알려졌을 뿐이오. 그런데 당신은 무객의 정체를 어떻게 
알고 있는것이오?” 
왕씨 첫째는 자신을 환객이라고 주장하는 괴한의 이야기를 믿을 수가 
없다며항변했다. 괴한의 말이 사실이라면 자신이 믿어왔고 모시던 주군에게 
배신을당했다는 증거가 되기 때문이다. 또한 모든 것을 밝히고 미래를 제시했던 
주군이속임수를 사용해 자기를 이용했다는 것을 믿을 수가 없었던 것이다. 

“어떻게 알고 있는 것이든 그것은 중요하지 않다. 중요한 것은 네 가치가 
없다는것이 중요하다. 제 주인의 본명조차 모른다면 부리는 개에 불과하지.” 
“그, 그건...” 
“더 이상 말할 가치도 없군. 이만 죽어줘야겠다.” 
살기가 터져 나왔다. 왕씨 첫째는 괴한의 전신에서 터져 나온 살기로 
인해찔끔거렸다. 피부가 살기에 민감하게 반응해 부르르 떨렸기 때문이다. 
일단살아남기 위해 등뒤에 매고 있던 금도(金刀)를 뽑아 들었다. 
“끼이이잉~.” 
육공도는 귀청을 찢어 벌릴 듯한 날카로운 소음을 내며 왕씨 첫째를 향해 날아갔다. 
강렬한 귀곡호(鬼哭號)는 왕씨 첫째의 몸을 둔하게 만들었다. 하지만 왕씨 삼형제 
중에 맏인 첫째의 실력은 두 동생과 달랐다. 
“챙!” 
금도를 휘둘러 보이지 않는 속도로 날아온 육공도를 막았다. 
“퍽!” 
“크헉!” 
그러나 두 번째 공격은 막을 수가 없었다. 괴한의 오른 손이 회백색으로 
변하더니왕씨 첫째의 왼쪽 가슴을 인정사정없이 쑤셔 박았다. 다섯 손가락이 
흉골을박살내 버리면서 가슴을 뚫고 들어갔다. 그리고 심장을 움켜지더니 
가차없이뽑아냈다. 
“음시조까지 사용하게 만들다니 제법이군. 척소람의 개들 중에서 제법 쓸만한 
놈도있군.” 

왕씨 첫째가 뽑혀 나온 자기 심장을 보며 부들부들 떨다가 비명조차 지르지 
못하고엎어져 버렸다. 그리고 뚫려진 가슴에서 쏟아져 나온 피는 대지를 붉게 
만들었다. 움켜졌던 금도를 놓는 순간 왕씨 첫째는 두 동생이 먼저 간 세계로 
여행을떠났다. 
“쓸데없는 고생만 했군. 이 금도나 녹여서 노자 돈이나 만들어야겠군.” 
괴한은 금도를 집어 들고선 감상하며 말했다. 낙양 땅을 울리던 이장도의 
금도가가진 가치는 일개 노자 돈에 불과했다. 괴한은 금도를 들고서 북경이 
있는남쪽으로 걸어가기 시작했다. 그런데 열 걸음을 걷기도 전에 그는 
멈춰서야했다. 앞에 한 여인이 길을 막은 채 요염한 미소를 던지고 있었던 것이다. 

“다, 당신은...” 
“아주 멋진 작품을 만들었어요. 환객 나으리.” 
괴한의 안색은 새하얗게 탈색됐다. 앞을 가로막은 여자를 그는 잘 알고 있었다. 
그녀는 요마 모용혜였고 괴한을 바라보며 생글생글 웃고 있었다. 괴한은 앞으로 
한걸음을 내밀다가 바로 뒤로 날아갔다. 순간적인 착시를 유도하는 
신법으로공격하는 척 하다가 뒤로 빠지는 수법이었다. 하지만 그는 뒤로 도망갈 
수도없었다. 
한 노인이 배후를 막고 있었던 것이다. 그 노인은 호리병에 들어 있는 술을 
연신들이키며 비틀거렸다. 바로 취마 포정이었다. 포정은 술에 취해 
비틀거렸지만괴한이 도주할 수 있는 모든 퇴로를 봉쇄하는 움직임이었다. 

좌우 앞뒤로 비틀거리면서 전 방위를 막았던 것이다. 그러나 괴한은 탈출을 
포기할생각은 없었다. 비록 취마 포정이 앞을 막고 있으며 뒤로는 요마 모용혜가 
버티고있지만 능히 도망갈 수가 있다고 생각했다. 그는 좌, 우측을 빠르게 
둘러보았다. 우측에도 네 사람이 자세를 잡은 채 버티고 있었다. 
그는 그들을 보는 순간 대부분의 정체를 파악했다. 북혈각주인 등곡과 
북해방주의우호법(右護法)인 경라흉살(警邏凶殺) 강천리. 그리고 이름 모를 
중년인이었다. 하나같이 쉽게 상대할 인물들이 아니었다. 
특히 그의 신경을 집중시킨 인물은 경라흉살 강천리였다. 강천리의 무력이 
어느정도인지 누구보다 잘 알고 있었기 때문이다. 사해방은 물론 
북해방에서도강천리가 지닌 무위가 어느 정도인지 아는 사람은 없었다. 괴한은 
강천리가최소한 절반 이상의 무위를 숨기고 있다는 것을 유일하게 알고 있었다. 
그는 우측으로 도망가는 것을 포기하고 좌측으로 빠지기로 했다. 
최소한강천리만큼은 피해야 한다는 생각이 강하게 들었기 때문이다. 그리고 
요마모용혜나 취마 포정도 결코 만만한 상대가 아닌 것을 그는 알고 있었다. 
그는 좌측으로 도망가는 것이 가장 이상적이라고 생각했다. 퍽 소리와 함께 
그는유령처럼 사라졌다. 그리고 좌측 방향을 향해 엄청난 속도로 달렸다. 
바람보다빠르게 달려 그의 모습은 희미한 그림자만 남겼다. 













 제  목:[퍼옴] 산동악가- 83화 명공강(冥空　)-2          관련자료:없음  [16973]
 보낸이:이상민  (virus221)  2002-07-28 22:03  조회:2198

83화 명공강(冥空　)-2


괴한은 요마나 취마, 강천리가 뒤를 쫓을 생각조차 하지 않는 
이해할 수 없는 행동을 하자 이상한 생각이 들었다.    그리
고 그들의 느긋한 행동보다 구멍이 뚫린 포위망을 구축한 점
이 더 큰 의문으로 다가왔다.   괴한의 두뇌는 맹렬하게 달리
는 다리보다 더 빠르게 움직이기 시작했다.  
'보통 포위는 사면을 막지 삼면만  막지 않는다. 삼면을 막는 
경우는 적과의 충돌로 인해 큰 피해가 생길 경우뿐이다. 퇴로
를 열어 주고  나중에 추적하면서 아군의  피해는 적게 내고 
적의 피해를 많이 만드는 방법이다.'
괴한의 머리는 끊임없이 회전했다.
'적에게 완승할 정도의 수를 가지고 있다면  사면을 포위하는 
것이 기본이다. 그런데 저들은 삼면만 막고는  추적할 의지조
차 보이지 않는다. 나를 이곳에서 놓친다면 다시 잡을  수 없
는데...' 
그는 간단하게 결론 내렸다.   
'답은 하나군.' 
포위망을 짜면서 일부로 한쪽을 비워 두었다면 두 부류의 사
람뿐이 없다.  하나는 삼척동자보다 어리석은  자이고, 두 번
째는 머리가 좋은 사람으로 적의 도주를 역으로 이용할 계책
을 가지고 있을 때이다. 
'이 앞에 매복이 있다.' 
괴한은 요마 일행이 사면을 포위했다는 결론을 내렸다.    그
런데 사면초가의 신세에 빠진 괴한은 절망하지 않았다.   그
가 절망하지 않은 것은 강호에서 요마나 취마, 강천리 정도의 
고수급을 찾기가 힘들다는 사실 때문이었다.    요마나 취마 
수준이 아니라면 충분히 뚫고 나갈 수 있다고 생각한 것이다. 
사실 드넓은 강호에서 요마나 취마 정도의 고수를 만나는 것 
자체가 희박한 일이다.  게다가 한 지역에 정상급의 고수들이 
모인다는 것은 매우 보기 드문 경우다.  괴한이 희망을  가진 
것은 좌측을 막은 인물이 능히 감당할 자라고 결론을 내렸기 
때문이었다.  
그러나 그것은 괴한의 착각이었다.   좌측방향에 매복한 인물
의 무위는 요마나 취마에 못지  않았다.   그들이 팔짱을 낀 
채 괴한의 도주를 구경만 한 이유는  그것을 알고 있었기 때
문이다.   그러나 괴한은 그 사실을 알지 못했다.   
괴한은 도망가는 방향보다 삼면을 포위한 요마와  취마, 강천
리의 움직임에 신경을 집중했다.  그것은 치명적인 실수였다.  
갑자기 수풀이 흔들리더니 한 사나이가 나타나  승표(繩　)를 
던졌다. 
쐐에엑.
"헉!"
괴한은 경악했다.  아무리 후방에 신경을 집중하고 있다고 해
도 자신의 능력으로 전방에 나타난 적의 기척을 눈치채지 못
했기 때문이다.
휘리릭.
괴한은 오른 발로 땅바닥을 거세게 박차 허공으로 뛰어 올랐
다.  그리고 허공에서 연속으로 좌회전을 감행해 방향을 선회
했다.  기습을 피하는 괴한의 움직임은 신속했다.  방향을 바
꾸는데 달리던 힘을  모두 이용했기에 가능한  움직임이었다.   
괴한은 허공에서 몸을 틀어 승표를 피한 뒤 금도를 휘둘렀다.
윙.
바람을 가르는 소리와 함께 금도의 도첨(刀尖)에서  날카로운 
도기가 쏟아져 나왔다.   도기는 승표의 줄을 향해 날아갔다.  
 승표는 유성추(流星錐)가 발전한 병기로 추 대신에 탈수표와 
같은 표창이 달린 병기였다.  줄이 끊어진다면 병기로써의 가
치는 없어지는 것이다.  
그런데 상대방의 능력은 괴한의  예측을 뛰어 넘었다.  그는 
금도에서 쏟아져 나온 도기를 간단하게 무력화시켰다.   줄을 
잡아 당겨 승표를 회수해 도기를 피해 버렸다.   도기는 허공
을 가르고는 사라져 버리고 말았다.
괴한은 상대의 실력이 만만치 않다는 사실을 인정했다.  비록 
상대가 20대의 젊은이였지만 실력만큼은 결코 녹록치 않다는 
결론을 내렸다.   평소 그는 이런 실력자를 만나면 무조건 회
피했다.  하지만 요마나 취마, 강천리가 뒤에 포진해 있는 상
황에선 피할 방법이 없었다.
"빌어먹을... 완벽하게 걸렸군."
괴한은 이를 갈며 독백했다.  그는 요마나 취마, 강천리가 공
격을 시작하면 탈출은 꿈에 불과하다는 것을 염두(念頭)에 두
고 있었다.  탈출을 하려면 앞을 가로막은 승표의 달인을  빠
른 시간 안에 해치워야 했다.    그 외 다른 방법은 없었다. 
괴한은 유성추나 승표와 같은 암기의 단점을 생각했다.  장거
리에서 유리하지만 단거리에서 무력하다는 특성을 이용해 단
숨에 적을 파해할 계획을 세웠다.  괴한은 모든 내력을  끌어 
올려 마환영(魔幻影)을 펼쳤다.
퍽.
괴한이 허깨비처럼 사라졌다.  그리고 승표를 들고 있는 자의 
면전에 갑자기 나타났다.  그는 근접 전투를 펼치기로 생각한 
것이다.  금도를 휘둘러 상대를 두 동강 내버리고 바로  탈출
을 하려고 했다.   탈출에 대한 강렬한 의지는 전력을 금도에 
쏟아 붙도록 만들었다.  금도는 황금빛 찬란한 도기를 뿜어냈
다.   
챙.
그러나 날카로운 금속성과 함께 금도는  허공에서 멈춰 버렸
다.  승표를 휘두르던 젊은이가 갑자기 등뒤에 있던 검을  빠
른 속도로 뽑더니 금도를 막아 버린 것이다.   괴한은 젊은이
가 사용한 발검 형식을 보자마자 알아챘다.
"악가쾌검의 발검식!"
승표를 사용한 젊은이는 악중악이었다.   악중악은 괴한이 잠
시 멈칫하자 팔십일로 악가쾌검을 한꺼번에 쏟아 부었다.
챙. 챙. 챙...
산동악가의 양대 절학 중에 하나인  악가쾌검의 위력은 가공
했다.   괴한의 삿갓이 한순간에 두 동강나서 허공으로 날아 
올랐다.  소름끼치는 쾌도를 자랑하던 괴한이 악중악의  쾌검
은 방어하기 힘든지 식은땀을 흘렸다.   한순간이라도 상대의 
움직임을 놓치면 죽음이  기다리고 있다는  사실을 뼈저리게 
느꼈다.
그들이 느끼는 긴장감과 집중력은 엄청났다.  게다가  시간이 
지날수록 검과 도는 더욱 빨라져만 갔다.   두 사람이 사용하
는 병장기의 형체는 고사하고 움직임도 보이지도 않았다.  오
직 강력한 파공성과 병장기가 부딪치며  내는 금속성만 울렸
다.  
"타!"
괴한이 기합소리를 내더니  마환영을 사용해 뒤로  물러났다.  
도검이 맞부딪칠 때 발생한 탄력을 이용한 덕분이었다.   안
전권으로 물러나자 격투는 소강상태에 빠졌다.  그러나  괴한
의 마음은 충격으로 인해 흔들리고 있었다.  비록 상처를  입
지는 않았지만 예상과는 전혀 다른 일이 발생했기 때문이다.  
"너, 너는 누구냐?"
"먼저 자기가 누군지 밝히는 것이 기본이오."
"무엇이... 빌어먹을... 좋다. 나는 환객이다."
"환객이라... 정말 이상하군."
악중악의 반응은 당연했다.   궁륭산 태을궁에서 만난 환객과 
현재 자신을 환객이라고 주장하는 괴한이  다른 사람이기 때
문이다.
"뭐가 이상하다는 것이냐?"
"당신이 환객이라면 나를 알아야 하오."
"너를 알아야 한다고!"
"나는 궁륭산에서 환객을 만난 적이 있소. 당신은  자신을 환
객이라고 주장하지만 내가 만난 인물이 아니오."
악중악의 시선은 싸늘했다.   
"궁륭산? 그렇다면 너는 본 방의 인물이냐?"
"본 방이라... 당신이 말하는 방파가 사해방이오?"
"그렇다."
"좋소. 당신은 환객이라는 주장을 굽히지 않을 생각이오?"
악중악은 괴한에게 질문했다.
"나는 환객이다. 그리고 네가 사해방의 인물이라면 너와 나는 
같은 밥을 먹는 형제이다."
"그러니 길을 열어 달라 이것이오?"
괴한은 뒤를 힐끗 처다 보고는 고개를 끄덕였다. 
"당신이 환객이라면 길을 열어 주겠소."
"내가 환객이라는 증거를 내보이라는 것이냐?" 
"맞소."
"무엇을 내놓으면 내가 환객인 것을 인정하겠느냐?"
"집법금패!" 
악중악은 싸늘한 어투로 집법금패를 보여 달라고 말했다.  집
법금패는 집법원 소속의 집법사자들에게 명령을  내릴 수 있
는 신분증이나 다름없었다.   악중악이 집법금패를 확인하면 
환객으로 인정한다는 이유는 간단했다.   
집법금패는 하나지만 환객은 다수로 나타났다.  그런데  악중
악이 아는 환객은 궁륭산 태을궁에 나타난 인물이었다.  그리
고 그 환객은 집법금패를 사용해  집법사자들을 움직였던 것
을 기억했다.   
괴한은 집법금패를 내보이라는 말을 듣고는 잠시 머뭇거리다
가 품속에 손을 집어넣었다.   품속에 집법금패가 있다는 듯 
자연스러웠다.   하지만 손에 들린  것은 집법금패가 아니었
다.  두 치 정도의 두께를 가진 검은 쇠 구슬이었다.
"죽어라!"
고오오~.
바람을 가르며 날아가는 쇠 구슬은 악중악의  이마를 향했다.  
귀청이 떨어지는 파공성과 엄청난 속도를 봤을 때 쇠 구슬에 
담긴 내력이 얼마나 가공한지 알 수 있었다.   괴한은 단숨에 
악중악을 죽이겠다는 강한 의지를 쇠 구슬에 담은 것이다.
그런데 악중악은 상대가 품속에 손을 넣는 순간부터 더욱 긴
장했다.  상대의 방심을 유도하는 행동은 자연스럽게 나올 때
가 무서우며 한순간의 방심은 죽음으로 가는 길인 것을 한시
도 잊지 않았던 것이다.  
악중악은 괴한이 펼칠 암수를 미리 기다렸다는  듯 평온했다.  
 자기 이마를 향해 날아오는  쇠 구슬을 바라보는 담담한 시
선은 오히려 괴한을 당혹하게 만들었다.  쇠 구슬이 두 자 정
도 거리까지 도달하자 악중악은 검을  휘둘렀다.  검속(劍速)
은 믿을 수 없을 정도로 빨랐다.
꽝.
쇠 구슬과 검이 부딪치는  순간 터져 나온 폭음은  강력했다.   
검과 쇠 구슬  양쪽에 내재된 막대한  내공과 가공할 속도는 
엄청난 충격파는 만들었다.   폭음과 함께 검은 두 동강나버
렸고 쇠 구슬은 제 궤도를 잃어 다른 방향으로 날아갔다.  
퍽.
쇠 구슬은 악중악의 좌측  사선 방향에 있는 고목에  박혔고, 
두 동강 나버린 검 조각은 하늘  높이 날아 올랐다가 땅바닥
에 박혀 버렸다.  검과 쇠 구슬은 둘 다 비슷한 내력과  속도
를 가졌지만 가속도의 차이로 일어난 변화였다.   먼 거리를 
날아온 쇠 구슬에 더 많은 가속도가 붙었던 것이다.  
생사를 가르는 승부에선 사소한 차이라도 중요한 법이다.  악
중악의 검이 부셔지는 순간 괴한은  승부를 내야겠다고 결심
했는지 무서운 속도로 돌격을 감행했다.  허깨비처럼  사라졌
다가 악중악의 면전에 유령처럼 나타났다.  일체의  파공성도 
없는 괴한의 신법은 경이로웠다.  
게다가 악중악의 머리를 향해 내려치는  금도에서도 바람 소
리조차 나지 않았다.  비정상적인 느낌을 들게 하는 움직임이
었다.  그런데 자기 머리를  향해 날아오는 공격을 바라보는 
악중악의 눈동자는 두려움은 보이지 않았다.  오히려  미묘한 
눈웃음이 그려져 있었다. 
"합!"
악중악은 양손을 올려 합장자세를 만들었다.  그런데  합장한 
양 손바닥 사이에 금도가 낀 채 움직이지 않고 있었다.   악
중악은 자기 손바닥에 잡혀 꼼짝도 못하는 금도를 보며 싸늘
하게 웃었다.   그리고는 열양공과 한음공,  이합진결을 융합
해 완성한 독문 내공인 한빙열화공(寒氷熱火功)을 양  손바닥
에 퍼붓기 시작했다.  
웅. 웅. 웅. 
금도는 뜨겁고 차가운 두 종류의 기가 쏟아져 들어오자 울음
을 토해 내며 진동했다.  그리고 강력한 내력의 대결은  금도
를 마주 잡은 두 사람의 움직임을 고정시켰다.   상대가 움직
이지 못하자 악중악은 칼을 잡은 합장을 옆으로 비틀기 시작
했다.
끼이익~.
금도의 직립자세를 유지하려는 괴한의 의지와 옆으로 비틀어 
버리려는 악중악의 의지는  한치의 물러서지 않고  격돌했다.  
두 사람의 강렬한 의지를 금도는 버틸 재간이 없었는지 꽈배
기처럼 휘고 말았다.  낙양금도와 금도대협이라는 명성을  만
든 금도는 주인이 저승에 간지 몇 달이 지나고 나서야 그 수
명을 다하고 말았다.   
악중악이 암수를 막았을 뿐 아니라  금도마저 망가트리자 괴
한은 분노했다.  금도를 놓아 버리고 육공도를 사용해 악중악
을 쳐죽기고 싶었다. 그러나 내력 대결에 들어간 이상 함부로 
손을 놓을 수는 없었다.   
금도가 비록 꽈배기처럼 휘어졌지만 아직  두 동강나지 않은 
이상 내력 대결은 계속되는  것이다.  포기하거나 지는 순간 
두 사람의 내력이 합쳐진 힘이 쏟아져 들어와 내부를 박살낼 
것이다.  두 사람의 대결은 팽팽하게 유지됐다.  악중악이 도
첨 부위를 양손으로 잡아 도병을 잡은 괴한의 유리함을 상쇄
시켰기 때문이다.
끼리릭...
금도는 두 사람이  쏟아 붙는 내공이  많아질수록 그 형체를 
잃어버렸다.   특히 도신(刀身)의 중간 부분은 변형이 심각해 
언제 두 동강날지 몰랐다.   하지만  두 사람은 내공 대결을 
멈출 수 없었다.   두 사람은  외나무다리에서 만난 두 마리 
염소와 같았다.  
언제 끝날지 모를 내력 대결이 계속되자 악중악은 이상한 점
을 찾았다.   자기는 양손으로 금도를 잡고 있는데 괴한은 두 
손을 쓰지 않고 한 손만 사용하는 점이었다.   악중악은 괴한
이 또 다른 암수를 준비하고 있다고 예측했다.
내공대결을 하다가 단 한순간 허점을  보인다면 상대는 암수
를 날릴 것이라고 악중악은 생각했다.  그것도 치명적인 암수
일 것이라고 결론지었다.  악중악은 지루한 내공대결을  끝내
버리기로 결심했다.  더 이상의 내력대결은 승부를 떠나 심각
한 후유증이 생기기 때문이다.
'자, 네가 숨기고 있는 수를 써라. 그 순간을 나는 이용하마.'
악중악은 괴한이 암수를 사용하도록 유도하는 방법을 사용하
기로 했다.   괴한의 빈손에 대해 신경을 쓰지 않는 듯 행동
하면서 내력에 집중하는 척 했다.  악중악이 자기 오른  손에 
신경쓰지 않고 내공대결에  집중하자 괴한은  회심의 미소를 
지었다.   
그는 이때를 기다린 것이다.   손바닥을 가볍게 돌려 손톱이 
보이지 않게 한 후에 음시조의 공력을 끌어 올렸다.   내공과 
정신이 두 개로 분산되면서 일시적으로 불리하겠지만 승리를 
할 수 있다고 생각한 것이다.
'어리석은 놈. 나이에 맞지 않게  높은 무공을 가졌지만 역시 
경험이 부족한 애송이야.'
괴한의 손은 회백색을 띄기 시작했고 손톱은  검게 물들었다.  
 음시조를 2단계의 경지까지 터득했다는 증거였다.   그는 음
시조로 악중악을 격살할 생각이었다.  
하지만 악중악의 머리는 괴한의 생각보다 앞서 있었다.   괴
한이 암수를 사용하는 순간 금도를 잡고 있는 왼손의 내력이 
떨어질 것이라 생각했다.   악중악의 예측은 정확했다.    괴
한이 음시조의 공력을 운용하자 금도에 가해지는 내력이 3할 
이나 감소했다.  
괴한은 내력이 딸리자 도병을 잡은 손을 뒤로 뺐다.   자연스
럽게 길게  뻗은 팔이  접히자 괴한의  몸은 앞으로  나섰다.   
악중악과 괴한의 거리는 금도의 길이보다 가까워졌다.   괴한
은 거리를 확보했다는 생각이 들자 승리를 예감해 입가에 미
소가 떠올랐다.   
그는 오른 손을  뻗어 악중악의  심장을 꿰뚫을  생각이었다.  
그러나 괴한의 예상과 전혀 다른 상황이 나타났다.   악중악
의 안색이 순식간에 붉은 색과 푸른색으로 교차하더니 두 배
가 넘는 내력을 생성된 것이다.  
극강한 내력이 금도를 통해 괴한의 팔에 쏟아졌다.   음양이 
교차하는 순간 내력이 증폭하는 한빙열화공의 진정한 위력이 
나타난 것이다.    괴한은 갑자기 터져 나온 악중악의 강력한 
내력으로 인해 큰 충격을 받았다. 
"헉!"
강력한 반진력에 의해 뒤로 날아간  괴한의 입에선 신음소리
가 터져 나왔다.   음시조를 사용해 악중악을 격살하려던 괴
한의 계획은 실패했다.  무려 삼십여 보나 밀려났지만 괴한은 
포기하지 않았다.   괴한은 육공도로 섭혼도법을 사용하면서 
음시조로 악중악의 심장을 뽑는 공격을 짜냈다.
"아니! 이런..."
괴한은 육공도를 뽑을 수 없었다.  손가락이 움직이지 않았던 
것이다.  그의 손등은 심한 화상(火傷)으로  습포가 가득했고 
손바닥은 심한 동상(凍傷)으로 차갑게 얼어붙어 있었다.   심
한 화상과 동상으로 인해 손가락이 마비된 것이다.   게다가 
손등과 손바닥이 동상과 화상이라는 전혀  다른 상처를 입는 
희한안 일을 당해 어리둥절했다.  
악중악의 한빙열화공은 냉기와 열기가 동시에 공존하는 희대
의 기학이었다.  특히 이합진결을 사용해 내력을  나누었다가 
합치면 순간적으로 두 배가 넘는 내력을 만들 수 있었다.  괴
한은 망가진 손을 보며 심한 분노에 휩싸였다.   
악중악을 매섭게 노려보더니 몸을 날렸다.   괴한의 움직임은 
유령조차 감탄할 만큼 빨랐다.  단숨에 악중악 면전에 도착한 
괴한은 음시조의 내력을 극한까지 뽑아냈다.  그러나  악중악
은 구경만 하지 않았다.
웅. 웅. 웅~
망가진 금도를 던져 버리고 승표의 줄 중간을 잡고는 풍차처
럼 돌리면서 뒤로 물러섰다.  
파바박.
괴한의 전신은 승표의 칼날에 난자됐다.   승표의 칼날이 스
치고 지나간 곳은 피가 터져 오르고 깊은  자상(刺傷)이 생겼
지만 괴한의 입에선 비명소리는 고사하고 신음소리조차 나오
지 않았다.    괴한은 팔과 몸통,  얼굴과 다리에 수십 개가 
넘는 상처가 생겼음에도 오직 악중악에게  공격을 가하는 것
에 신경을 집중했다. 
악중악은 괴한이 고통조차 느끼지 않고  불사의 괴물처럼 돌
격해 오자 등골이 서늘했다.   승표를 이용한 공격이 효과가 
없다는 결론을 내리고 다른 수단을 사용하기로 작정했다.  손
목을 비틀어 승표를 당겨 공간을 확보한 악중악은 자기 심장
을 향해 거세게 날아오는 괴한의  음시조를 바라보며 비웃음
을 던졌다.
윙~.
강렬한 파공성을 내며 날아가는 음시조의  위력은 거칠 것이 
없어 보였다.   하지만 흥분해 이성을 잃고 공격하는 것은 어
리석은 행동이었다.   악중악은 날아온  승표의 칼날을 입에 
물고 음시조를 기다렸다.    
음시조가 흉부에 한 자 정도까지 도달하자 악중악은 오른 손
바닥이 땅을 향하도록 펴고는 목 부위에 올리다.  그리고  왼 
손바닥은 하늘을 향한 채 배꼽 부근에 내려놓아 마치 보이지 
않는 큰공을 안고 있는 듯한 자세를 취했다.  게다가 오른 손
바닥은 붉게 변해 있었고 왼 손바닥은 새파랗게 빛나고 있었
다.
음시조는 양 손바닥  사이를 지나가다 무형의  힘에 걸린 듯 
멈추어 버렸다.   괴한은 갑작스런  현상을 당하자 정수리에 
찬물이 쏟아진 것처럼 정신을 차렸다.   괴한은 신중하지 못
한 자신을 자책했다.  
그러나 후회는 너무 늦었다.   악중악이 양팔의 위치를 정반
대로 돌리는 순간 음시조는 괴한의 의지에서  벗어나 버렸다.  
 음시조는 무형의 힘의 이끌려  괴한의 왼쪽 어깨 부분을 강
타했다.
와드득.
"크윽! 이런..."
괴한의 왼쪽 어깨는 자신의 오른 손이 깊게 박혀 버렸다.  어
깨뼈는 일격에 박살이 나버린 데다가  음시조의 독기마저 흘
러 들어오는 최악의 상황을 맞이한 것이다.  독기의 강렬함은 
흘리는 피가 순식간에  검게 변한 것을  보면 알 수  있었다.   
괴한은 자기 손톱에 묻어 있는 시독에 중독돼 버렸다.
뚝. 뚝. 뚝...
검게 변해버린 피가 땅바닥을  향해 떨어졌다.  괴한의 검은 
피가 닫은 풀은 새카맣게 타들어 갔다.   지독한 독기였다.
"이, 이건 무슨 무공이냐?"
괴한은 악중악이 사용한 무공이  궁금했다.   희한한 자세와 
기괴한 위력은 말할 것 없고 손바닥의 위치가 바뀌면서 달라
진 색깔은 궁금함을 증폭시켰다.   악중악의 왼 손바닥은 오
른 손과 위치를 바꾸면서 푸른색에서  붉은 색으로 변하더니 
열기를 뿜어내고 있었다.
팔이 위치를 바꾸면서 음양의 두 종류 내공이 흐름마저 바꾼 
것이다.   열기가 흐르던 팔에 갑자기 냉기가 흘렀다간 큰 충
격을 받는 법이다.   그러나 악중악의 안색은  평온했다.  그
런데 악중악은 자신의 내공에 대한  괴한의 궁금증보다 고통
을 표현하지 않는 상대의 인내력이 궁금했다.
괴한은 어깨에 박힌 손을 뺀 뒤 악중악을 차갑게 노려보았다.  
 손을 뽑으면 과다 출혈이  발생해 생명이 위험할 수도 있었
다.  그러나 탈출을 포기할 생각이 없는 그에겐 다른  방도가 
없었다.   어깨에 손을 박은 자세로는 도망갈 수 없었기 때문
이다. 
악중악은 입에 물고 있던 승표의 칼날을 잡았다.  오른  손으
로 칼날을 잡고 왼 손으로 줄을 잡은 뒤  괴한을 노려보았다.  
그리는 승표에 묻은 피로 인해 더러워진 입가를 소매로 딱은 
후 침을 뱉었다.   입안에 칼날에 묻어 있던 피가 들어 왔기 
때문이다.
"퇴!"
땅바닥에 떨어진 침 속에는 피가 고여 있었다. 
"자네가 사용한 무공의 이름은 무엇인가?" 
괴한은 다시 한번 질문했다. 
"도음접양(導陰接陽)."
악중악의 음성은  싸늘했다.   하지만 그  내용은  놀라웠다.   
도음접양은 북해방주와 괴의 공손찬이 평생을 추구했던 음양
팔반장의 다섯 번째 초식이었다.            
"도음접양이라... 전설로  듣던 보타산의   차경미기와 비슷하
군."
괴한은 악중악의 무공에  대해 이야기하면서도  좌우와 뒤에 
신경을 썼다.  요마와  취마, 강천리의 움직임을  파악하려는 
것으로 괴한이 아직도 도주할 생각을  포기하지 않다는 뜻을 
내비쳤다.    그런데 요마나 취마가 포위망을 구축한 채 움직
이지 않자 생각보다 탈출이 용이하지 않다는  결론을 내렸다.  
 
최악의 상황은 오히려  괴한에게 평정심을 되찾게  해주었다.   
악중악을 노려보는 괴한의 눈매는 차갑게 변해 버렸다.   저
승사자에게 끌려가도 정신만 온전하면 되살아날 방법이 있다
고 생각하는지 그의 안색은 평온했다.   악중악은 괴한의 안
색이 평온해지자 감탄했다.   
"놀랍군. 그 정도 상처면 고통이 심할 건데  신음소리조차 내
지 않는군."
악중악은 괴한의 인내심에 다시 한 번 감탄했다.   괴한의 왼
손은 화상과 동상이 동시에 걸려 있고 어깨는 음시조로 인해 
구멍이 뚫려 있었다.  게다가 뼈마저 부셔진 상태에 한빙열화
공의 내력으로 인해 심한 내상을  입었는데도 괴한은 고통을 
드러내지 않았다.    
"그렇게 감탄할 필요는 없어요. 악 각주님. 저자는 결코 관운
장이 아니오." 
"무슨 말씀입니까? 팔 당주님."
어느새 가까이 다가온 요마는 괴한의  인내심이 특별한 것이 
아니라고 말했다. 악중악은 요마의 말을 이해할 수 없어 의아
한 표정을 지으며 반문했다.  
"이 자가 익힌 음시조는 강호칠대금지무학  중에 하나입니다. 
강호칠대금지무공이 뛰어난 위력을  가지고 있음에도 금지무
공이 된 것은 심각한 폐해 때문이지요."
"폐해?"
"그래요. 총 다섯 단계로 나누어진 강호칠대금지무공은 2단계
만 올라가도 문제가 발생합니다."
"문제라고요! 자세히 설명해 주시겠습니까?"
악중악은 요마 모용혜에게 자세한 설명을 부탁했다. 
"간단히 이자가 익힌 음시조만 설명하지요. 음시조를 2단계까
지 익히면 촉각이 사라져 고통을 느끼지 못하는 신체가 됩니
다."
"촉각이 사라진다면 그만큼 감각이  둔해진다는 이야기 아닙
니까! 그렇다면 오히려 무공이  둔화될 건데 왜 그런  무공을 
익히는 것인가?"
악중악은 음시조의 폐해를 듣고  의아했다.   무공에 있어서 
감각은 생명과 다름없었다.  그런데 촉각을 없애는 무공을 일
부로 배우는 이유가 무엇인지 이해가 가지 않았던 것이다.
"간단해요. 강호칠대금지무공 중에 어느 것이라도 3단계의 경
지에 도달하면 적수를 찾기가  힘들게 되지요. 물론  3단계에 
이르면 사람이 가진  일곱 가지 감정  중에 하나가 사라지는 
폐해가 기다리고 있지요."
"그렇군요. 그 정도 손해와 적수를 찾기 힘든  무위를 바꾸는 
것이면 누구든 유혹에 넘어가겠군요."
"그래서 칠대금지무공을 배척하면서도 배우려고 하는 것이죠. 
하지만..."
모용혜는 중간에 말을 끊었다.  잠시 괴한을 싸늘한 시선으로 
노려보다가 다시 말을 이었다. 
"3단계에 도달하면 천 일 안에  4단계의 경지에 올라야 하지
요. 만약에 천 일 안에 오르지 못한다면 내공이  혈맥을 역류
시켜 전신을 터트리죠."
"참혹한 죽음이군요"
악중악은 칠대금지무공의  위험성에 놀라   눈이 동그래졌다.  
하지만 괴한이 받은 충격보단 놀라움의 강도는  크지 않았다.  
괴한은 그 사실을 몰랐는지 전신을 미비하게 떨었다.
"설령 4단계에 오른다 해도 문제가 해결된 것은  아니에요. 4
단계에 오른 순간부터 5단계의 경지를  천 일 안에 이루어야 
해요. 이루지 못하면 바로 죽음이지요."
"가히 사악한 무공의 대명사라 할  수 있군요. 그런데 4, 5단
계에 또 다른 폐해는 없습니까?"
악중악은 칠대금지무공에 대해 강렬한 호기심을 드러냈다. 
"있어요. 그 폐해가 일곱 가지 무공을 강호에서 금지무공으로 
선포하게 만들었지요. 4단계에 오르면 인성이  마비되면서 반
정도 미쳐버리지요. 한번 생각해 봐요. 미치광이 고수들이 강
호를 활보한다면 벌어질 사건들을 말이에요."
"재앙이겠군요."
"맞아요. 하지만 거의 모든 인물이 5단계의 벽을 뚫지 못하고 
죽음을 맞이해 그나마 다행이지요."
"천 일 후에 다가오는 죽음을 피하지 못했군요."
악중악은 고개를 끄덕이며 죽음을 피하지  못한 인물들을 상
상했다.
"그런데 문제는 5단계에 오르는 괴물이 나타나는 것이죠. 5단
계에 오르는 순간 인성은 사라지고 오직 살육에 미쳐버린 야
수로 탄생하지요."
"5단계에 이른 인물이 강호에 나타난 적이 있습니까?"
"세 번이나 있었지요.  그때마다 강호는  풍비박산이 났지요. 
그래서 7대금지무공을 익히는 자를  발견하면 흑백양도를 가
리지 않고 무조건 죽이기로 정했고 비급은 발견 즉시 파기하
기로 약속했어요. 덕분에 강호에서 칠대금지무공은 자취를 감
췄지요." 
"하지만 아직도 칠대금지무공을 익히는  자가 나오지 않습니
까?"
악중악은 칠대금지무공의 유래를 듣다가 비연자 목추영이 혈
지도를 사용해 팽가섭을 공격했던 순간을 생각했다.   강호를 
활보한지 일 년밖에 되지 않은 자신이 벌써 혈지도와 음시조
라는 두 종류의 무공을 목격했기 때문에 나온 반문이었다. 
"그만큼 매력이 있으니 숨기는  자가 생기죠. 자신이  익히던
가, 아니면 다른 사람에게 익히게 만들어 이익을 챙기는 사람
이 없다고 말할 순 없죠."
"그렇겠군요. 어차피 인간은 약속을 하면서 파기할 생각을 저
변에 깔고 하니까. 일방적으로 파기한 쪽이 그만큼 이익을 챙
길 수 있으니 어기는 것이 인지상정이군요." 
"당연한 말이에요."
모용혜는 악중악의 생각에 찬성했다.   그리고 악중악은 목추
영이 혈지도를 펼치자 갑자기 다른  사람들이 차가운 시선으
로 노려보았는지 이해할 수 있었다.   그런데 악중악과 요마 
모용혜가 칠대금지무공에 대해 대화를 나누면서 신경이 분산
되자 괴한의 눈동자는 틈을 찾기 시작했다.  
괴한의 눈동자에 갑자기 한 줄기 빛이 번뜩였다.   악중악이 
비연자 목추영을 생각하는 순간  틈이 생긴 것이다.  괴한은 
그 틈을 놓치지 않았다.  남은 내력을 모두 끌어 모아 두  다
리에 폭발시켰다. 
팍.
괴한의 그림자는 악중악의 사각을 가로질렀다.   하늘에서 떨
어지는 벼락이라도 괴한의 빠름을 따를 수는 없는 것처럼 보
였다.   괴한은 순식간에 악중악을 제치고 도주해 버렸다.



 제  목:[퍼옴] 산동악가- 84화 명공강(冥空　)-3          관련자료:없음  [17014]
 보낸이:이상민  (virus221)  2002-07-30 18:29  조회:2294

84화 명공강(冥空　)-3



괴한이 빈틈을 타서 도주해 버리자 악중악의 입에서 신음 소
리가 흘러나왔다.  
"헉!"
악중악은 고개를 돌려 괴한이 포위망을  뚫고 도주하는 모습
을 바라보았다.   잠깐의 방심이 부른 사태에 자책하면서 도
주하는 괴한을 뒤쫓으려고 했다.    그런데 모용혜는 괴한이 
도주할 것을 짐작이라도 한 듯 차분했다.   도주하는 괴한의 
등을 싸늘하게 노려보더니 틀어 올린  머리카락에 박혀 있던 
비녀를 뽑아 던져 버렸다.
쐐엑~.
비녀는 바람을 가르며 괴한의 등을 향해 날아갔다.   괴한은 
등뒤로 암기가 날아오자 허공으로 몸을 던졌다.   그리고 비
녀와 신체를  일직선으로 맞추더니   꽈배기처럼 꼬아버렸다.  
비녀는 괴한이 몸을 비틀어 버리자 그 사이로 스쳐지나가 버
렸다.
퍽.
괴한을 맞추지 못한 비녀는 앞에 있는 암벽에 깊숙이 박혀버
렸다.  비녀에 실린 내력이 얼마나 가공했는지 모습은 보이지
도 않았다.   괴한은 암기로 날아온 비녀를 피한 순간 드디어 
탈출에 성공했다고 생각했다.  하지만 그것은 오산이었다.
괴한은 비녀를 피하기 위해 몸을 비트는 바람에 상대에게 찰
나의 시간을 주고 말았다.  그 순간을 악중악은 놓치지  않았
다.   악중악은 괴한의 발을 향해 승표를 던졌다.  괴한은 승
표가 발을 노리고 날아오자 또 다시 허공에서 몸을 비틀었다.
하지만 이번에는 비녀가 아니었다.  줄이 달린 승표였던 것이
다.  악중악은 괴한이 허공으로 치솟으며 승표를 피하자 줄을 
교묘하게 흔들었다.   승표는 뱀처럼 또아리를 틀더니 방향을 
선회해 괴한의 오른 발을 감아 버렸다.   
"헉! 이런!"
괴한의 안색은 창백하게 변했다.  그러나 악중악의 안색은 싸
늘하게 굳어 버려 한 올의 감정조차 보이지 않았다.   악중악
은 다시는 실수하거나 방심하지 않겠다고 결심했다.   그리고 
적을 일단 무력화시킨 후에 다음 일을 진행해야 한다고 생각
했다.
파박.
악중악은 결심한데로 움직였다.  승표를 사정없이 잡아  당겨
서 괴한의 발목을 절단해 버린 것이다.  승표의 칼날에  절단
된 발목은 허공으로 날아 올랐고 피는 분수처럼 터졌다.   그
러나 괴한의 입에선 단 한 점의 신음소리도 나오지 않았다.  
땅바닥에 떨어지자 몸을 굴러 또 다시 도주를 감행했다.   하
지만 멀쩡한 두 발로도 도망갈 수 없었는데 외다리로 탈출한
다는 것은 어불성설(語不成說)이었다.   어느새 요마  모용혜
가 차가운 미소를 던지며 그의 앞길을 가로막아 섰다.
"타!"
괴한은 유일하게 남은  공격수단인 음시조로  요마 모용혜를 
공격했다.   그런데 모용혜는 음시조가 심장을 향해 날아오는
데도 담담했다.   음시조가 석자 거리까지 도달하자 움직이기 
시작했다.   손을 머리끝까지 올리더니 수도(手刀)형태로  만
들어 내리쳤다.  수도는 허공을 갈라버렸다.
윙.
수도가 허공을 가르자 반달  모양의 기류가 나타났다.  반달 
모양의 기류는 빠른 속도로 날아가더니  괴한의 음시조와 격
돌했다.   
쩌억.
승부는 간단하게 났다.  반달  형상의 새하얀 기류는 괴한의 
중지와 약지 사이로 파고들더니 팔목까지  두 조각으로 가르
고 나서야 사라졌다.
주르륵...
두 개로 갈라진  꼬리처럼 변한 괴한의  팔에서 엄청난 양의 
푸른 피가 땅바닥으로 쏟아졌다.   파란 피가 묻은 땅바닥은 
새카맣게 타올랐다.  푸른 피가 머금은 독기는 가공할 정도였
다.  그런데 보기에도 섬뜩한 장면을 모용혜는 평온해 안색으
로 보고 있었다.
"기껏 2단계에 오른 음시조로 나를 공격하다니 당랑거철(螳螂
拒轍)이 따로 없구나."
"이, 이 처 죽일 년!."
퍽.
괴한의 욕은 더 이상 나오지 않았다.  모용혜가 수도를  날려 
괴한의 오른 팔을 두 동강 내버리자 입을 다물어 버렸다.  잘
려진 팔이 기묘한 포물선을 그리더니  땅바닥에 떨어지자 한 
가지 변화가 나타났다.
"으아악~."
갑자기 괴한의 입에서 비명이 터져 나온 것이다.  그 동안 어
떤 상처를 입어도 신음  소리 한 번 내지  않던 괴한이 겨우 
팔 하나 떨어진 것까지고 비명을 지르자  다들 어리둥절했다.  
요마 모용혜는 어리둥절해 하는 일행들을  향해 고혹적인 미
소를 지었다.
"칠대금지무공은 3단계 경지까지는  그 무공을  익힌 부위를 
절단하면 효력이 사라집니다.  특히 금지무공을 익힌  부위가 
절단될 때의 고통은 같은 아픔보다 몇 배나 된답니다."
괴한이 고통을 이기지 못해 땅바닥을  구르면서 비명을 지르
고 있었지만 모용혜는 무슨 일이 있냐는 듯이 방글거리고 있
었다.   
"다행이군요. 고통을 느끼지 못한다면 고문을 해도 아무 소용
이 없겠구나 생각해서 심문을 포기했는데, 이렇게  고통을 느
끼는 모습을 보니 조금만 노력해도 많은 소득이 있겠군요." 
악중악은 모용혜보다 한술 더 떴다.  
"악 각주님의 말이 옳아요. 그런데 누가 고문을 하는 것이 효
과적일 까요?"
"그건 등 사형이 적격일 것입니다."
악중악의 시선은 등곡을 향했다.   살업(殺業)을 주로 담당하
는 북혈각의 각주라면  고문에도 일가견이  있으리라 생각한 
것이다.   등곡은 악중악을 향해 싸늘한 미소를 던지더니 고
개를 끄덕였다.   모용혜는 등곡을 보며 잠시 생각을 하더니 
고개를 끄덕였다.  
그리고는 괴한을 외면하더니 암기로 이용한  비녀가 박힌 바
위를 향해 걸어갔다.   비녀를 회수하는 모습을 보여 줌으로
써 더 이상 괴한에 대해 더 이상 신경을 쓰지 않겠다는 뜻을 
간접적으로 드러낸 것이다.   
그런데 바위에 취마가 먼저  도착해 있었다.  취마는 비녀가 
박혀 있는 부분을 손가락으로 밀었다.   손가락은 바위를 두
부로 생각하는지 가볍게 뚫고 들어가 버렸다.   비녀를 회수
한 취마는 요마 모용혜에게 전해 주면서 말했다.
"봉황금차(鳳凰金　)는 네게 소중한 물건이  아니냐. 그런 물
건을 함부로 사용하지 말거라."
취마는 모용혜에게 부드러운 미소를 지었다.
"고마와요. 둘째 오라버니."
"실없는 소리구나. 그런데..."
"말씀하세요. 오라버니."
"왜 저자를 등곡에게 넘겼느냐? 저 괴한은 분명 집법원 소속
이다."
"후후후, 집법원은 북해방과 연계한 것이 확실한데 왜 등곡에
게 넘겼냐는 것이죠."
취마는 고개를 끄덕였다.  그는  요마 모용혜가 무슨 의도를 
가진 것인지 알 수가 없었다.
"맞습니다. 팔 당주님. 저도 팔  당주님의 의도를 알 수가 없
습니다."
"오호~, 연 방주는 알아챌 것이라 생각했는데... 내가 연 방주
를 너무 과대평가 한 건가요?  아니면 일부로 나에게 자신의 
지혜를 숨기는 것인가요?"
의문의 중년인이 다가와 요마와 취마의 대화에 끼어 들었다.  
"저같이 천한 사람이 무엇을  알겠습니까? 팔 당주께서 저를 
너무 과하게 평가한 것입니다."
"호호호, 천하의 구류방주 연적심을 누가 천하다  할 수가 있
나요. 연 방주, 너무 그렇게 속마음을 숨기는 것도 좋은 것은 
못돼요."
의문의 중년인은 구류방주 연적심이었다.   
"무슨 말씀인지 소인은 어리석어 그 뜻을 모르겠습니다."
"계속 시치미를 떼는군요. 단순하게 겸손하거나 계륵(鷄肋)의 
고사를 염두(念頭)에 두고 행동한  것이면 별 문제가  아니지
요. 하지만!"
"소인은 그 정도로 뛰어난 인물이 아닙니다. 팔 당주님."
"흥! 사람 수에 관해서는 개방조차 능가한다는 구류방의 주인
이 뛰어나지 않다!"
모용혜의 눈빛은 싸늘했다.  그러나 구류방주 연적심은  사람 
좋은 미소를 만면에 띄우고 능청을 부렸다.
"호호호. 좋아요. 믿기로 하죠."
"고맙습니다. 팔 당주님."
"그러나 당신이 속내를 속였다면 다른 뜻을 품었다고 생각하
겠어요."
"알겠습니다. 그런데 팔 당주님께서 갑자기 저를 의심하는 이
유를 모르겠습니다."
연적심은 모용혜가 자신을 의심하는 원인을 모르겠다며 시치
미를 뗐다.
"나 역시 연 방주의 말이  옳게 느껴지는구나. 팔 매야. 아무
래도 형제들 죽음 때문에 네가 날카로워진 것 같구나." 
"후우~. 알았어요. 오라버니. 제가 그만 실언을  한 것으로 치
죠."
모용혜는 취마가 구류방주의 역성을 들자  한숨을 쉬고 말았
다.   취마가 구류방주에게 가지고 있는 믿음이 생각보다 크
자 한 발 물러나기로 했다.  그러나 연적심의 작은 행동이 그
녀의 뇌리에 의심을 심어줬다.  
그러나 구류방주에 대한 의심보다 더 큰 문제가 산재해 있다
는 현실 때문에 일단 나중에 처리하기로 생각했다.   악삼 일
행을 추적하는 문제와 북해방과 집법전의 관계, 이 장도를 이
용해 팔마당을 위험에 빠트리려는 음모를  해결하는 것이 먼
저라고 생각한 것이다.
"그것보다 저자를 등곡에게 넘긴 이유나 말해다오."  
"그거야 당연하죠"
"당연하다니?"
"저놈은 집법원 소속이 확실해요. 그리고  북해방과 집법원은 
한 배를 탄 것도 사실이에요."
취마는 모용혜가 하는 말의 반도 이해가 가지 않았다. 
"무슨 소리냐?"
"북해방은 오랜 세월동안 남해방과 형제처럼  지내왔어요. 그
런데 어느 기간이 지나자 남해방이  부담스럽게 느껴졌나 봐
요."
"그렇다면 집법원과 손잡고 남해방을 공격한다는  것인데, 그
건 불가능하다. 북해방과 집법원의 전력으론 남해방을  칠 수
는 있다. 하지만 동해방과 서해방이 있는데 전력이 거덜날 위
험을 감수하며 일을 꾸미겠느냐!"
"그러니까 이 장도를 죽이고 그  죄를 우리에게 넘기는 음모
를 사용한 것이죠. 팔마당을 소림사와 격돌시키면  쌍방이 엄
청난 손실을 얻지요. 그야말로 단 한 번의 음모로 어부지리를 
얻는데 누군들 꾸미지 않겠어요."
취마는 머리를 설래설래 흔들었다.  세상의 인심이 이익을 따
라 움직이는 법이지만 근 10년 이상을 형제처럼 지내던 북해
방의 배신은 큰 충격으로 다가온 것이다.
"그럼 북해방은 확실히 적이 된 것이냐?"
"그래요. 오라버니. 하지만 북해방은  확신이 설 때까지는 적
의를 겉으로 드러내지 않을 것이에요." 
"확신! 승리가 확실하다고 생각할 때까지 이빨을 숨긴다는 것
이구나."
"맞아요. 그리고 내가 저자를 등곡에게 넘긴 것은 북해방주의 
생각을 파악하려고 한 것이에요."
모용혜는 등곡의 손에 끌려가는 괴한을  싸늘한 눈빛으로 노
려보았다. 
"북해방주의 생각이라고?"
"네, 북해방주의 생각을 어느 선까지 알고  집행하는지 알 수 
있는 기회지요. 이곳엔 북해방주와 가장 가깝다고 할 수 있는 
호법과 제자가 있잖아요. 과연 제자나 호법까지  모르게 일을 
진행하는지 아니면 저들도 알고 있는지 명확히 아는 것이 중
요하지요."
취마는 모용혜가 꾸미는 것이 무엇인지 알게  되자 감탄했다.  
 겉보기엔 요염한 여인에 불과한 모용혜가 가공할 무위를 가
지고 있는 것도  놀랍지만 전혀 예상  밖의 두뇌마저 가지고 
있는 점이 취마가 감탄하는 부분이었다.
"네 머리는 심마 아우에게  전혀 뒤지지 않는다고  생각했다. 
그런데 오늘 다시  보니 네가 더  뛰어나다는 생각이 드는구
나."
"어머! 고마워요. 오라버니. 하지만 여섯 째  오라버니는 저보
다 더 뛰어난 분이세요."
"허허허, 겸손까지 갖추고 있구나."
"무슨 말씀이세요. 부끄럽잖아요."
모용혜는 얼굴을 붉히며 취마에게 아양을 떨었다.  그런데 취
마와 요마, 구류방주가 대화를 나누는 모습을 보고만 있던 강
천리가 움직였다.  모용혜를 향해 걸어간 것이다.   강천리는 
모용혜에 대해 어떤 궁금증이 생겼던 것이다.   취마와 요마, 
연적심은 강천리가 도착하자입을 다물었다. 
"팔 당주님."
강천리는 모용혜를 바라보며 정중하게 불렀다.
"무슨 일인가요. 강 호법님."
"궁금한 것이 있는데 질문을 해도 괜찮겠습니까?"
"무엇인지 모르겠지만 제가 아는 것이면 상세히 설명을 드리
지요."
"그럼 질문하겠습니다. 저 괴한의 음시조를 파괴한 무공의 명
칭이 무엇입니까?"
강천리는 모용혜를 바라보며 질문했다.   
"음명장(陰冥掌)입니다. 그런데 내 무공이  무슨 문제라도 있
나요?"
"정말 음명장입니까? 다른 명칭이 아니고요?"
"네! 무슨 말을 하려고  그런지 이해할 수가  없군요. 하지만 
대답해 드리지요. 내가 사용한 무공의 이름은 음명장이에요."
모용혜는 당당하게 대답했다.   강천리는 모용혜의 대답을 듣
고 난 후 안색이 찌푸려졌다.  모용혜의 음성이 떨리지도  않
았으며 표정도 변화가 없어 한 치의  거짓도 찾을 수가 없었
다.  음색과 표정에서 자신이 원하는 답을 구하지 못한  강천
리 모용혜의 눈동자를 노려보았다,
눈만큼은 거짓을 말하지 않는다고  믿었던 것이다.   하지만 
모용혜의 눈동자에서도 강천리가 찾는 부분은 보이지 않았다.  
 고혹적인 눈빛을 반짝이는  그녀의 눈동자는 흔들림이나 불
안해 보이는 기색은 눈곱만큼도 보이지 않았다.  
'내가 잘못 생각한 것인가?  아니면 요마의 연기력이  뛰어난 
것인가? 정말 모르겠다.'
강천리는 고개를 흔들었다.   모용혜가 사용한 무공이 자신이 
알고 있던 사악한 무학이라고 생각한 강천리는 그 정체를 밝
히려다 실패해 찹찹한 마음을 가누지 못했다.  게다가 모용혜
를 믿어야 한다면 자기 안목을 불신해야 하는 상황인지라 마
음은 더욱 씁쓸했다. 
"강 호법, 내가 사용한 무공이 궁금한  이유를 말해 주시겠어
요?"
"아! 아닙니다. 내가 그만 과민했습니다."
모용혜가 끈적끈적한 미소를 지으며 질문하자 강천리는 뒤로 
한 발 물러서기로 했다.
"호오~, 과묵한 강 호법께서 무엇이 궁금한."
"허억!"
"크아악!" 
모용혜는 갑자기 들려온 두 사람의  비명소리 때문에 중간에 
말을 끊고 시선을 돌렸다.   강천리와 취마도 비명소리가 난 
곳을 향해 시선을 돌렸다.   그곳에  두 사람이 피를 흘리며 
쓰러져 있었다.
"악 각주님. 어떻게  된 일인가요?"
모용혜는 쓰러진 두 사람을 향해 달려가는 악중악의 등을 향
해 질문을 던졌다. 
"괴한이 등 사형에게 암습을  가했습니다. 등 사형은  공격을 
받아 쓰러지면서 역습을 가했고요." 
악중악은 고개를 잠시 돌려 모용혜에게 대답했다.   그리고는 
쓰러진 채 의식을 잃은 등곡에게 다가갔다.    등곡의 오른쪽 
흉부에 작은 비수가 박혀 있었다.     
"중태입니다. 치료를 빨리 하지 않으면 위험합니다."
악중악은 등곡의 상처를 보며 말했다.
"으흠... 중태라..."
"그렇습니다. 칼이 폐에 박힌 치명상입니다." 
"그 정도로 중상인가요!  일단 칼을 뽑아 버리고 출혈을 막아
야겠군요."
"칼을 뽑았다간 과다출혈과 호흡곤란으로  죽음을 면치 못합
니다."
악중악이 등곡의 상태를  설명하자 모용혜는 혼란에  빠졌다.   
갑자기 발생한 사고는 전혀 생각지도  않던 방향으로 진행됐
기 때문이다.
"일단 북경에 가야겠습니다."
악중악은 등곡을 양손으로 들어 올리더니  북경을 향해 달리
기 시작했다.   모용혜는 곤혹한 표정으로 달려가는 악중악의 
등을 바라보았다.  그런데 쓰러진 괴한의 요모조모를  살펴보
던 강천리가 자리에서 일어났다.
"팔 당주. 이 자는 즉사했소.  노부는 악 각주의 뒤를 따르겠
소."
"우리도 악 각주의 뒤를 따르겠습니다."
"알았소이다. 그럼 먼저 갈 것이니 뒤를 부탁하겠소."
강천리는 악중악의 뒤를 따랐다.   모용혜는 강천리가 사라지
자 괴한의 시신을 향해 걸어갔다.   괴한의  안면(顔面)은 무
참하게 박살나 있었다.  등곡이 역습으로 날린 일 장에  맞아 
즉사를 면치 못한 것  같았다.  취마와 구류방주는 모용혜가 
괴한의 시신을 멍하니 바라보고 있자 다가갔다.
"무얼 그리 생각하느냐?"
"이해할 수 없어요."
"뭐가 말이냐?"
"나는 등곡이 괴한을 죽일  것이라 생각했어요. 어떤  빌미를 
만들어서 말이죠."
모용혜의 시선은 괴한의 시신에 고정돼 움직이지 않았다.
"그런데 등곡의 상처가 너무 중하다. 연극치고는 너무 중상을 
입은 것이다라고 생각한 것이냐?"
"네. 그래요. 그래서 더 이상한 것이에요. 아까 강천리와 대화
를 하는 도중에도 나는 등곡의 움직임을 감시하고 있었어요."
"이상한 행동이 있었느냐?"
"네. 아주 약간이지만..."
모용혜는 갑자기 자신이  없어졌다.  톱니바퀴처럼 정확하게 
예측했던 일이 중간에 갑자기 엉클어져  버리자 진가를 파악
할 수가 없어진 것이다.
"등곡과 괴한이 눈짓을 나눈 것을 말하신다면 팔 당주님께서 
정확하게 보신 것입니다."
"연 방주도 봤나요?"
"네. 명확하게 보았습니다."
"그럼 정말로 이상한 일이구나. 괴한의 생명을 끊는  것이 목
숨을 걸고 연극할 정도로 중요한 일은 아닐텐데...  등곡은 왜 
그런 행동을 한 것일까?"
취마는 손으로 턱을 괴고 고민했다.
"그거야 오직 등곡만 알겠죠. 어차피 이렇게 된  일이니 북경
으로 가지요."
"그러자꾸나. 우리 목표는 악삼이지  이 너저분한 놈이  아니
다."
모용혜는 고개를 끄덕였다.  북경을 향해 몸을  돌렸다.   벌
써 악중악은 고사하고 강천리마저 시야에서 보이지 않았다.
"어서 가자. 이렇다간 저들을 놓치겠다."
"네. 알았어요. 오라버니..."
취마가 앞장서 몸을 날리자 연적심이 그 뒤를 따랐고 모용혜
가 마지막으로 달려가려고 했다.   그런데 모용혜는 두 걸음
을 채 내밀기도 전에 멈췄다.   그리고는 갑자기 몸을 돌리더
니 괴한의 시신을 향해 달려갔다.
퍽.
모용혜의 발은 괴한의 시신을  가차없이 후려쳤다.   괴한의 
시신은 무려 삼 장이나 날아가더니  땅바닥에 사정없이 나동
그라졌다.   특히 머리 부분이 먼저 떨어지는 바람에 수박이 
터지는 듯한 파열음과 함께 두개골이 박살나 버렸다.   괴한
의 뇌수가 땅바닥에 쏟아지자 모용혜는  미소를 짓더니 몸을 
돌렸다.
"확인할 것은 해야겠지."
모용혜는 독백한 뒤  취마의 뒤를 따르기  위해 빠른 속도로 
달려가기 시작했다.

왕씨 삼 형제와  괴한의 처참한 시신이  뒹굴고 있는 현장은 
모두 떠나버려 황량했다.   땅바닥에 흘러내린 피와  장기(臟
器)는 차가운 북풍(北風)을 맞아 싸늘하게  얼어 버렸다.  그
들이 떠난 지 두 시진 정도 지나자 이상한 변화가 생겼다.
시신들 사이에 있는 땅바닥에 갑자기  미묘한 균열이 생기더
니 복면을 한 괴한이 나타났다.  그는 요마의 그림자인  비영
이었다.   비영은 주변을 훑어보더니 북경을 향했다.    그리
고 반 시진  정도 시간이 지나자  갑자기 파공성이 울리더니 
비영이 다시 현장에 날아왔다.
"아무도 없는 건가..."
남녀 구별을 하기 힘든 탁한 음성이었다.  게다가 비영의  음
성은 차갑고 음울했다.  비영은 다시 한번 주변을 훑어보더니 
시신이 엎어진 곳을 돌면서 꼼꼼히 살펴보았다. 
"아무래도 팔 당주님이 너무 깊게 생각하셨군."
비영은 북경을 바라보다가 시선을  돌렸다.   불게 노을졌던 
서쪽 하늘이 검붉게 변하며 어두워지고 동쪽 땅 끝에서 땅거
미가 몰려오는 것을 천천히 바라보았다.
"빨리 가야겠군. 벌써 밤이 찾아왔어."
비영은 북경 방향을 향해 몸을 날렸다.   북경에 도착한 요마
를 한시라도 빨리 만나기 위해 비영은 전력을 다해 달려갔다.  
 비영이 사라진 살육의 현장에  뜬 달은 동녘이 붉게 물들기 
전에 조용히 사라졌다.   
차가운 새벽 공기가 몰아쳤지만 시신들이 굴러다니는 현장은 
상쾌하기는 고사하고 불쾌하기만 했다.   그런데 차가운 새벽
공기와 함께 한 사람의 발걸음소리가  현장에 퍼지기 시작했
다.  얼마 후 한 남자가 살육의 현장에 도착했다.
"요마의 그림자는 인내심이 부족하군. 뼈다귀가 얼음이 될 각
오를 하고 하룻밤은 버텨야 하는 것이 기본인데 말이야. 아무
리 생각해도 밀정(密偵)의 자질이 의심되는군."
남자의 독백은 묘한 비아냥이  깔려 있었다.  참혹한 살육의 
현장에서도 그 남자는 눈 하나 까닥하지 않았다.   그의 시선
은 주위를 훑어보더니 왕씨 삼 형제의 시신에서 멈췄다.  
"흥, 척 대인 앞에서 개처럼  굴더니... 확실하게 개죽음을 당
했군."
왕씨 삼 형제를 바라보는 시선은 싸늘했다.   그의 이름은 석
진이었다.   석진은 평소부터 왕씨 삼 형제를 좋게 보지 않았
다.   왕씨 삼 형제를 아무리 좋게 보려고 해도 척신명이 키
우는 개 이상으로 보이지 않았다.   사람이 개와 같은 반열에
서 놀 수는 없다고 생각했다.    개는 아무리 노력해도 개에 
불과하다는 것이 석진의 생각이었다.
"흐음~, 춥기는 춥군. 빨리 이  자의 시신에서 필요한 정보를 
알아내야겠군."
석진은 괴한의 시신에 난 상처를 주의 깊게 관찰하기 시작했
다.  
"이건 승표에 난 상처니까 별로 중요한 것은  아니고... 이 부
분이 문제로군."
석진의 시선이 멈춘 곳은 두 군데였다.  하나는 음시조에  박
살난 어깨와 요마의 손에 잘려진 팔 부위였다.
"적의 공격을 역이용해 거꾸로 치는 방법이라면 보타산의 차
경미기가 유명하지. 하지만 이건  확실히 도음접양이군. 내가 
잘못 들은 것이 아니었어."
악중악이 괴한이 격투를 벌인 것뿐 아니라 대화를 나눈 것조
차 석진은 엿듣고 있었다.  그런데 사용한 무공이 무엇이냐는 
괴한의 질문에 악중악이 도음접양이라고 말하자 석진은 경악
했다.   그 당시 은밀한 곳에서 숨도 쉬지 않고 인기척을 드
러내지 않았던 석진이 놀라서 흔적을  드러낼 뻔했으니 경악
의 크기를 짐작할 수 있었다.
"음양팔반장이 또다시 강호에 나타나다니..."
석진은 고개를 좌우로 흔들었다.   음양팔반장이 얼마나 가공
할 무공인지 잘 알고 있었던 것이다.
"쌍면군자 기일로 이후로는 익히는 것이 불가능한 것으로 알
고 있었는데...  악중악이란 놈은  간단하게 불가능을  깨버렸
군."
석진은 악중악이 괴한을 몰아 부치던  광경을 생각하다가 한
숨을 쉬고 말았다.
"악삼 한 사람만 해도 놀라운데, 악중악이라... 아무래도 산동
악가에 대한 판단을 전면 수정해야겠군." 
석진은 자기가 알고 있던 산동악가에 대한 정보를 모두 무시
하기로 했다.  그리고 새로운 정보와 자료를  수집해야겠다고 
결심했다.   그러다 문뜩 놀라운 사실이 뇌리를 스치고 지나
가자 깜짝 놀랐다. 
"악삼과 악중악은 모두 태을궁에서 수련을 했지. 그런데 분명
히 끝까지 남은 인원은 8명이었어. 그렇다면 설마  다른 놈들
도 악삼이나 악중악 정도의 수준이라면..."
석진은 전신을 부르르 떨다가 고개를 흔들었다.
"악삼이나 악중악 정도의  인물들이 그렇게  많이 나올 수는 
없다. 쓸데없는 고민이야."
석진은 악중악이나 악삼에  대한 생각을  일단 접기로  했다.   
당면한 문제는 악삼이나 악중악이 아니라  괴한의 시신이 증
언하는 내용을 파악하는 것이라고 생각했다.  석진은 두 번째
로 신경을 쓰게 만드는 상처에 신경을 집중했다.  
요마의 손에 의해 팔이 잘려진 상처에 시선을 모았다.   그런
데 상처에  시선이 간  순간 잡념은  깨끗이 날아가  버렸다.   
일부로 시선을 집중할 필요도 없었고  산동악가에 대해 생각
할 필요도 없었다.  이상한 부자연스러움을 상처는 말하고 있
었다.   상처는 자연스럽게 석진의  시선과 신경을 집중시켰
다. 
"아무리 2단계의 경지라 해도  음시조를 이렇게 쉽게 파해하
다니, 모두가 요마의 무위를 잘못  알고 있었군. 그런데 무슨 
무공이기에 이리도 간단하게... 이, 이건 설마!"
석진은 괴한의 팔이 잘려진 부분을 뚫어지게 처다 보다가 고
개를 돌렸다.   땅바닥에 쓰레기처럼 버려져 있던 괴한의 팔
에 석진의 시선이 멈춰졌다.   석진은 잘려진 팔을 향해 걸어
갔다.   잘려진 팔은 두 갈래로 갈라진 채 새하얀 성에가 뒤
덮여 있었다.
"아무래도 확인을 해야겠어."
석진은 땅바닥에 엎어져  있는 괴한의  시신을 바로  눕혔다.  
그리고는 괴한의 심장 부근을 향해 손바닥을 펼쳤다.  
파박.
손바닥을 뚫고 나온  칼날 같은 경기는  괴한의 왼쪽 흉부를 
갈라버렸다.  석진이  사용한 무공은   도자장(刀刺掌)이었다.  
그것도 진주언가의 도자장이었다.
"빌어먹을... 아니길 빌었건만..."
석진은 갈라진 흉부 사이에 보이는 괴한의 심장을 처다 보며 
한탄했다.  심장이 하얗게 얼어 있었고 석진이 아니길 빌었던 
증거였다.  석진은 괴한의 흉부 속으로 손을 집어넣었다.
푹.
새하얗게 얼어버린 심장은 석진에 손에 딸려 세상 밖으로 나
와 버렸다.   석진은 얼어버린  심장을 싸늘하게 노려보다가 
손바닥에 내력을 주입시켰다.
파박.
손바닥에서 또 한 번 날카로운 경기가 쏟아져 나왔다.   도자
장을 운용한 것이다.  칼날 같은 경기는 얼어버린 심장을  두 
쪽으로 갈라버렸다.  심장 내부도  차갑게 얼어 있었고 피는 
한 방울도 보이지 않았다. 
"확실하군. 이건 명공강(冥空　)의 흔적이야. 그렇다면 모용혜
의 정체는..."
석진이 넋이라도 나간 듯 멍하니 잘려진 심장을 바라보며 모
용혜의 정체가 무엇인지 생각하기 시작했다.   요마 모용혜의 
성명삼자는 강호에 알려져  있었지만 누구도  출신이 어딘지 
사용하는 무공의 근원이 무엇인지 아는 사람은 없었다.
모용혜는 하늘에서 뚝 떨어진 인물처럼  갑자기 강호에 등장
한 인물이었다.  또한 단 한번도 자신에 대해서는 밝힌  적이 
없어 의남매를 맺은 팔마당의 일곱 마인들 조차 모용혜의 정
체를 몰랐다.  
"그렇군. 모용혜. 모용혜. 바로 그 가문 출신이었어."
석진의 머릿속엔 강호를 활보하는 수많은 고수들과  문파, 가
문의 정보가 가득 실려 있었다.  괴한의 몸에서 발견한  정보
와 모용혜에 대한 정보가 석진의  뇌리에서 이합집산을 하더
니 하나의 사실을 추려냈다.   바로 모용혜의 진실한 정체였
다.
사실 석진이 모용혜의 정체를 파악할 수 있었던 것은 괴한의 
몸에 남아 있는 명공강의 흔적 덕분이다.  명공강은 혈염공과 
함께 나부파의 양대절학이었다.  이 양대 절학은 나부파의 시
조인 포박자 갈홍이 남긴 전인(全人)에 관한 이론을  수십 대
에 걸쳐 연구해 완성한 무공이었다.
포박자 갈홍은 인간이 불안전한 존재이므로 온전한  인간, 즉 
전인을 향해 매진해야 한다고  생각했다.  특히 남자는 양에 
치우쳐 음이 부족하고 여자는 음에 치우쳐 양이 부족해 불안
전한 존재라고 역설했다.  부족한 부분을 채우면 전인이 되어 
불노불사를 이루게 된다고 주장했다.  그리고 부족한  부분을 
채울 수 있는 방법이 도(道)의 한 길이라고 말했다.
나부파의 후손들은 전인의 이론을 기초로  삼아 명공강과 혈
염공을 만들었다.  명공강은 남자가 수련하는 것으로  음기를 
생성시키는 무학이었고 혈염공은 여자가 수련해 양기를 추구
하는 무학이었다.  
그런데 이 양대절학은 치명적인 결점이 있었다.  그것은 남자
가 명공강을 수련하면 육체에 여성화  현상이 나타나고 여자
는 혈염공을 익히게 되면 남성화가 진행되는 것이었다.  특히 
수련도가 진척될수록 그 현상은 더욱 빠르게 진행되었다.
나부파는 명공강과 혈염공을 이단사학으로 결론 내리고 수련
을 금지시켰다.   그러나 수십 대에 걸쳐 연구한 무공을 사장
시킬 수는 없었던 나부파는 문제를  해결하는데 전력을 다했
다.  나부파는 삼대에 걸쳐 연구한 결과 한가지 방법을  찾아
내는데 성공했다.
그것은 명공강을 익혀 여성이 되면 다시 혈염공을 익혀 본래
의 성을 회복하는 방법이었다.  하지만 이 역시 문제가  발견
됐다.  첫째는 명공강과 혈염공은 최상의 무학으로 완성을 본
다는 것 자체가 불가능에 가까운 일이었다.  그리고 두  번째
는 둘 중에 하나를 익히면 문제가  발생하지 않지만 두 번째 
수련에 들어가면 문제가 발생한다는 것이다.  
즉 전신에 명공강의 음기가 가득한데  혈염공을 수련해 양기
를 쌓게 되면  몸 안에서 음양이기가  격렬한 충돌을 일으켜 
폭사를 당하는 것이다.   나부파는 다시 한번 연구에 몰두했
지만 해답은 쉽게 보이지 않았다.   무려 팔대가 지나서야 분
합공(分合功)이라는 해결책을 만들어 냈다.
분합공은 두 종류의 이종진기를 나누거나 합칠 수 있는 내력
을 운용하는 요결이었다.  게다가 이종진기의 상충을  막아주
는 안전지대를 만드는 능력을 가지고 있었다.  나부파는 분합
공을 완성하자 전인의 꿈과 천하제일인을 동시에 꿈꿀 수 있
다고 생각했다. 
그러나 호사다마(好事多魔)라고 했던가 모든 것이 이루어지는 
순간 재앙이 닥쳤다.  원 제국의 노 재상 야율초재의  명령을 
받은 대군이 나부산을 들이닥친 것이다.  그들은 분합공의 비
급을 가져갔을 뿐 아니라 천년동안  내려왔던 수많은 기서들
을 불태워 버렸다.
특히 치명적인 것은 갈홍이 남긴 전인의 이론과 명공강과 혈
염공, 분합공을 연구하는 동안 찾아내거나 만들어낸 서책들이 
모조리 잿더미가 된 것이다.  또한 삼국시대의 선인(仙人) 좌
자(左慈)가 남긴   구단금액선경(九丹金液仙經)이라는 연단술 
책자가 사라진 것은 나부파를 절망케 했다.
다행히 명공강과 혈염공만은 빼앗기지 않았지만 폐해를 막기 
위해 천년동안 연구했던 모든 자료가  사라졌기에 아무 소용
이 없었다.  오히려 명공강과 혈염공의 문제가 알려진다면 나
부파의 명예가 땅에  떨어진다고 생각한  나부파의 장문인은 
중대한 결심을 했다.
그것은 양대절학을 봉인시키는 것이었다.  그 후 백오십년 동
안 아무런 문제가 생기지 않아  나부의 문인들조차 혈염공과 
명공강을 알지 못했다.  그런데  50년 전에 나부파는 봉인한 
양대절학을 도둑맞고 말았다.  
명공강과 혈염공의 폐해 때문에 누구에게도  알리지 못한 나
부파는 아직도 양대절학의 비급을 찾아 헤매고 있다.   그런
데 소문은 무서운 법이었다.  누구에게도 알리지 않은 비사가 
강호의 소식통들을 통해 은밀히 유포되었다.  
특히 석진은 도둑으로 예상되는 세력이나  인물을 십여 군데
나 알고 있었다.  물론 이 정보는 양대절학을 탐내다  빼앗긴 
공령문이 치를 떨며 추적한 결과물이었다.   석진은 공령문의 
비고에서 엄청난 양의 정보와 자료, 비사를 읽은 적이 있었기
에 모용혜의 정체를 파악할 수 있었던 것이다. 




 제  목:[퍼옴] 산동악가- 85화 야행(夜行)-1              관련자료:없음  [17166]
 보낸이:이상민  (virus221)  2002-08-07 04:40  조회:1681

85화 야행(夜行)-1



악삼은 운문상회의 북경지부에 온 지 삼 일이 지났다.   그동
안 자신을 감시하는 눈들 때문에 악삼은  다른 행동을 할 수
가 없었다.   그런데 오전부터 감시인들 중에서 악삼조차 찾
는데 버거운 인물의 시선이 사라졌다는 사실을  알게 되었다.  
 
악삼은 드디어 기회가 왔다고 생각했다.  다른 감시인들은 악
삼의 눈과 귀에 걸려들어 걱정할 필요가 없었다.  하지만  단 
한 인물이 문제였다.  그자는 악삼이 아무리 노력해도 흔적조
차 찾을 수 없었다.  그런데 그 시선의 주인공이 무슨 일인지 
몰라도 없어진 것이다.
어둠이 깃들자 악삼은 야행복으로 갈아입고 운문상회 지부를 
탐색하기로 했다.  척신명의 소굴에서 손놓고 기다리기만  하
는 것은 위험하다는 생각 때문이었다.  악삼은 눈을 감고  주
변을 훑어보기 시작했다.   
청각과 함께 촉각이  악삼의 몸을  떠나 확대되기  시작했다.   
일 장에서 이장으로 다시 삼장, 사장...   무려 20여장이 넘는 
공간까지 악삼의 제공권 안에 들어갔다.
"지붕에 한 놈이 있고, 건물 바닥에 한 놈, 화단에 숨어 있는 
놈은 둘, 담장 뒤에는 네 놈이나 있군."
악삼은 자기를 감시하는 인원을 모두 파악했다.   차가운 달
이 어두운 먹구름 속에 들어가자 움직일 시간이 됐다고 생각
한 악삼은 자리에서 일어났다.   먹구름이 하늘을 뒤덮어 희
미한 별빛조차 사라지자 세상은 어둠에 휩싸였다.   
"내가 움직인 것을 알면 곤란하지."
악삼은 바닥을 향해 시선을 돌렸다.   바닥에 숨어 있는 감시
자를 향해 태을지를 사용했다.
쑥.
악삼의 손가락에서 나온 경기는 바닥을 관통했다.  그런데 지
력이 관통했는데도 바닥에는 아무런 흔적도 없었다.   바닥에 
깔려 있던 먼지조차  움직이지 않아 한  점의 변화조차 없는 
것처럼 보였다.     
"컥!"
그러나 바닥을 뚫고  흘러나온 나지막한  비명소리는 변화된 
상황을 말했다.   태을지의 투결(透訣)이 바닥을 뚫고 들어가
더니 감시자의 혈도를 가격한  것이다.  바닥 밑에서 악삼을 
감시하던 간자는 무슨 일이 생겼는지 인지(認知)조차  못하고 
기절했다.  
첫 번째 목표물의 제압이 수월하게 끝나자 악삼의 시선과 청
각은 다른 매복이 있는 곳으로 향했다.   악삼은 지붕에 숨어 
있는 간자를 향해 태을지를 사용했다.   
"헉!"
지붕에 숨어 있던 간자는 흉부에 강한 충격이 느껴지자 신음 
소리를 내면서 기절해 버렸다.  그런데 소리는 낮과 달리  밤
에는 낮게 퍼지면서 멀리서도  들린다.  게다가 간자의 기본 
조건은 귀가 밝은 것이다.  
화단에 숨어 있던 간자는 신음소리를  듣고 문제가 발생했다
고 직감했다.  그래서 다른 곳에 숨어 있는 동료들에게  위험 
신호를 보내기로 했다.  동료들과 연결한 가느다란 실을 잡아 
당겨 신호를 보내려는 순간...
퍽. 퍽.
간자는 신호를 보내기 전에 들려온  작은 타격음을 들으면서 
정신을 잃어 버렸다.   악삼이 창문을 통해 점의 요결을 사용
해 두 간자를 동시에 제압해 버린 것이다.   화단에 숨어 있
는 매복까지 제압하자 악삼은 창문을 통해 밖으로 날아갔다.
휙~.
미세한 파공성을 내면서 날아가는 악삼의 움직임은 밤하늘을 
날아다니는 망량(　　)과 다름  없었다.   담장 밖에서  매복
을 하고 있던  간자들은 미약한 신음  소리와 파공성을 듣는 
순간 문제가 발생했다고 직감한 그들은  본부에 신호를 보내
려고 했다.
그러나 그들은 일제히 담장을 뚫고 들어온 무형의 힘에 의해 
기절해 버렸다.  허공을 날아가던 악삼은 담장을 향해 투결을 
연속으로 네 번을 발사한 것이다.   태을지력은 담장은 털끝
하나 손상을 주지 않고 간자들의 의식을 잠재웠다.
악삼은 담장 앞에서 착지를 했다가 다시 허공으로 날아 올랐
다.   담장밖에 있는 건물의 지붕에 착지한 악삼은 주변을 훑
어보았다.   비록 사방에 짙은 어둠이 깔려 시야를 확보할 수
는 없었지만 초감각과 뛰어난 청각으로  주위를 샅샅이 훑을 
수가 있었다.
'다행이 더 이상 매복한 간자들은  없군. 그럼 어디부터 찾아
볼까?'
악삼은 주변에 있는  열 두 채의  건물들을 비교하며 어디가 
중요한 곳인지 어디에서 필요한 정보를 찾을 수 있는지 고민
했다.   그런데 고민의 시간은 짧았다.  뒤에  누군가 있다는 
느낌이 든 것이다.  
악삼은 빠른 속도로 뒤로 돌았다.   얼마나 빨랐는지 악삼의 
등과 앞이 한순간에 바뀐 것처럼 보였다.   악삼의 감각은 정
확했다.    지붕 끝에 야행복을 입은 작은 체구의 복면 인이 
서 있었던 것이다.   악삼은 복면 인을 제압하려고 손가락을 
뻗었다.    
"악 가가."
그런데 복면 인이 자신을 부르자 악삼은 태을지의 공력을 풀
어버렸다.  
"영매?"
"네, 맞아요. 운영입니다." 
악삼을 가가라고 부르는 여자는  두 사람밖에 없었다.  복면 
인은 두 여인 중에 한 사람인 갈운영이었다.   갈운영은 복면
을 벗어 버렸다.   드러나는 복면 사이로 아름다운 긴 머리카
락이 흘러내리더니 갈운영의 얼굴이 드러났다.   
갈운영이 악삼에게 가가라는 호칭을 쓰기  시작한 것은 어제
부터였다.   갈운지가 악삼과 갈운영이 서로 존칭을 쓰며 어
려워하는 모습이 짜증난다면 투정을 부렸기 때문이다.   악삼
과 갈운영은 갈운지의 말은 웬만하면  다 받아주었지만 이번
만큼은 허락하지 않았다.   
하지만 갈운지의 투정이 시간이 지날수록  심해지자 두 사람
은 항복하고 말았다.   처음에 두 사람은 가가나 영매라는 호
칭을 부르는 것이 곤혹해 했다.  그러나 시간이 흐르자  어느 
순간부터 두 사람은 자연스럽게 대화를 나눌 수가 있었다. 
악삼은 갈씨 자매에 대해 친숙한 감정을 가지고 있었다.   갈
씨 자매의 외모가 악삼의 모친과 닮은 점이  호의(好意)를 만
들었다.  하지만 고락을 같이 하는 동안 쌓인 정은 그 이상의 
감정을 만들었다.   악삼은 갈씨 자매를 혈육처럼 느끼고 있
었다.
그만큼 악삼은 갈씨 자매에  대해 많은 신경을 쓰고  있었다.   
갈씨 자매에 대한  애정만큼 많은 것을  파악해 두었고 지닌 
무위와 역량 또한 알고 있었다.   악삼이 알기로는 갈운영이 
자기 이목을 숨길 정도의 은신 능력은 없었다.     
"허!"
악삼은 자신도 모르게 헛웃음을 짓고 말았다.   갈운영의 무
위가 예상을 초월했기 때문이다.  "내가 은신해 있던 것을 눈
치채지 못해 놀랄 필요는 없습니다."
"무슨 뜻이냐?"
갈운영은 악삼이 놀라는 이유를 잘 알고 있었던 것이다.
"악 가가의 예측보다 제 무위는 높아요. 요 근래 갑자기 무공
이 증진했거든요. 하지만 악 가가의 이목을 숨길 정도의 수준
은 아니에요."
"글세... 과연 그럴까?"
악삼은 갈운영의 변명을 듣고 고개를 좌우로 저었다.   갈운
영은 악삼이 곤혹해 하자 부드러운 미소를 지었다. 
"저는 악 가가 보다 먼저 지붕에 있었어요."
"내가 이 지붕에 내리기 전에 매복이 있는지  파악했다. 지붕
에는 아무도 없었다."
악삼은 찰향적을 사용해 이십여 장 밖에서 기어가는 개미 소
리마저 들을 수 있었다.   게다가 운문상단 상선의 선실에서 
폐관수련을 하다 얻은 초감각은 반경 십장 안에 흐르는 공기
의 흐름도 파악할 수 있었다.   
한마디로 악삼의 감각을 속이는 것은  강호에 존재하는 어떤 
인물도 불가능한 일이었다.  그런데 갈운영은 너무도  간단하
게 악삼의 감각을 속인 것이다.   감각에 관해 어느 정도 자
부심을 가지고 있던  악삼은 그 이상의  힘이 있다는 사실에 
탄식했다.
"무예와 은신은 전혀 다른 분야라는 것을 악 가가도 알고 있
잖아요."
"그건 맞다. 그런데 나는 운남 오독문에 은신과  잠입에 대한 
무공이 있다는 말은 들어본 적이 없다. 그런데..."
"맞아요. 본 문의 무공  중에 은신과 잠입에 대한  것은 없어
요. 내가 가진 은신과 잠입 기술은 본 문의 어른이 아닌 다른 
분께 전수 받았어요. 이것은 가족들도 모르는 비밀이에요."
갈운영이 가족에게까지 숨긴 비밀의 일부분을 말해주자 악삼
은 묘한 감동을 받았다.
"그런 비밀을 나한테 말해  주다니 고맙다. 그런데  지붕에서 
은신한 이유가... 혹시 나를 기다린 것이니?"
"네. 악 가가를 기다렸어요."
"설마... 내가 나올 것이라고 알고 있었니?"
"네. 예측하고 있었어요."
악삼은 갈운영의 대답을 듣고 놀랬다.
"어떻게..."
"악 가가라면 당연히 척신명의 의문을  풀려고 잠행을 할 사
람이죠. 하지만 그 동안 악 가가를 감시하는 눈  때문에 움직
이지 못하셨죠."
악삼은 갈운영의 이야기를 들으며 고개를 끄덕였다.   갈운영
의 이야기는 한 치의 틀림도 없었기 때문이다.
"정확히 보았구나. 그런데 오늘 밤 내가 움직일  것은 어떻게 
알았느냐?"
"상황을 분석하면 정확한 답이 나오는 법이잖아요. 악 가가도 
파악하지 못한 감시인의 시선이 사라졌지요. 그런  기회를 악 
가가는 넘길 일이 없다고 생각했어요."  
"나를 감시하는 시선 중에 특별한  인물이 있다는 사실을 어
떻게 알았느냐?"
갈운영의 이야기는 악삼을 놀라게 했다.   마치 보고 있었다
는 듯 정확하게 집어내는 갈운영의  능력은 악삼에게도 뜻밖
이었다.
"그건 제가 그 시선의 주인공이 누구인지 알기 때문이지요."
"무엇이라고! 그자는 누구냐?"
"석진 선배."
갈운영의 대답은 짧았다.   하지만 그 내용은 악삼에게 큰 충
격을 주었다. 
"석진 선배?" 
"네 악 가가."
"그럴 리가... 석 선배가 공령문의 경공을 익혔다는 점이 이상
하다고 생각했지만..."
"전혀 생각 밖의 인물이라 놀라셨군요."
악삼은 아무 말도 못하고 고개만 끄덕였다.
"석진 선배는 그동안 악  가가를 감시하고 있었어요.  게다가 
악 가가를 감시하는 운문상회의 간자들까지 감시하더군요."
"나만 감시하는 것이 아니라 간자들까지 감시를 해?"
"네. 처음에 그 점이 너무나 이상해 석진 선배의 정체가 궁금
하더군요. 그런데 어제 밤에 그 정체를 짐작할 수  있게 됐어
요."
"영매가 알아낸 것이 무엇이니?"
악삼은 갈운영을 바라보며 다급한 심정을 감추지 못한 채 질
문했다.  석진마저 적으로 몰고 싶지는 않았던  것이다.   악
삼은 겉으로 드러내지 않았지만 외로웠다.  석진마저  혁무강
과 같은 악연이 되는가 싶어 안타까웠던 것이다.
악삼은 태을궁의 암도를 탈출할 때  만났던 혁무강을 마음에 
들어했다.   그런데 적으로 만나 인연 때문에 친분을 나눌 수 
없었다.   태을궁 수련시절부터 주변에는  피를 나누었을 뿐 
질시에 찬 인물들만 가득해 마음둘 곳이 없었던 악삼이었다.  
그나마 호감이 가는 인물은 적으로 만나게 돼 언제나 속마음
을 드러낼 수가 없었다.   갈운영은 악삼의 마음을 느꼈는지 
안타까운 눈빛으로 하늘을 바라보며 입을 열었다. 
"석진 선배는 홍매(紅梅)의 후손 같아요."
"홍매?"
"네, 홍매는 원나라 때  활동하던 최고의 자객이지요. 화산파 
제일의 기재였던 홍매는  어떤 사건 때문에  파문을 당한 후 
강호에서 자객으로 활동했다고 알려진 인물이에요. 무려 칠백 
건이 넘는 살업을 하는 동안 한번도  실패한 적이 없던 최고
의 자객이었어요. 덕분에 엄청난 원한이 쌓여  홍매의 후손들
은 정체를 숨기고 살아야 했지요." 
악삼은 갈운영의 이야기를 들으며 고개를 끄덕였다.  칠백 건
이 넘는 살업을 저질렀다면 최소 20년 이상 자객으로 살아야 
가능한 건수였고 얼마나 많은 원한을  쌓았는지 짐작이 가는 
내용이었다.  갈운영은 악삼이 고개를  끄덕이는 것을 본 후 
말을 이었다.
"홍매의 후손들은 그동안 집성촌을 이룬  채 평온하게 잘 숨
어 지냈지요. 그런데 30년 전 홍매가 남긴 일점홍을  탐낸 남
궁세가의 습격으로 모든 것이 달라졌어요. 겨우 서너 명이 탈
출했을 뿐 누구도 살아남지 않았다고 하더군요." 
"일점홍이 남궁세가에서 노릴 만큼 뛰어난 무공이니?"  
"검법으로 따지면 열  손가락 안에 들어요.  게다가 도(道)와 
예(藝)를 추구하는 다른 검학과  달리 일점홍은 살검(殺劒)의 
극치라 위력이 더욱 강해요." 
"남의 무학을 탈취하기 위해 살상을 저질렀다는 분명한 범죄
다. 살아남은 홍매의 후손들은 남궁세가의 죄는  세상에 알리
지 않은 이유가 무엇이지?"
악삼은 갈운영에게 질문했다.   
"살아남은 자들은 선조인 홍매가 저지른 살업 때문에 세상에 
알리지 못했어요. 자신들 정체가 드러나면 오히려  전 강호인
의 눈을 피해 도망 다녀야 하는 신세지요. 게다가 남궁세가는 
힘을 가지고 있어요. 불의와 악인을 처단하는  협객들은 강호
에서 사라진지 오래됐어요."
"하아~, 한마디로 강호의 도의는 사라졌고 오직  힘이 정의인 
세상이 된 것이구나."
"네, 그것이 바로 강호의 본모습이에요."
악삼이 탄식하자 갈운영은 냉정한 어투로 뒤를 이었다.
"그렇구나... 그런데 석진  선배가 홍매의 후손이라고  예상할 
수 있었던 게 영매에게 은신과 잠입술을 가르쳐준 그분이 홍
매의 후손이었기 때문이니?"
"아니에요. 그분은 홍매의 후손은 아니에요."
"그럼 어떻게 홍매에 대한 것을 알고 있니?"
"그분이 죽어가던 홍매의 후손을 구해 주셨지요. 그자는 워낙 
중상을 입어 얼마 못 있어 죽었지만  죽기 전에 홍매의 모든 
것을 그분께 알려주었지요. 덕분에 석진 선배의  신법이 홍매
의 신법이란 것을 알 수 있었죠."
악삼은 갈운영의 이야기를 듣다가 이상한 부분을 발견했다.
"홍매의 신법만 가지고 석진 선배를 홍매의 후손으로 단언을 
내릴 수는 없겠구나."
"풋, 악 가가는 지금 석진 선배가 남궁세가의 인물일 수도 있
다는 생각을 하셨지요."
갈운영은 악삼이 생각한 의심을 한순간에 파악해 버렸다.   
"영매는 정말로 총명하군."
"고마워요. 악 가가. 그리고 제가 석진 선배의 정체가 남궁세
가의 인물일수 있다는 예상을 배제한 이유는 간단해요."
"그게 무엇이지?"
"남궁세가에서 얻은 것은 일점홍(一點紅)의 검초만 있는 파본
이에요. 사실 홍매의 무서움은 일점홍이 아니라  은신과 잠입
에 관한 것인데 남궁세가는 그것을 얻지 못했어요. 그런데 석
진 선배의 움직임은 홍매의 은신술과  신법을 기초로 하더군
요."
악삼은 갈운영의 명철한 설명을 들으면서  석진의 정체가 무
엇인지 생각했다.
"그럼 석진 선배가 홍매의  후손일 확률이 높구나.  그렇다면 
석진 선배가 운문상회에 몸을 담은 이유를 알 수 있겠구나."
"그래요. 석진 선배는 원한을 갚기 위해 운문상회의  힘을 이
용할 생각이겠지요." 
"그만큼 운문상회의 힘이 크다는 이야기구나.  그리고 언젠가 
분명히 남궁세가와 운문상회의 숨겨진 힘이 격돌하겠구나." 
악삼은 운문상회의 숨겨진 힘과 척신명이  숨기는 의도가 무
엇인지 파악해야한다고 결론 내렸다.   단순한 일 개인의 문
제가 아니라 생각  밖의 큰 위험이  잠재하고 있다는 증거를 
얻은 이상 그냥 넘어갈 수는 없었던 것이다.   
악삼은 운문상회 북경지부를 조사하기 위해 움직이기로 했다.  
그런데 갑자기 없어진 석진이 생각이 났다.   무슨 일 때문에 
지금까지 해오던 감시를 포기하고 외부로 나갔는지 궁금해졌
다.          
"석진 선배가 간 곳이 어디인지 알고 있니?"
"아직은 몰라요. 하지만 내가  가려는 곳에 해답이  있을지도 
몰라요."
"대단해. 나는 지금까지 영매가  이렇게 뛰어난 것을 몰랐어. 
생각보다 나는 어리석었어."  
"별 말씀을 다하시는군요. 그것보다 이  지붕에서 달구경이나 
할 생각이 아니라면 저를 따라 오세요."
갈운영은 샐쭉한 표정을 지으며 말했다.   지금 모습은 갈운
지와 쌍둥이라는 사실을 느끼게 만들 정도였다.
"어디로 가는 거니?"
"척신명의 본모습이 숨겨진 곳이죠."
갈운영은 악삼에게 대답하고는 척씨 부녀가 밀담을 나누었던 
건물을 향해 날아갔다.  일체의 소리도 없이 날아가는 갈운영
의 몸놀림은 악삼조차 감탄할  정도였다.   갈운영이 밀실이 
있는 건물의 지붕에 도착하자 악삼은 바로 그 뒤를 따랐다.
"이 건물에 척신명이 숨기는 것이 있느냐?"
"네, 이 건물의 지하에 무엇인가 중요한 것이 있어요."
"어떻게 알아냈지?"
"3일 동안 뒤져서 찾아냈어요. 이곳을 찾아내는데  악 가가의 
도움이 컸어요."
갈운영의 이야기를 악삼은 이해할 수 없었다.
"내가 무슨 도움을 줬다고 그런 말을 하느냐?"
"척신명의 부하들 신경이  모두 악  가가에게 집중된 덕분에 
내가 자유롭게 돌아다닐 수 있었어요. 그 덕분에 꽤  많은 것
을 알아냈지요." 
갈운영은 악삼의 질문에 대답하면서 지붕에  있는 기와를 조
심스럽게 거둬냈다.  기와가 거둬지자  한 사람이 들어갈 수 
있는 구멍이 나타났다.
"들어가요."
갈운영은 구멍으로 몸을 날렸다.  악삼은 갈운영이 건물 내부
로 들어가자 그 뒤를 바로 따랐다.   갈운영은 어느새 알아냈
는지 밀실에 들어가는 비밀 출입구를 열어놓았다.  악삼은 갈
운영의 뒤를 따라 밀실에 들어갔다.
"여기는 어디지?"
"운문상회 북경지부의 밀실이에요." 
밀실은 황량한 느낌이 드는  방이었다.   가구라고는 탁자와 
의자만 있을 뿐 아무것도 존재하지 않았다.  갈운영은 바닥과 
벽을 두드리며 돌아다니더니 한 지점에서 발걸음을 멈추었다.
"이곳이군요."
갈운영이 가리킨 곳은 밀실의 구석에 있는 바닥이었다.   그
녀는 바닥에 엎드려서 이쪽 저쪽을  두드리다가 환한 미소를 
지었다.
"찾았다."
갈운영은 활짝 웃었다.  비밀통로의 출구를 찾은 것이다.  갈
운영이 바닥에 뭉툭하게 솟아난 벽돌을  누르자 기괴한 소음
을 내면서 바닥이 열렸다.   열린 바닥에는 지하로 내려가는 
계단이 있었다.   
"악 가가, 내려가죠."
"그러자꾸나."
악삼과 갈운영은 지하로 내려가는 계단을 걸었다.  두 사람이 
들어가자 열렸던 바닥이 닫혀 버렸다.   두 사람은 어둠 속에
서도 당황하지 않았다.   지하나 동굴은  그들에게 익숙했다.  
특히 악삼은 항상 횃불을 준비하고 다녔다.
화르륵.
악삼은 화섭자를 이용해 횃불을 밝힌 후 지하계단을 통해 밑
으로 내려갔다.  밑에서 속이 울렁거릴 정도의 비린내와 악취
가 흘러나오고 있었지만 두 사람은 신경을 쓰지 않았다.   근 
십여 장 정도 내려가자 그들 앞에 석문이 나타났다.
끼이익.
악삼은 석문을 힘차게 열었다.  석문 안에는 감옥으로 사용하
는 열 평 정도의 공간이 있었다.   악삼은 횃불을 비추어 감
옥의 전경을 바라보았다.    벽에는 보기만 해도 섬뜩한 고문
도구들로 가득했고 감옥의 중앙에는 돌로  만든 침대가 다섯 
개가 놓여 있었다.
악취와 비린내의 근원이 돌침대였다.  정확히는 돌침대  위에 
누워있는 두 구의 시체에서 악취와  피비린내가 나오고 있었
다.   그리고 시신의 얼굴을 회라도  뜬 것인지 안면 가죽이 
벗겨져 있었다.  게다가 시신의 벗겨진 얼굴 부위에 구더기가 
꾸물거려 구역질이 날 정도였다. 
"참혹하군요."
"그렇구나. 이것만 보아도 척신명이 얼마나  잔인하고 위험한 
사람인지 알 수 있구나. 그런데 이들은 누군데 이곳에서 죽음
을 맞이한 걸까?"
"악 가가도 아는 사람들이에요."
"내가 알고 있다고?"
악삼은 의아한 얼굴로 갈운영을 바라보았다.
"이들은 상선에 탔던 이 장도 일행이에요."
"이 장도! 이해가 안 가는군. 척신명이  이 장도 일행을 죽인 
이유가 뭘까?"
"얼굴을 벗긴 것을 보면 답이 나오지 않을까요."
"그렇군. 얼굴 가죽을 벗기는 솜씨가 지나치게 섬세해 이상한 
느낌이 들었는데... 고문을 하려고 얼굴을 벗긴 게  아니라 인
피면구를 만들었군."
악삼은 두 구의 시신을 처다 보며 깊은 생각에 빠졌다.
"인피면구를 만들었다는 것은 누구를 속이려고 행한 짓인데... 
과연 누구를 속이려고 한 것일까?  게다가 무슨 이득이 있다
고 수고를 한 걸까?"
"그것을 잘 아는 사람에게 물어보면 간단하지요."
갈운영은 독백하는 악삼에게 간단한 방법을 제시하고 시선을 
구석진 벽을 향했다. 악삼은 갈운영이 제시한  방법이 마음에 
들었는지 고개를 끄덕였다. 그리고 갈운영의 시선이  향한 구
석진 벽을 노려보았다. 두 사람의 시선이 멈춰진 벽에는 외팔
이가 쇠사슬에 묶여 있었다.
외팔이는 얼마나 심한 고문을 당했는지 전신이 피투성이였다.  
 갈가리 찢겨진 의복과 산발한 머리카락은 처참한 모습을 말
해 주었다.  악삼과 갈운영은 외팔이를 향해  걸어갔다.   그
런데 외팔이는 악삼과 갈운영이 다가오는데도 움직이지 않았
다.  
외팔이 자기를 향해 누가 오는지도 모를 정도로 의식을 잃어
버린 것이다.  비록 숨이 끊어지지는 않았지만 겉으로 드러난 
상처를 가지고 이야기한다면 시체라고 말해도 믿을 정도였다.  
악삼과 갈운영은 외팔이의 상처를 자세히 보고 난 뒤에 입을 
열었다.
"완벽하게 엉망진창으로 만들었군요."
"그렇구나. 그런데 전신에 난  외상이 문제가 아니구나. 내상
이 더 심각해."
"네, 오장육부가 모두 손상을 입었군요. 혈맥이 모두 터져 나
갔고 뼈마디 마디가 모두 박살났어요. 게다가 단전 부위는 인
두로 지져 버렸군요." 
"살아나기 힘들겠구나.  차라리 죽여주는  게 인정이겠구나... 
그런데 이자는 아무리 봐도 이 장도가  아닌데 어떻게 된 일
인지 모르겠다."  
외팔이를 아무리 자세히 보아도 이 장도의 모습과 달라 악삼
은 의아했다.  악삼은 예상한 일이 전혀 다르게 나타나  어떻
게 움직여야 할지 판단이 서지 않았다.   그런데 외팔이의 얼
굴을 자세히 보는 갈운영의 안색이 창백하게 변해 버렸다.
"배에서 봤던 이 장도가 맞아요. 악 가가."
"얼굴이 다르지 않느냐? 가만 배에서 봤던 이 장도라고?"
"네, 우리는 아직도 진짜 이 장도를 본 적은 없어요. 다들 이 
장도라고 말했을 뿐이죠."
"설마 선상에서 본 이 장도는 이 자가 변장했던 것이냐?"
악삼은 갈운영을 바라보며 물었다.  인피면구라는 단어가  악
삼의 뇌를 스쳐 지나가면서 단편적으로  알아낸 정보들이 맞
추어지면서 그림이 그려진 것이다.   
"맞아요. 그리고 이 자가 환객이에요." 
"환객이라고!"
악삼의 두 눈에서 증오의 불꽃의 타올랐고 낮게 깔린 목소리
는 섬뜩했다.  사부인 악풍을 죽인 원수를 생각도 하지  못한 
곳에서 만난 악삼은 분노를 주체할 수 없었다. 
"어떻게... 어떻게... 이런 곳에서 죽어가고 있느냐!"
악삼의 분노는 거세게 타올랐다.  환객의 비참한 처지가 악삼
의 분노를 부채질했다.  당당하게  승부를 벌여 원한을 갚으
려는 악삼의 생각은 환객의 비참한 처지를 목격한 순간 허망
하게 변해버린 것이다.  악삼의 분노는 당연했다.
"이 놈을 치료해야겠다. 무슨 방법을 사용해서라도 원상 복구
시킨 후 내 손으로 죽여야 원한이 풀린다."
"고정하세요. 악 가가. 이 자는 환객이지만 진정한 환객이 아
니랍니다. 게다가 오라버니가  찾는 환객인지 아닌지는  아직 
몰라요."
"뭐라고! 그게 무슨 말이냐?"
악삼의 고개가 갈운영을 향해 홱 돌아갔다.               
"이왕 이렇게 됐으니 자세히 말할게요."
악삼은 고개를 끄덕였다.   갈운영이 많은 것을 알고 있는 점
이 수상했지만 시급한 문제는 원수의  정체부터 파악하는 것
이라 생각한 것이다. 
"나는 그동안 운문상회의 비밀을 제법 알아냈어요. 그런데 그 
비밀은 악 가가에게 필요한 정보이면서  내가 찾던 정보이기
도 하더군요."
"내가 필요한 정보가 네가 찾는 내용과 같다고?"
악삼은 갈운영의 말을 이해할 수 없었다.  태을궁에서 탈출한 
뒤에 만난 갈운영과 지금까지 동행을 하고 있지만 자신과 특
별한 연관성과 연결점이 있다고 생각한 적이 없었다.       
"제가 악 가가에게 여태까지 그  사실을 말하지 않은 이유는 
내 비밀을 말해야 한다는 선행조건 때문이었어요."  
"음... 비밀은 아무도 모를 때 그  힘을 발휘하지. 나 또한 일
부로 영매의 비밀을 알고 싶지는 않구나. 그러나 복수와 관련
된 만큼 알아야겠다." 
악삼에게 원수의 정체를 정확히 파악하는  일은 너무도 중요
했다.  
"알았어요. 말해 드릴 게요."
"고맙다."
악삼의 짧은 감사의 말에는 진심이 가득했다.
"악 가가도 아시겠지만  저는 가문의  무공말고 다른 무공을 
익혔어요. 물론 본 가의 어른들이 알면 큰일날 일이지요."  
악삼은 고개를 끄덕였다.   운남 오독문은 여타 가문과 틀려 
타 파의 무학을 익히는 것을 금지한 가문이었다.   사승이 전
승되는 문파와 달리 강호의 세가는 다른 문파의 무학을 습득
하는 것을 오히려 반겼지만 운남  오독문과 사천당문은 달랐
다.
두 가문이 폐쇄적인 전통을 이어가는 이유는 독과 암기를 주
로 하는 특성 때문이었다.   독과 암기는 단순한 무학 수련으
로 해결되는 것이 아니라 많은 학문적 기술적 지식이 기반이 
있어야 했다.  독술을 익히는 것 만해도 수많은 식물과 동물, 
광물은 기본적으로 파악해야 하며 의술까지 익혀야 했다. 
그만큼 다른 문파의 무학이나 학문에 눈을 돌릴 시간이 없었
다.  두 가문이 구성원 중에 하나라도 타 파의 무학을 익히는 
것을 발각하면 큰 처벌을  내리는 것은 그 이유  때문이었다.  
평생을 추구해도 가문의 절학을 익히기도  힘든데 다른 곳으
로 눈을 돌리지 말라는 속뜻을 내포한 가법인 것이다.
그러니 갈운영이 다른 무공을 습득한  사실을 가족에게 알리
지 않은 것은 당연했다.  그 사실이 알려지면 아무리  문주의 
딸인 그녀라 할지라도 처벌을 피할 수는 없었다.  그런데  그
런 중대한 비밀을 악삼에게 밝히려는 것이다.   갈운영이 악
삼을 얼마나 생각하는지 알 수 있었다.  




 제  목:[퍼옴] 산동악가- 86화 야행(夜行)-2              관련자료:없음  [17167]
 보낸이:이상민  (virus221)  2002-08-07 04:41  조회:1692

86화 야행(夜行)-2



갈운영은 악삼을 바라보다가 천장으로 시선을 옮겼다.   과거
를 회상하는 갈운영의 눈동자는 아련하게 변했다.
"악 가가는 음자(陰子)에 대해 어떻게 생각하세요?"
"자객이나 밀정을 말하는 것이냐?  갑자기 음자를 말하는 이
유는 무엇이니?"
갈운영의 난데없는 질문에 악삼은 의아한  안색을 지으며 반
문하고 말았다.  자기 비밀을 밝힌다고 하더니 갑자기 음자를 
이야기하는 이유를 알 수가 없었다.  
"그들도 음자에 속하지요. 하지만 내가 말하는 음자는 포괄적
인 뜻을 가진 존재를 말해요."
"음자의 진정한 뜻을 말하는 것이니?"
"네, 맞았어요. 이름을 가진 채 밝은 세상에서 살아가는 사람
들과 달리 이름도 없이 망자처럼 사는 존재들이죠. 죽어도 묘 
하나 없고 누구도 기억하지 않는 슬픈 인생들을 말하는 것이
에요." 
"어둠 속에서 살다가 어둠 속으로 사라지는 존재들이라..."
갈운영의 이야기를 듣는 동안 악삼은 자기 신세가 떠올라 마
음은 아렸다.  그나마 이름은 있지만 음자의 삶과 별  차이가 
없다는 생각이 든 것이다. 
"제가 사부로 모신 그 분은 죽음을 눈앞에 두고서야 자기 신
상에 대해 말해  주셨어요. 그때  자신을 음자라고  칭하더군
요."  
"사연이 있나 보군."
"네, 기막힌 사연이지요. 그 분은 자기가 태어난 날짜도 부모
도 모른 채 자랐다고 말씀하셨어요. 태어난 순간부터 어느 조
직의 부속품으로 길러졌지요. 그나마 위안이라곤 쌍둥이로 태
어난 형제들과 같이 자랐다는 것이었다고 하더군요."
"쌍둥이로 형제들?"
악삼은 갈운영이 잘못 말했나 싶어 반문했다. 
"사부님은 네 쌍둥이였어요." 
"네 쌍둥이라... 허! 정신 사나왔겠군."
"그럴지도 모르죠. 그런데 그 조직은 네 쌍둥이를  모두를 적
등영이라고 불렀어요."
"사람은 네 명인데 이름은 하나라니 어이없는 일이로군."
하나의 이름으로 네 명을 불렀다는 기사(奇事)는 악삼을 황당
하게 만들었다.
"네. 그런데 나중에 적등영이라는 사람이  상관으로 나타났을 
때 사부님은 그 이유를 알게 됐지요. 조직의 우두머리인 적등
영의 부친이 사부님과  그 쌍둥이 형제들은  키운 것은 자기 
아들의 그림자를 만들기 위한 것이었죠."
"그래서 영매의 사부님이 자신을 음자라고 말한 것이군."
"네. 사부님이 말한 음자의 진정한 의미가 그것이에요."
악삼이 눈을 감고 이야기 속에 빠져 들어가자 갈운영은 말을 
이었다.   
"그런데 사부님의 무위가 다른 형제들의 수준을 넘어 상관인 
적등영을 위협할 수준이 되자 문제가 발생했어요.  사실 사부
님은 강호를 종횡하면서 수 차례의 기연을 얻어 높은 경지에 
도달했어요. 그림자로 살아야 하는 삶 때문에 항상 진정한 무
위는 숨겼어요. 그러나 낭중지추(囊中之錐)라는  말이 있듯이 
아무리 숨겨도 알려질 것은 드러나는 법이죠." 
"상관인 적등영에게 공격당했군."
"네, 하지만 사부님을 더욱 슬픈 게  만든 일은  쌍둥이 형제
들이 선봉에 섰다는 것이죠."
악삼은 갈운영의 사부 이야기를 들을수록 동병상련(同病相憐)
을 느꼈다.   태을궁 수련시절 악삼은 악비영보다 뛰어난 성
취를 이루자 공격을 당했다.   가문의 차기 주인보다 더 강한 
자를 용납할 수 없는 상황이었으니  당연할지도 모르지만 당
하는 입장은 억울한 법이다.   
악삼이 과거를 회상하며 이를 가는  동안 갈운영도 처참했던 
사부의 몰골을 생각하며 타오르는 원한을 주체할 수 없어 온 
몸을 부르르 떨었다.   갈운영은 칼날보다 더 날카로운 눈빛
으로 환객을 싸늘하게 노려보다가 악삼을 불렀다.
"악 가가." 
"응! 말해보렴." 
"이 자를 깨울 수 있나요? 제 정신을 가진 상태로 말이에요."
갈운영은 손가락으로 환객을 가리키며 물었다.
"태을지의 요결 중에 잠재력을  폭발시켜 일시적으로 정상으
로 돌리는 방법이 있다. 하지만 그 방법을 사용하면  반 시진
을 버티지 못하고 죽음을 맞는다."
"반 시진이면 충분해요."
"알았다."
악삼은 의식불명에 빠진 환객을 향해 태을지를 사용했다.  
파바박.
태을지는 환객의 머리부터 단전 부위까지 무려 마흔 아홉 군
데의 혈도를 일순간에 가격했다.    환객의 신체는 태을지가 
가격하는 동안 꿈틀거렸고 뼈가 맞춰지는 소리가 흘러나왔다.  
태을지는 환객의 기를 거꾸로 돌려  체력을 정상에 가깝도록 
회복시켰다. 
"허억~."
태을지가 환객의 몸에서 역기행공을 하도록 만들었고,  그 효
과는 컸다.   환객이 신음 소리를  내며 의식이 돌아온 것이
다.
"다시 보는군요."
"누구... 요?" 
환객은 재견(再見)이라고 말하는 여성의 싸늘한 어투에  무거
운 눈꺼풀을 뜨며 신분을 확인하려고 했다.   오랜만에 눈을 
떠서 앞이 희미하게 보이자 환객은 눈을 깜박거렸다.   희미
하게 보이는 사람의 모습이 초점이  맞아지면서 선명하게 드
러나자 환객은 깜짝 놀라버렸다.
"다, 당신은...갈 낭자가 아니오."
"그래요. 갈운영이에요."
"이, 이곳을 어, 어떻게 오셨소?"
"찾았죠."
갈운영의 어투는 싸늘했고 대답은 짧았다.   하지만 환객에게 
갈운영의 싸늘한 음성은 한 줄기 구원의 빛이었다. 
"갈 낭자, 나를 구해 주시오. 내 이 은혜는 죽어도 잊지 않으
리다."
"당신이 누구인데 내가 수고를 합니까?"
"무, 무슨 말이오? 나를 모르시오? 나는 이 장도요."
"이 장도라... 당신의 얼굴을 아무리 보아도 이 장도는 아니에
요."
갈운영의 대답을 들은 환객은 이  장도의 인피면구가 벗겨진 
것을 알았다.  인피면구가 벗겨진 것도 모르고 어리석게 본색
을 드러냈다고 생각한 환객은 자신의 경솔함을 후회했다.  그
러나 후회는 아무리 빨라도 늦는 법이다.  환객은 이  난국을 
어떻게 벗어날까 고민했다. 
"머리를 굴려봐야 답은 없어요."
"무, 무슨 말이요?"
"시간이 부족하니 단도직입(單刀直入)으로 말하죠. 당신은 몇 
호라고 부르나요?"
"며, 몇 호라니 무, 무슨 말인지 모르겠소." 
환객은 얼버무렸다.  그러나 안색이 순간적으로 굳어지는  것
을 막지는 못했다.
"거짓말을 가지고 싸울 시간도, 쓸데없는 일로 실랑이를 벌일 
시간도 없어요."
"갈 낭자의 이야기를 나는 이해 못하겠소."
"좋아요. 그럼 당신은 누구죠? 그걸 밝히면 구해드리죠."
"그, 그게..."
환객은 갈운영의 질문에 대답하지 못했다.  갈운영이  몰아붙
이는 바람에 변명거리와 거짓 신분을 만들 시간을 가지지 못
했던 것이다.  
"당신이 말하지 않는다면 내가 이야기하지요. 내가 열  살 때 
운남의 한 숲 속에서 왼  팔과 오른쪽 다리, 두 귀와  오른쪽 
눈을 잃어버린 중상을 입은  중년 남자를 만났어요. 그  분은 
생명이 위독했어요. 특히 온몸이 난도질을 당한  모습이 어린 
내게 두려움을 주었지만 용기를 내어 그 분을 도와 드렸어요. 
그분이 누구인지 당신은 아시겠죠."
"허억! 서, 설마 3호가 살았단 말인가!"
갈운영의 말하는 인물이 누구인지 환객은 알 수 있었다.   
"그래요, 그 분은 그렇게  심한 중상을 입고도 살아나셨어요. 
나는 그분의 후계자입니다. 자아~ 그럼 다시 물어 볼까요. 당
신은 몇 호입니까?"
"4호다."
"3호? 4호? 영매 그건 무슨 호칭이냐?"
악삼은 궁금증을 참지 못해 질문했다.
"3호는 사부님을 말하는 것이고 4호는  저 자를 말하는 것이
에요."
"그건 나도 들어서 알고 있다."
"아까 제 사부님에 대해 말할 때 네 쌍둥이 모두를 적등영이
라고 불렀다고 했죠."
"그래. 그렇게 말했지."
악삼은 갈운영의 눈동자를 직시하며 대답했다.
"그럼 네 쌍둥이라  외모도 똑같고  이름마저 같으면 어떻게 
구분해서 불렀겠어요?"
"허! 그래서 1호니 2호니 이런 식으로 구분했다는 것이냐?"
"네, 맞아요. 그래서 사부님이 스스로 음자라고 말한 것이죠."
"음자! 허허허... 3호는 항상 우리가 음자라고 말했지..."
환객은 악삼과 갈운영의 대화를 경청하다가 음자라는 그리운 
단어가 나오자 과거가 기억나 독백하듯이 말했다.
"그래요. 사부님은 형제들에 대해 각별하게 생각했지요. 그런
데 당신과 당신 형제는 사부님을 죽음으로 몰아 넣었어요. 당
신은 인면수심(人面獸心)을 가진 짐승이에요."
"어쩔 수 없었다. 3호는 너무 강했어. 그게 문제였지."
"그렇군요. 당신이나 적등영이란 자나 모두  질투에 미쳐버린 
한심한 바보들이었군요."
"그래, 우리는 질투에 미쳐버렸지.  3호는 강호를 종횡하면서 
환객이라는 별호를 얻었지.  바로 천하2대신비객으로  불리며 
전 강호 인에게 두려움과 존경을 받았지. 하지만 그  때만 하
더라도 우리는 크게 질투하지 않았다. 우리들도  환객 노릇을 
하면서 나름대로 자부심을 느꼈으니까!"
환객 4호는 강호를 종횡하며 강호 인들에게 존경과 두려움을 
받던 시절을 아련하게 떠올렸다.   그런데 그 모습은 갈운영
에게 역겨움, 그 이상도 그 이하도 아니었다.     
"흥, 천하2대신비객으로 불리는 환객은  사부님 뿐이지요. 당
신 형제들은 명성을 도적질한 비겁한 자들에 불과해요."
"크흐흐, 비겁한 자들이라... 그렇게 불려도 할말은 없다. 하지
만 끝까지 그 무위를 숨겼어야지. 그 무위를 드러내  우리 형
제나 원주를 광분하게 만들었으니 3호도 잘못이 없다고 말할 
수는 없다."
"끝까지 치졸하군요."
"치졸하다고 말해도 좋다. 하지만 그 당시 3호가 보인 역량은 
소름이 끼칠 정도였다."
악삼은 환객 4호의  말을 들을수록 갈운영의  사부의 강함이 
궁금해져 갔다. 
"영매의 사부님이 어느 정도 강했기에 그러는 것이오?"
환객 4호는 악삼에게 고개를 돌리더니 히죽거렸다.
"크크크, 너 역시 무공에 미친  광인이구나. 좋다. 좋아. 내가 
3호가 얼마나 강하고 위대한지  알려주지. 왜 우리가  질투에 
미쳐 혈육인 3호를 공격한 이유를 말이다."
"흥, 끝없는 자기 합리화와 자기 변명뿐이군요."
갈운영은 환객 4호를 차갑게  노려보며 말했다.  환객 4호가 
내뱉는 말 한 마디마다 역겨움만 주었기 때문이다. 
"흐흐흐, 자기 변명이라고 말한다면 나도 할 말은 없다. 사실 
3호는 우리와 다르게 협객의 기풍을 가지고 있었다.  항상 약
자를 도우려고 해 우리 형제들과 충돌이 자주 있었지."
"그래서 강호에서 환객의 평판이 반정반사(半正半邪)로  알려
진 것이죠. 사부님이 선행을 베풀면 당신 형제들은 악행을 저
질렀죠. 그래서 강호 인들은 환객을 협객으로  생각하지도 않
았고 악인으로 낙인찍지도 못했지요."
"그 덕분에 환객이 신비객으로 불렸지. 우리 형제들이 아무리 
악행을 저질러도 3호의 협행이  너무 커 신비객으로  불렸지. 
위선자로 분류가 되지 않은 것이 이상할 정도였어."
"당신 형제들은 너무나 지독한 자들이에요."
갈운영은 환객 4호의 이야기를  들을수록 증오심이 새록새록 
솟아났다.
"흥, 까마귀 속에 백로가 있으니 당연히  문제가 생기는 것이 
아니냐! 절대로 우리의 잘못만 있는 것이 아니다."
"좋아요. 그런데 백로는 까마귀를  공격할 생각도 없는데, 까
마귀들이 백로를 공격한 이유는 무엇이었죠?"
"크크크, 백로가 단순한 백로였다면 그런  일까지 벌어지지는 
않았겠지."
"사부님의 강함 때문이었군."
환객 4호는 갈운영의 이야기를 듣고는 고개를 끄덕였다.
"원주와 우리들은 그 날이 오기 전까지 3호의 진정한 역량을 
눈치채지 못했다. 3호는 우리 형제가 위험에 빠져  목숨이 잃
는 상황이라도 그 무위를 드러내지 않았어야 했어."
환객 4호는 인상이 일그러졌다.
"사부 님이 당신들을 구하기 위해 진정한 무위를 드러냈군요. 
그런데 당신들은 은혜는 생각도 않고  질투와 두려움에 빠져 
사부님을 공격한 것이군요."
환객 4호는 갈운영을 바라보다가 고개를 끄덕였다.   갈운영
은 사부님의 형제들이 이 정도로 추악할 줄은 몰랐는지 질린 
얼굴이 되었다. 
"사건의 시작은 12년  전 벌어진 대  격전의 현장에서 3호가 
진정한 무위를 선보이면서 잉태됐다. 12년 전  동해방의 작은 
주인인 장 천익은 자기 부인을 살해한 범인의 덜미를 잡았다. 
그 당시 장천익의 무위는 사해방의 네  방주 중에 세 사람을 
감당할 정도였다. 오직 진룡거사 송 자헌만이 장 천익을 능가
했지 어느 누구도 맞설 수가 없었다."
"그런 강자가 동해방에 있었소?"
악삼은 장 천익에 대한 이야기를 듣자 흥분했다.   무인에게 
있어 강자란 자기를 채찍질할 좋은 동기였다.   특히 강자와 
무위를 겨루는 것은 무인의 본능이었다.   
"흐흐흐, 장 천익이 아직도 살아 있다면 남해방이나 북해방은 
존재하지도 않을 것이다. 그 당시 무위를 생각해 아직도 살아 
있다면 천하제일고수가 됐을 것이니까."
"그럼 장 천익은 죽은 것이오?"
"그렇다. 그 당시 장 천익의 부인을 살해한 사건과 연관된 방
파뿐 아니라 집법원까지 나섰다. 장 천익이  사해방의 방주로 
등극한다면 남해와 북해, 서해는 동해방에 흡수될  것이고 집
법원은 하부 조직으로 전락할 것이라고  다들 예측하고 있었
다."
"그 예측이 만든 공포가 합공을 하도록 만들었겠군."
환객 4호는 말없이 고개를 끄덕였다.
"그 때 장천익을  공격하는 데  들어간 인원이라면 소림사와 
무당산을 하룻밤 안에 불태울 수 있을 정도였지. 남해방은 팔
마당의 팔마와 남해오살(南海五殺), 총 열  세 명이 동원됐고 
북해방은 정예인 북해십팔마성(北海十八魔星)이 모두 나섰지. 
그리고 서해방은 이십팔숙(二十八宿)을 동원했고 집법원은 원
주와 십대시자(十代侍者) 그리고 우리 네 형제를 포함해 모두 
열 다섯 명이 참가했다. 한마디로 동해방을  제외한 사해방의 
최고 전력이 모두 동원됐지." 
"한 사람을 공격하기 위해 일흔 네 명이나 되는 고수들을 동
원했단 말이오!"
"그렇다. 새벽에 시작된 격전은 서천이 노을지는 저녁에 끝났
지만 결과는 참혹했다. 다들  장 천익의 무위를 잘못  알았던 
것이다. 단순하게 동해방주의 수준이라고  생각했지. 설마 더 
강할 것이라곤 아무도 생각하지 않았다."
환객 4호는 그 당시 벌어졌던  격전을 회상하자 소름이 끼치
는지 전신을 부르르 떨었다.
"온 세상을 핏빛으로 물들이는 석양의  붉은 빛보다 장 천익
의 손에 만들어진 대지의  붉은 색이 더 강렬했다.  서해방의 
이십팔숙은 정오가 되기도 전에 전멸을 당했고 북해십팔마성
도 그 뒤를 따랐다. 남해오살과 팔마 중에 다섯  명도 죽음을 
피하지 못했지. 그나마 온마와 취마,  잔마가 살아 남은 것은 
행운이었다."
"팔마 중에 세 명만 살아 남았다니 그게 무슨 말이요?"
악삼은 환객 4호의 이야기를 듣고  있다가 팔마의 다섯 명이 
죽었다는 내용이 이상하게 들렸다.  곡소쌍마가 석진의  손에 
죽기 전까지 팔마당에는 여덟 명의  마두들이 현존하고 있었
다는 사실을 생각한 것이다. 
"크크크, 곡소쌍마와 요마, 수마, 심마는 혈전이 벌어진 후 팔
마당에 가입한 자들이다. 그 전에 팔마당을 결성한 팔마는 다
른 인물들이다. 특히 격전 장에서 죽은  도마, 검마, 혈마, 환
마, 철마는 그 당시 온마 동곽과 별 차이가 나지 않은 진정한 
고수들이었다. 하지만 장 천익의 손에 걸려 모두 전신이 박살
나는 죽음을 면치 못했지."
"팔마당에 그런 사연이 있었군. 그럼 집법원의 사정은 어떠했
소?"
"세 방파가 그 꼴을 당했는데 집법원이라고 무사했겠느냐. 십
대시자는 모조리 죽었고  적 원주는 중상을  입은 채 죽음만 
기다리고 있었지."
"장 천익은 그때까지 무사했소?"
악삼은 궁금했다.   무려 일흔 네 명이나 되는 고수들의 합공
을 받고도 오히려 그들을 거의 몰살시킬 정도의 강자는 생각
해 본 적이 없었기 때문이다.
"흐흐흐, 장 천익이 아무리 최강의 무공을 소유했다고 하더라
도 피와 살로 이루어진 사람이다. 오른 팔이 날아갔고  온 몸
을 난자 당했지. 게다가 전신에 수많은 병기가 박혀  있어 당
장 죽는다 해도 믿을 정도였다. 하지만 장 천익은  우리를 전
멸시킬 힘은 남아 있었다."
"대단하군. 그야말로 장 천익은 초인적인 무공을 지닌 절대고
수라는 사실을 누구도 부인할 수 없겠군."
"크크크, 맞다. 장 천익의 공격은 쉬지 않았지.  그 당시 나는 
장 천익이 과연 사람인가 의심했을 정도였다.  그런데 장  천
익의 공격이 적 원주와 우리 형제들에게 집중되자 상황이 반
전(反轉)됐다. 적 원주와 우리 형제가 장 천익의 공격을 막지 
못해 위급해지자 3호가 끼어 든 것이지. 3호는 일흔  네 명이 
한 사람을 합공하는 게 마음에 들지 않는다며 움직이지 않았
지."
악삼은 갈운영 사부의 성품이 더욱 마음에 들어 자신도 모르
게 미소를 지었다.
"과연 영매의 사부님은 대단한 분이셨군."
"크크크, 대단했지. 장 천익의 공격을 단  혼자서 막아내더군. 
아무리 중상을 당한 장 천익이지만  역량만큼은 줄지 않았는
데 3호는 그 가공할 공격을 막으면서 역공까지 가하더군."
"과연 사부님의 역량이 어느 정도 알만하군."
갈운영은 사부의 무용담을 듣게 되자 마음이 뿌듯했다.   그
런데 환객 4호는  갈운영이 뿌듯해하는 모습이  마음에 들지 
않았는지 코웃음을 쳤다. 
"흥, 3호는 그런 무위를 가졌으면서 처음부터 장 천익을 공격
하지 않고 나중에 나섰으니 비겁한 배신자에 불과해."
"흥, 연작(燕雀)이 어찌  홍곡(鴻鵠)의 뜻을 알  수 있겠어요! 
목숨을 구해준 은인을 비겁한 배신자로 몰아! 은혜를 갚을 생
각은 하지도 않고 오히려 은인을 해쳤으니 짐승보다 못하군."
사부를 배신자라고 말하자 갈운영은 참을 수 없는 분노를 느
꼈다.
"크크크, 우리가 3호를 배신자로 몰아가는 게 마음에 들지 않
는가 보군. 하지만 3호가 장 천익과 격전을 벌이는 동안 우리 
모두는 배신감에 치를 떨었다."
"흥, 사부님이 처음부터 장 천익을 공격하지  않은 일 때문에 
배신감을 느낀 것이군. 과연 당신이나 당신  형제들은 하나같
이 속 좁은 소인배에 불과하군."
"그렇다. 내가 소인배로 몰려도 할 수 없다. 하지만 3호가 처
음부터 나섰다면 그 많은 피해가 없었을 것이다. 게다가 정예
를 모조리 잃어버린 북해방과 남해방, 서해방, 집법원은 무려 
십 년이 넘도록 동해방의 눈치만 보고  숨도 제대로 쉬지 못
했다."
"흥, 실력으로 승부를 낼 생각은 못하고  다수가 모여 합공하
는 협잡에 끼지 않았다고 비겁한 배신자로 몰다니 정말 어이
가 없군."
갈운영은 환객 4호의 사고가 어이없었다.  
"크크크, 3호는 주제도 모르고 자기가 임협인줄  착각한 멍청
이였어. 자신의 소속이  어디인줄도 모르고 동료들의  죽음을 
방관했으니 당연히 배신자이지. 또한 3호가  사용한 무공이야
말로 배신자라는 증거다."
"역시 소인배였군. 사부님이 개인적으로 얻은 무학을 알려 주
지 않아서라니 더 이상 상대할 가치도 없군." 
갈운영은 사부의 형제들이  보여주는 몰염치에 치를  떨었다.   
어떻게 동부동모(同父同母)의 한 핏줄일 뿐 아니라  쌍둥이로 
태어난 형제들이 심성이 이 정도로 큰 차이가 나는지 이해할 
수조차 없었다.
"흐흐흐, 소인배라... 물론 3호가  펼친 환상에 가까운 신법이
나 권장법과 도법을 독점하고 알려주지  않은 것이 괘씸하지
만 그것만으로 배신자 취급을 하지는 않지. 문제는 3호가 4단
계의 경지에 이른 음시조를 부작용 없이 사용한 점이 우리에
게 배신감을 주었다. 우리는 음시조의 폐해 때문에 항상 두려
워하고 있었다. 그런데... 그런데..."
"후우~, 칠대금지무공의 부작용을 막는 방법을 당신 형제들에
게 알려 주지 않은 것 때문에  배신감을 느꼈다면 정녕 당신 
형제들은 어리석었어요."
"그건 무슨 말이요? 갈 낭자."
"칠대금지무공의 해악을 막을 수 있는 방법은 단 두 개의 방
법뿐이 없어요. 하나는 칠리산당의 혁씨 일족의  피를 이었거
나, 칠리산당에서 만든 칠살기를 연마하는 방법이죠."
갈운영은 사불상의 비밀동부에서 얻은  정보를 환객 4호에게 
알려 주었다.  환객 4호는 처음 듣는 내용을 듣고 어리둥절했
다.  특히 칠리산당 의 혁씨 일족은 그도 금시초문이었다.
"그런데 사부님은 칠살기가 존재하는 것을 모를뿐 아니라 혁
씨 일족도 아니지요. 사부님은 심성이 악랄하게  변하고 광증
이 오는 증세를 부동심결(不動審決)이라는 방법으로 억제했고 
감각이 마비되는 것은 만심진광(滿心進廣)으로 막았어요."
"부동심결? 만심진광?"
"불문에서 나온 수련법의 일종이죠. 이 두 가지  방법을 당신 
형제들에게 가르쳐 주지 않은 것은 이유가  있었어요. 그리고 
당신 형제들이라면 사부님이  어떤 성품의  소유자인지 알고 
있었잖아요. 어째서 사부님을 믿지 않았죠."
환객 4호는 갈운영의  이야기를 듣고는 자조(自嘲)의  웃음을 
띄었다.   갈운영이 말하지 않아도 환객 3호의 성품이 얼마나 
호방하며 임협의 기질이 풍부한지  알고 있었다.  그러나 그 
사실 때문에 더욱 분노가 일어났다.  
평소에는 하나를 얻어도 다 알려주며 옳은 길을 가자고 하던 
3호가 음시조의 폐해를 생각하며  전전긍긍하던 자신들을 위
해 해결 방안을 알려 주지 않은  것인지 이해할 수가 없었던 
것이다.  갈운영은 환객 4호의 바뀌는 표정을 보다가 말을 이
었다.
"당신 형제들의 품성은 어쩔 수 없군요. 당신 형제들이 그 당
시 음시조를 어느 단계까지 익혔죠?"
"그것을 묻는 이유가 무엇이오?"
"내가 진실을 알려주기 위해 필요해요. 그런데 당신은 이번에
도 의심의 눈초리로 모든 것을 보면서 자신이 이루었던 경지
마저 밝히지 않는군요. 좋아요. 내가  당신 형제들이 이룬 경
지를 추측해 드리죠.  그 당시 모두 2단계에 머물러 있지  않
았나요!"
"그렇소. 갈 낭자. 그런데 그게 중요한 것이오?"
환객 4호는 갈운영에게 반문했다. 
"중요하지요. 만심진광과 부동심결은 칠대금지무공의  폐해를 
막기 위해 소림사와 아미, 보타산이 힘을 합쳐 만든  수련 법
이에요. 그런데 이 두 가지 수련 법은 칠대금공이 3단계의 경
지에 오른 사람에겐  보배이지만 2단계 이하의  경지에 있는 
사람에게 독이나 다름없어요."
"갈 낭자의 이야기를 이해할 수 없소."
"만심진광과 부동심결의  구결은 알고만  있어도 자연적으로 
습득하는 괴이한 수련 법이에요. 그런데 두 수련 법은 감각과 
감성을 극대화시키고 기의 흐름을 막거나  빠르게 해서 무학
을 수련하다간 주화입마를 당합니다. 특히  칠대금공의 2단계 
이하의 수련자가 두 가지 수련법을 알고만 있어도 기혈이 뒤
틀려 지옥의 고통 속에서 죽음을 기다리게 만들지요."
"그, 그럴 리가..."
환객 4호의 안색은 창백하게 변해버렸다.
"그렇게 놀랄 필요는 없어요.  어차피 당신 형제들은  타고난 
품성이 시기와 질투, 잔인함과 음험한 성격이니  음시조의 부
작용을 막는 방법이니 뭐니 하는 것은 단순한 변명에 불과할 
뿐. 언젠가 죄악을 저지를 사람이죠.  이제 당신에게 남은 것
은 지은 죄를 참회하며 죽는 것만 남았어요."
"냉정하게 평가하는구려. 갈 낭자."
"당신이 저지른 업보지요. 그럼 이제 내 손에  죽어도 여한은 
없겠죠." 
갈운영은 싸늘한 시선으로  환객 4호를 노려보며  요대(腰帶) 
속에 숨겨진 원앙도(鴛鴦刀)를 뽑았다.
스르륵.
"가, 갈 낭자..."
환객 4호는 갈운영이 칼을 들고 다가오자 말을 잇지 못했다. 
"갈 낭자. 살려 주시오. 내가  잘못을 범했다 해도 갈 낭자에
게는 사숙이지 않소. 제발..."
떨리는 목소리로 애원을 하지만 갈운영의 눈동자는 차갑기만 
했고 일체의 말 한마디 없었다.  갈운영이 확고한 뜻을  가지
고 있다는 사실을 환객 4호는 뼈저리게 느꼈다.  환객  4호는 
살고 싶었다.  무슨 수를 동원해서라도...
"살려 주시오. 이 은혜를 잊지 않겠소."
"흥, 사부님이 당신 형제들의 목숨을 구해줬지만 보답으로 돌
아온 것은 무엇이었죠. 그런데 이번엔  내게 살려달라... 호호
호, 나중에 나는 사부님과 같은 꼴을 당하고 싶지 않군요."
갈운영은 원앙도를 높이 들어  올리면서 말했다.   일격으로 
환객 4호의 목을 두 동강내려는 듯 했다.
"아니오. 이번만큼은 절대로 그런 일이 없을 것이오."
"당연히 없겠지. 죽은 자가 무슨 일을 할 수 있을까."
환객 4호의 애절한 음성은 갈운영에게 일고의 가치도 없었다.
"아, 악 협사 살려주시오. 그럼 내가 당신에게 유익한 정보를 
주겠소."
갈운영에게 동정을 구하지 못한 환객 4호는 악삼에게 생명을 
구걸했다. 
"영매, 잠깐만."
"악 가가..."
악삼은 갈운영에게 잠시 기다려 달라고  부탁한 후 환객 4호
에게 시선을 돌렸다.
"내게 유익한 정보가 무엇이오?"
"우선 나를 살려준다고 맹세부터 하면 알려주겠소."
"훗! 맹세란 말로 하는 것이고, 말은  흐르는 강물과 같아 아
무런 소용이 없는 법이오.  일단 당신이 내게 팔려는  정보가 
무엇인지부터 말해보시오."
"그, 그게... 좋소. 알려주리다. 묵창 악풍을 죽인 자가 누구인
지 알려주겠소."
환객 4호는 패를 풀었다.
"사부님의 죽음은 당신 형제 중에  하나가 저질렀다는 건 나
도 알고 있소. 어차피 당신이 죽이고 나머지 두  사람만 죽이
면 간단하게 해결되는 일이오."
악삼의 차가운 대답은 환객 4호의 안색을 창백하게 만들었다.  
환객 4호는 갈운영과  악삼을 바라보며 부르르  떨다가 입을 
열었다.
"악 협사의 말은 맞소. 하지만 강호는 끝없이  넓은데 어떻게 
찾아낼 생각이오. 악 협사는 산동에 가면 할 일도  많을 것인
데 언제까지 사부의 원한을 갚는다고 천지를 방황할 것이오."
"호오~. 당신의 말을 들어보니  나에 대해 자세히  알고 있는 
것 같소."
"사해방은 궁륭산에서 악 협사를 놓친  후 많은 정보와 자료
를 모았소. 악 협사가 산동성 청도(靑島) 출신이고 부모와 두 
형이 모두 죽어 천애고아(天涯孤兒)로 태을궁에서 수련해  일
대 고수가 된 일하며, 묵창 악풍을 사부로 모신  것까지 모든 
것을 다 알고 있소."
"내 고향이 청도였군."
악삼은 환객 4호가 지껄이는 말을  듣다가 자기 고향이 청도
라는 사실을 알게 되자 감회가 새로웠다.  여섯 살 때부터 궁
륭산에 수련을 하는 바람에 자기 고향을 알지 못했던 것이다.  
악삼이 산동악가로 가려는 이유는 고향을 알기 위해서였다. 
"좋소. 나와 영매는 당신에게 일절 손을 대지 않겠소. 그러나 
사부님을 해친 자가 누구이며 현재 어디에 있는지 말해야 이 
약속은 지켜질 것이오." 
"하아~, 고맙소이다. 악 협사."
"쓸데없는 말은 필요 없소."
"알았소. 악풍을 죽인 자는 1호요. 그리고 1호는 지금쯤 집법
원에 있을 것이오."
악삼은 필요한 정보를 얻은 이상 지하 감옥에 있을 필요성이 
없다는 결론을 내렸다.  갈운영에게  시선을 돌린 후 밖으로 
나가자고 신호를 보냈다.    
"아니... 어디 가는 거요. 나를 풀어줘야지."
악삼과 갈운영이 아무런  말없이 밖으로 나가자  환객 4호는 
깜짝 놀라 외쳤다.
"무슨 말을 하는 것이죠."
"가, 갈 낭자. 방금 전에 악 협사와 내가 한 약속을..."
갈운영의 차가운 대꾸에 환객 4호는 떨리는 목소리로 대답했
다.
"그래요. 당신에게 일절 손을  대지 않겠다고 했잖아요. 약속
한 되로 이행하는데 무슨 불만이라도 있나요."
"나, 나를 속였어."
"속이다니, 우리는 당신을 속인 적 없어요. 오히려 내가 복수
하지 않도록 말린 악 가가에게 감사나 드려요."
갈운영의 음성에는 환객 4호에 대한 비웃음이 숨어 있었다.
"너희가 그냥 간다면 내가  척신명에게 이 사실을  알려 주... 
컥!"
"드디어 반 시진이 지났군."
악삼은 석문을 열다가 갑자기 피를  토하는 환객 4호를 싸늘
하게 노려보았다. 
"그, 그게 무슨 소.. 리... 크억!"
환객 4호는 뼈마디가 뒤틀리는 고통에  말을 잇지 못하고 절
명해 버렸다.  악삼과 갈운영은 환객 4호의 비참한 죽음을 뒤
로하고 밖으로 향했다.   



 제  목:[퍼옴] 산동악가- 87화 야행(夜行)-3              관련자료:없음  [17213]
 보낸이:이상민  (virus221)  2002-08-08 23:24  조회:1816

87화 야행(夜行)-3



악삼과 갈운영은 음습하고 싸늘한 계단을  걸어 올라가고 있
었다.  계단의 중간까지 걸어가는 동안 두 사람은 말  한마디 
나누지 않았다.   두 사람 모두 환객 4호를 통해 알아낸 사실
을 생각하면서 정리하고 있었던 것이다.     
"영매."
앞서서 걸어가던 악삼이  갑자기 고개를  돌리더니 갈운영을 
불렀다.
"네, 말하세요. 악 가가."
갈운영은 앞일을 어떻게 헤쳐 나갈까  고민하다가 갑자기 악
삼이 부르자 깜짝 놀래며 대답했다.   악삼은 갈운영의 왼 손
을 바라보며 잠시 침묵하더니 입을 열었다.
"음시조를 3단계의 수준까지 습득했지."
"네."
갈운영의 대답은 짧고 차분했다.   악삼의 머리라면 지하 감
옥에서 들은 내용만 가지고 대부분을 파악할 수 있다고 생각
하고 있었다.  오히려 이야기가 너무 늦게 나왔다고 갈운영은 
느꼈다.   악삼은 갈운영의 안색을 바라보며 조심스럽게 입을 
열었다. 
"나는 영매가 언제나  착용하고 있는  검은 장갑을 이상하게 
생각했지. 아니 영매가  숨기려고 하는 비밀이라고  생각하고 
언제나 시선을 돌렸어."
"악 가가..."
"그러나 지금부터는 이야기를 해야겠어. 아니  단순하게 이야
기를 나누기 보다 닥쳐올 문제부터 해결하자."
악삼의 두 눈에 걱정이 가득했다. 
"악 가가. 제가 부동심결과 만심진광을 이야기할 때 음시조를 
3단계까지 익혔구나 생각하셨죠. 그리고 음시조의  폐해가 내
게 닥칠 가봐 걱정하는 거죠."
악삼은 고개를 끄덕였다.
"걱정할 필요  없어요. 제게는  부동심결과 만심진광이  있어
요."
"두 가지 수련법이 칠살기를 대체할 수 있는 것이니?" 
"네, 충분히 가능해요. 사실  그동안 수련하고 있던 오독지련
(五毒之練)을 며칠 전에 완성한 덕분에 모든 무공이 급증했어
요. 특히 1단계에 머물고 있던 음시조는 단번에 3단계에 올랐
어요."
"오독지련?"
악삼은 갈운영의 입에서 흘러나온 오독지련의  수련 법이 마
음에 걸렸다.  오독지련이란 이름  자체가 불길한 느낌을 준 
것이다.
"네. 처음 듣는 수련 법이죠."
"그래. 처음 듣는 수련 법이구나. 혹시 운남 오독문의 비전이
니?"
"네. 본 문에서 비밀리에  내려오는 수련 법이에요. 오독지련
은 다섯 가지 극독을 이용해 내공과 역량을 일시에 급증시키
는 방법이에요."
"정통이 아닌 편격한 수련 법이구나."  
내공을 일시에 급증시키는 방법은 많은 문제점과  부하(負荷)
를 안는 법이다.  이 점을 악삼은 잘 알고  있었다.   태을진
결에 있는 역기행공을 사용한 적이 있었기에 내공에 있어 편
격한 방법이 얼마나 문제를 포함하고  있는지 체감하고 있었
다.  
갈운영은 오독지련을 이용해 음시조마저 익혔으니 무슨 문제
를 안고 있는지 몰랐다.  게다가 자기는 괜찮다고 말하는  갈
운영이 악삼에게 언제 부서질지 모르는  유리 인형처럼 보였
다.   강인하고 냉정한 갈운영의 평소 모습과 다른 행동이 악
삼의 마음에 절실히 스며들었기 때문이다.  
"물론 정통의 내공 수련 법은 아니에요. 하지만 본 문의 조상 
님들이 오랜 세월을 연구한  결과물인 만큼 믿을 수  있어요. 
설마 조상 님들이 후손에게 피해가  가는 무공을 남기셨을까
요. 절대로 그런 일은 없어요."
"영매의 말은 맞지만..."
갈운영이 전혀 걱정할 필요가 없다고  역설할수록 악삼의 불
안감은 가중됐다.
"걱정 마세요. 그런데  오독지련 덕분에 음시조를  3단계까지 
습득해 사부님이 남긴 봉서를 열어볼 수 있었어요."
"봉서? 혹시 만심진광과 부동심결의  구결이 들어 있는 봉서
였니?"
"네. 사부님이 자신의 사연과  유언을 같이 남기셨더군요. 덕
분에 악 가가의 원수를 쉽게 찾을 수 있었죠. 음시조를 3단계
까지 익히기 전까지는  절대로 열어 봐서는  안 된다는 유언 
때문에 궁금했는데 이번에 확인해서 속이 다 후련해요."
갈운영은 마치 체한 울혈이 풀렸다는 듯 편안한 기색을 드러
냈다.   그러나 악삼은 갈운영이 일부로 대화를 다른 방향으
로 진행하려는 모습으로 비춰졌다.
"영매. 내 부탁을 들어줄 수 있겠어."  
"무슨 부탁인데 그렇게 어렵게 말하세요. 제가 악  가가의 부
탁을 안 들어 주겠어요. 어서 말하세요."
"장갑을 벗어서 맨손을 보여다오."
"......"
악삼의 부탁은 갈운영의 입을 다물게 했다.   갈운영은 굳은 
얼굴로 침묵을 유지했다.   그러나 악삼도 물러날 생각은 없
었는지 하염없이 갈운영의 왼손을 바라만 보았다.
"알았어요."
갈운영은 항복했다.   절대로 보여주고  싶지 않지만 염려와 
걱정이 가득한 악삼의  눈동자 앞에선  버틸 재간이  없었다.   
갈운영은 두 눈을 감고 오른손으로 검은 장갑을 잡아 벗겨버
렸다.
"음~."
악삼은 입술을 비집고 나온  신음성은 무거웠다.   음시조를 
익히게 되면 손이 회백색으로 변하는데  갈운영의 손은 전혀 
달랐기 때문이다.   갈운영의 왼손은  먹물에 담겨져 있다가 
나온 것처럼 검은 색으로 물들여져 있었다.
"보기 흉하죠."
갈운영의 음성은 침울했다.   악삼은 대답할 수 없어 침묵을 
지켰다.
"그래도 지금은 많이  나아졌어요. 3단계를 이루기  전까지는 
울긋불긋한데다 썩은 부위와 진물이 나는 곳도 있었어요."
"어떻게 된 일인지 설명해주렴."
"음시조는 시독을 흡수해 익히는 무공이에요. 하지만 저는 여
자라고요. 도저히 시체를 가지고 무공을 연성할  수는 없었어
요."
"그렇다면... 오독지련을 수련한 이유가 음시조 때문이구나."
악삼의 안색은 굳어져 갔다.
"네... 시독을 대신해 오독을  사용했어요. 하지만 오독지련을 
수련한 덕분에 내공이 급증하는 일석이조(一石二鳥)의 효과를 
얻었어요." 
"그만큼 위험부담도 커졌겠지. 오독지련과 음시조는 둘 다 독
을 사용해 수련하는 편격지학이다. 하나만 익혀도  폐해가 심
한데 두 개나 익혔으니 위험은 몇 배나 증가하지 않느냐."
갈운영은 침묵했다.   악삼은 갈운영의 침묵이 무겁게 느껴져 
안색이 자기도 모르게 찌푸려졌다.   갈운영이 볼까봐 악삼은 
급히 고개를 돌리다가 한 가지 생각이 퍼뜩 지나갔다.
"설마..."
불안한 생각이었지만 충분히 가능한 일이었기에 악삼의 마음
은 심하게 흔들렸다. 
"만심진광과 부동심결의 효과는 어느 선까지 있는 것이냐?"
"네! 아 그게..."
갈운영은 대답을 회피했다.
"칠대금지무공을 만든  칠리산당에서 칠살기를  만드는 데도 
오랜 세월이 걸렸다. 아무리 소림사와 아미산, 보타산이 힘을 
합쳤다 해도 그리 쉽게 해결책을 찾을 수는 없지."
악삼의 어투는 단정했지만 날카로웠다.  갈운영은 고개를  돌
리며 대답하기를 피했다.   그러나 악삼은 대답이  필요했다.   
아무리 갈운영이 대답하기를 회피해도 악삼은 참을성을 가지
고 기다렸다.   
반 시진이 지루하게 지나갈 동안 두  사람은 한 마디도 하지 
않았다.  그러나 두 사람의 눈은 달랐다.  대답을 할 수 없다
는 갈운영의 애절한 눈빛과 대답을  들어야겠다는 악삼의 의
지가 깃 든 강렬한 눈빛은 허공을  오가며 무수한 대화를 나
누었다.  
"4단계까지만 제어할 수 있어요."
갈운영의 항복을 받아냈지만 악삼은 기쁘지 않았다.   최악의 
예상이 맞았기 때문이다.
"시독을 사용해 익힌 음시조일  때 4단계까지 막는다는 이야
기구나. 그럼 오독지련으로 익힌 음시조는 어떤  폐해를 주는
지는 아직 모른다는 것이지."
"네..."
"왜! 왜... 음시조와 오독지련을 수련했니. 분명히 문제가 생긴
다는 것을 알았을 건데..."
악삼은 힘없이 물었다.   갈운영은  아무런 말없이 멍청하게 
서서 과거를 회상했다.  꿈꾸는 듯이 빛나는 눈동자는 과거를 
추억하는지 흐릿하게 변해버렸고 떨리는 입술 사이로 흘러나
오는 음성은 애잔했다.     
"사부님은 제게 어떤 고난이 앞에  있어도 피하지 말고 부딪
쳐야 한다고 입버릇처럼 말씀하셨죠."
과거를 회상하는 갈운영의 눈동자는 어느새  슬픔에 젖어 있
었다.
"3년 동안 오장육부가 끊어지는  고통을 참으면서 내게 무공
을 전해주는 것에만 매진하셨어요. 하지만 어리석은  나는 그 
사실도 모르고 태만했어요."
"그건 누구나 마찬가지란다. 자식은 부모가 되 봐야  부모 마
음을 안다고 하지 않더냐."
"네. 하지만 사부님이 돌아가신 날 그 사실을 알게된 저는 나 
자신을 용서할 수 없었어요. 봉인한 음시조를 꺼내 수련한 것
은 내 자신을 향한 채찍질이었어요. 게다가  사부님의 원혼을 
위로하는 길은 복수라고 생각했지요. 저는 강력한  무공은 필
해 했어요." 
"네 자신을 망치는 길을 영매의 사부님이 원했을까?"
악삼의 질문은 갈운영이 수없이 자문했던 내용이었다.
"원하지 않으셨을 거 에요." 
"흠... 너무 어리석은 짓을 했구나. 어차피  지난 일이다. 흘러
간 물은 다시 찾을 방법은 없지. 하지만 새로운 물을 찾을 수
는 있다."
"악 가가..."
"밖으로 나가자. 지금부터 우리는  바쁘게 움직여야 해. 강호 
전체를 뒤지는 한이 있더라도 오행도와  푸른 늑대를 찾아야 
하니까."
악삼의 얼굴은 굳건한 의지가 가득했고  오행도와 푸른 늑대
를 찾아내겠다는 집념이 타올랐다.  오행도와 푸른 늑대를 찾
는데 방해가 되는 존재가 있으면  산산조각을 내서라도 찾겠
다고 결심한 것이다.  사실 악삼은 가까운 사람에겐 더  없이 
호의를 베풀지만 그 외의 존재에  대해서는 눈곱만치도 생각
하지 않는 성격이다. 
특히 어머니와 닮은 갈운영과 갈운지에  대한 생각은 각별했
다.  갈운영은 밖을 향해 걸어가는 악삼의 힘찬 걸음을  바라
보며 미소를 지었다.   악삼과 첫 만남을 가졌을 때부터 일부
로 시비를 걸며 멀리 하려고 노력했던 자신의 모습을 갈운영
은 기억하며 지은 미소였다.  
쌍둥이로 태어난 갈운영과 갈운지는 똑같은 외모를 가졌지만 
성격은 전혀 달랐다.  그러나 생각하는 방식이나 취향은 무서
울 정도로 비슷했다.  둘 중에 하나가 어느 물건이나  사람에 
대해 애착을 가지거나 미워하는 마음이 생기면 그 마음이 전
염되는지 나중에 같은 마음을 가졌다.   쌍둥이가 가지는 일
종의 이심전심(以心傳心)이었다. 
갈운지가 악삼을 사랑하듯 갈운영 역시  강한 호의를 느끼고 
있었다.  그러나 동생의 마음을 알고 있는 갈운영은 자기  마
음을 억지로 봉쇄해 버렸던 것이다.   그런데 갈운지의 투정
으로 악삼을 가가라 호칭하면서 그녀  자신도 모르게 마음의 
장벽은 무너지고 말았다.
그러나 갈운영은 다시 한번 장벽을 세울 생각을 하지 않았다.  
 수 년 동안 무공을 습득하며 생긴 고행과 산산이 부셔진 첫
사랑으로 인해 황폐해진  마음이 악삼과  자연스럽게 지내는 
동안 사라지는 것을 느꼈기 때문이다.  
게다가 자기를 위해 어려운 일을 하겠다고 나서는 남자를 어
느 여인이 싫어하겠는가.   그것도 마음에 두고 있는 남자가 
자신의 안위를 보호하기 위해 움직인다는데...
갈운영은 달콤한 느낌을  즐기며 계단을  올라가다가 악삼의 
등을 향해 말했다.
"악 가가. 너무 마음쓰지 마세요. 그래도 봉서를 확인한 덕분
에 척 신명의 정체도 알아냈으니까요."
"척 신명의 정체라니?"
악삼이 알고 있는 척신명의 정체는 자신을 이용해 이익을 챙
기려는 인물로 매우 위험한 존재라는 것이다.  그런데 갈운영
의 말속에는 그 이상의 다른 뜻이 내포했다는 느낌을 받았다.
"네. 척 신명의 진정한 정체를 말하는 것이죠."
갈운영의 두 눈동자에 섬뜩한 기운이 번뜩였다. 
"사부님이 남긴 봉서에 한 인물에 대해 자세히  나와 있어요. 
만약에 만나게 된다면 상대하지 말고  무조건 피하라고 쓰여
져 있을 만큼 위험한 인물이더군요." 
"그 인물이 척 신명이니?"
"네. 척 신명 아니 정확히는 무객 척 소람이죠."
"무객! 환객과 함께 천하2대신비객으로 불리는 무객 척  소람
이 척 신명이라는 것이냐?"
악삼은 뜻밖의 사실을 알게 되자 깜짝 놀랐다.  척 신명의 숨
겨진 정체가 전혀 생각지도 않았던  의외의 인물로 드러났기 
때문이다.   갈운영은 악삼이 믿을 수 없다는 듯이 고개를 흔
들자 말없이 바라보다가 고개를 끄덕였다.    
"무엇을 가지고 척 신명이 무객이라고 확신하느냐?"
악삼은 명확한 증거를 확인하고 싶었다. 
"사부님이 남긴 봉서에 무객의 무공이나 성격에 대해 자세한 
설명이 있었어요. 그래서 척  소람이 변장한 이 장도  일행을 
제압할 때 사용한 무공을 보고 바로 알아냈어요."
"무공만으로 확신하기에는 증거가 부족하지 않을까!"
"악 가가의 생각에도 일리가 있어요. 하지만 무객의 독문절학
인 무중행(霧中行)과 응혈조(凝血爪)를 최상의 경지까지 사용
할 사람은 단 한 명뿐이죠. 게다가 환객 4호와 두  부하를 한
꺼번에 제압할 자는 당연히 무객 척 소람밖에 남지 않아요." 
"흠... 그렇구나. 그리고 보니 환객 4호의 정체도 그때 알아낸 
것이구나."
갈운영은 말없이 고개를 끄덕이며 생각에 빠졌다.   척 소람
이 은밀하게 이 장도 일행에게 다가가는 것을 목격하고 인기
척을 죽인 것은  다시 생각해봐도  하늘이 내린  은총이었다.  
덕분에 원수의 정체를 파악했을 뿐 아니라 앞으로 닥칠 위험
마저 예측할 수 있었다.
갈운영의 사부는 그녀가 원한을 갚는다고 돌아다니다 다칠까
봐 자세한 언급을 피했다.  그녀 혼자 돌아다녀 봐야  사해방
이나 자기 형제들을 만날 기회가 없을 것이라고 생각했던 것
이다.   그러면서도 자신의 신세나  사연. 무객에 대한  것을 
남긴 것은 갈운영이 혹시라도 그들과  조우할까봐 염려돼 봉
서에 남긴 것이다. 
"허! 강호인들이 평생을 돌아다녀도 만날 기회가 없다는 천하
2대신비객을 나는 모두 만난 셈이군. 이걸 복이라고 해야할지 
화라고 해야할지 정말 모르겠구나."
"복이면서 화고 화면서도 복이에요."
"영매의 말이 옳겠구나. 그런데 척 소람이 그들을 제압하려고 
마음먹었다면 은밀히 행동했을 건데  영매에게 들킨 것이냐? 
그건 이해가 가지 않는구나."
악삼의 의문은 당연했다.
"저는 이 장도  일행이 운문상단의  상선에 승선한 순간부터 
그들을 감시했어요."
"승선한 순간부터 감시를 할 이유가 있었니?"
"네. 있었어요. 처음에는 이 장도 일행의 행동이 눈에 거슬렸
어요."
"그들의 행동이 눈에 거슬렸다!"
갈운영의 대답은 너무나 단순해 악삼은 어이가 없었다.  
"네. 그들의 행동은 운문상단의  상선에 다른 목적을  가지고 
승선했다는 생각을 들게 했어요. 게다가 이 장도의 얼굴은 어
딘가 부자연스럽더군요."
"인피면구를 파악할 수 있다니 놀랍구나."
"사부님께 변장술을 배울 때 생긴 안목이 무의식적으로 인피
면구를 눈치채게 한 것이죠."
갈운영이 변장술까지 알고 있다는 사실이  악삼을 놀라게 했
다.   여인의 몸으로 뛰어난 무공을 소유한 것도 놀라운데 여
러 가지 능력마저  가지고 있는  갈운영의 능력은  대단했다.  
특히 인피면구를 간파한  갈운영의 안목은  악삼에게 신선한 
충격을 주었다.
'역시 사람은 겉으로 본 것만으로 단정지을 수 없구나. 한 사
람을 제대로 알려면 오랜 세월을 겪어봐야 한다는 말을 이해
하겠구나.' 
악삼은 사람을 함부로 속단해서는 안  된다는 사실을 피부로 
느꼈다.  악삼이 자기를 놀라운 눈으로 바라보며 감탄해 하자 
갈운영은 갑자기 부끄러움을 느꼈다.   두 볼에 은은한 홍채
가 떠오르자 갈운영은 살짝 고개를 돌리며 말을 이었다.   
"변장한 이 장도를 계속 감시하다가  척 신명이 척 소람이라
는 증거를 잡을 수 있었어요." 
"우연은 필연이 가져다 주는 선물이라고 누가 말했지. 영매가 
척 소람의 정체를 파악할 수 있었던 것도 마찬가지야."
"아니에요. 그냥 소가 뒷걸음치다 쥐를 잡은 것과 같은 거 에
요."
악삼의 칭찬은 갈운영을 기쁘게 했다.  그렇지만 칭찬을 받았
다고 생색내기엔 미진함이 느껴져 속담을 인용했다.   악삼은 
갈운영을 바라보며 미소를  짓다가 운문상단의  상선을 타고 
대운하를 운행하던 때를 기억했다.   특히 악삼의 뇌리를 스
치고 지나간 것은 이 장도 일행이  갑자기 보이지 않았던 시
점이었다.
"장강수로연맹의 수적들과 수전을 치르기  전에 그들은 사라
졌어. 그때 척 소람에게 제압을  당해 실종된 것이었군. 다른 
사람들은 수전을 치른 후 입은 피해와  충격 때문에 이 장도 
일행에 대해 신경을 쓰지 않았지."
"그래요. 악 가가. 많은 사람이  다치고 죽는 바람에 다들 이 
장도 일행에 대해 잊어  버렸어요. 하지만 저는 계속  환객을 
추적했어요. 사실 북경에 도착했을 때 척 소람이 운문상회 북
경 지부에 우리의 거처를 만든 것을 무척 반겼어요."
"하하하, 도둑을 위해 제 손으로 문을 열어준 셈이구나. 영매
를 무시하는 바람에 상황이 역전됐다는 것을 안다면 땅을 치
고 후회하겠군."
"그건 아니에요. 척 소람은 악 가가를 감시하느라  정신이 없
어 우리 자매는 신경조차 쓰지 않았어요. 그렇지 않았다면 이
렇게 쉽게 척 소람에 대해 파악할 수는 없었지요."
갈운영은 미소를 지었다.     
"흠... 그럼 척 소람이 우리를 이용해 어떤 음모를 획책하는지 
알면 모든 문제는 해결되겠군."
"네. 그것만 알면 오히려 역이용할  수도 있어요. 자 이제 그
만 올라가죠."
갈운영은 고개를 끄덕이고 있는 악삼을  제치고 계단을 걸어 
올라가기 시작했다.  악삼은 가벼운 미소를 지으며  갈운영의 
뒤를 따라 갔다.    두 사람은 얼마 못 가서 밀실 바닥에 설
치된 문 앞까지 도착했다.  그런데 악삼의 귀에 작은  말소리
가 갑자기 들려왔다.  
"영매. 잠깐 멈춰."
"네!"
악삼은 찰향적을 운용했다.  작게 들리던 목소리가  자세하게 
들려오자 악삼의 안색은 굳어버렸다.
"위에 있는 방에 사람이 있다."
"네! 하아~, 오는 날이 장날이라 더니..."
"두 사람이 대화를 나누고 있구나. 음... 척 소람과 척 금방이
군."
"그럼 인기척을 죽여야해요. 척  금방은 모르지만 척  소람의 
신경은 엄청 예민해요."
갈운영은 벽에 몸을 부착하더니 숨을  나지막하게 쉬기 시작
했다.   숨소리는 점점 작아지더니 얼마 지나지 않아 호흡이 
멈춰버렸다.   게다가 인간의 신체에서 발생하는 열마저 사라
졌고 붙어 있는 벽에 동화해버려 눈에 보이는데도 단순한 조
각상처럼 보였다.
'이러니 내가 못 찾을 수밖에... 움직이지  않는 한 흔적을 찾
아낼 방법이 없구나. 영매나 석진 선배를 찾지 못한  것은 당
연했군.'
악삼은 갈운영이 인기척을 완벽히 없애버리고 벽과 동화하는 
능력에 감탄을 금치 못했다.   자객 홍매의 능력이 얼마나 뛰
어난지 절감했다.  악삼도 인기척을 없애기 위해 태을진결 안
에 있는 귀식대법(龜息大法)을 운용하기 시작했다.  
태을진결에 있는 귀식대법은 여타 알려진 귀식대법이 호흡을 
멈추는 수준에 있는 것과 달리 피부호흡을 하는 상승의 기법
이었다.  일반적으로 귀식대법을 사용하면 움직일 수 없고 단
기간밖에 사용 못하는데  비해 태을진결의  귀식대법은 전혀 
달랐다.
악삼은 입은 굳게  다물고 피부를  통해 호흡하기  시작했다.  
허파를 이용해 공기를  마시지는 못하지만  의식도 또렷했고 
신체에 별 부담을 느끼지 않고 있었다.  피부를 통해  공기가 
나갔다 들어왔다 할 때마다 악삼이 입고 있던 옷이 부풀어졌
다가 원상 복구되는 현상이 반복적으로 나타났다.

척 신명과 척 금방은 야반 삼경에 밀실에서 만났다.   그들이 
기다리던 소식이 한꺼번에 도착했는데 그  내용이 매우 급박
했기 때문에 빠르게 정리를 해야했다.    특히 척 신명이 척 
금방을 부른 이유는 그녀가 할 일이 포함됐기 때문이다.
"자~, 그럼 팔달령에서 벌어진 일을 다 알아들었지."
척 신명은 석진이 보고한 내용을 척 금방에게 알려준 것이다.
"모두 알아들었어요. 그런데 아버지. 이해할 수 없네요."
"무엇을 이해할 수 없다는 것이냐?"
"왕씨 삼 형제는 아버지의 충견이잖아요. 그런데 비해 석진은 
임시로 와 있는 인물로 믿을 수 없잖아요."
"피식, 왜 충견인 왕씨 삼 형제는 죽음의 길로 보내고 석진에
게 뒤에 일어날 일을 감시했다가  보고하는 중책을 맡겼느냐 
이것이냐?"
척 금방은 고개를 끄덕이며 대답했다. 
"그래요. 아버지."
"닭을 잡을 때와 소를 잡을 때 쓰는 칼은 다르다."
"물론 왕씨 삼 형제는 석진에  비해 한참 떨어지는 인물이에
요. 하지만 믿을 수 없는 인물인 것도 사실이 아닌가요?" 
"당연하다. 언봉운의 명령을 받고 온 석진은 출신성분이 의문
스럽다. 공령문주인 언봉운에게 언가권을 배운 뒤  스스로 개
조했다고 말하지만 그 가공한 권법은  절대로 언가권에서 파
생된 것이 아니다. 언봉운조차  믿지 않는 석진을 내가  믿을 
리는 없지."
척 신명의 눈동자는 싸늘했다.   
"그렇다면 왜 그런 일에 석진을 보낸 것이죠?"
"남의 칼이라도 소를 잡으려면 일단 사용해야 하지 않느냐!"
"그렇기는 하지만..."
"걱정할 필요는 없단다. 운문상회에 있는 동안은 제까지 것이 
움직여 봐야 부처님 손바닥  안의 손 행자 신세다.  그것보다 
요마나 취마가 북경에 도착한 것이 중요하다."
척 신명은 추적자들이 붙었는데 오히려  좋아하는 표정을 지
었다.  척 금방은 아버지의 행사(行事)나 심사(心思)를 이해할 
수 없어 더 이상 반론을 펴는 것을 포기했다. 
"지금쯤이면 북경지부 주위엔 구류방과  북풍각의 눈과 귀가 
가득할 것이다."
"아버지. 밀정들이 북경지부를 감시하는데 웃음이 나오세요?"
"흐흐흐, 좋은 일이 닥쳤으니 당연히 웃음이 나오지."
"이해할 수 없군요."
척 금방은 고개를 설래설래 흔들었다.  아무리 생각해도 아버
지의 생각을 파악할 수 없었고 무엇을 꾸미는지 짐작조차 할 
수 없었던 것이다.
"이해할 필요 없다. 단지 일이 뜻하는 데로  진행되고 있다고
만 알아라. 그리고 그보다 더 중요한 일이 네게 남았다."
"무슨 일인가요?" 
"내일 아침 자은 선생은 황보영과  함께 동구밖에 있는 이원
을 방문할 거다."
"동구 밖에 있는 이원이라고요?"
"그렇다. 이원..."
척 신명의 입술을 비집고 흘러나온  음성은 희미하게 떨리고 
있었다.  특히 이원을 말하는 동안 척 신명의 눈동자는  심하
게 흔들렸다.
"아버지. 자은 선생이  내일 이원에  갈 것을 어떻게  아셨어
요?"
"자은 선생이 어젯밤 자금성에서 사례태감을 만나 해야할 일
을 다했다. 이제  그에게 남은 일은  이원에 가는 길밖에  없
다."
"좀 막연하군요."
"정확한 분석을 의거해서 나온 예측이다. 너는 내일  아침 일
찍 악삼 일행과 함께 동구 밖으로  나가는 길목에 가서 자은 
선생과 황보영을 기다리기만 하면 된다."
척 금방은 황 보영을 다시 만나야  한다는 이야기를 듣자 짜
증이 났다.
"호오~, 또 다시 착하고 순진한 여자를 연기해야 하는군."
"잠시만 참으면 되는 일이다."
"알아요. 하지만 나는 황 보영을 만나고 싶지 않아요. 게다가 
매일 언니, 언니하면서 쫓아다니는 바보 연기는 신물이 날 정
도라니까요." 
척 금방의 얼굴이 찌푸려졌다.  
"자~, 그만 하고 어서 가서  자거라. 새벽에 일어나야 우연한 
만남을 만들 수 있다."
"알았어요."
척 신명이 자리에서 일어나 밖으로 나가자 척 금방은 탁자에 
놓여진 등불을 끄고 그 뒤를 따랐다.   척씨 부녀가 밀실에서 
나간 지 반 각 정도의 시간이  지나자 기괴한 소음이 울리기 
시작했다.
끼이익~.
밀실 바닥 중에 한 부분이 서서히 열렸다.  지하감옥으로  내
려가는 비밀 문이 열린 것이다. 
휙.
바람을 가르는 소리와 함께 악삼이 비밀  문에서 뛰쳐나왔다.  
 밀실에 들어온 악삼은  주변을 훑어보았다.  찰나의  시간이 
지났지만 그 순간을 악삼의 오감이 총 동원됐다.
"영매. 이상 없다. 나와도 되겠다."
"네. 악 가가."
비밀 문에서 갈운영의 음성이 들려왔다.
쑤욱.
갈운영은 일체의  파공성도  내지 않고  유령처럼  나타났다.   
악삼은 갈운영이 올라오자 천장을 향해 날아 올랐다.  지붕의 
하중을 받치고 있는 보에 올라선 악삼의 손은 바쁘게 움직였
다.   밀실을 들어올 때 사용한 구멍을 다시 만드는 것이다.
마지막으로 남은 기왓장을 조심스럽게 치우자 어두운 밤하늘 
사이로 빛나는 달빛과 별빛이 구멍을 통해 밀실 바닥을 비추
었다.   악삼이 구멍을 통해 밖으로 나가자 갈운영은 그 뒤를 
따랐다.  지붕에 올라선 두 사람은 구멍을 다시 막은 후 기왓
장을 조심스럽게 덮었다.
"악 가가. 빨리 거처로 돌아가야 해요."
"그렇게 해야할 것 같구나."
악삼은 갈운영의 의견에 동조했다.   특히 석진이 되돌아 왔
다는 이야기를 들은 이상 빨리 움직여야 했다.   흔적을 남긴
다면 야행을 해서 얻은 수확을 역으로 사용할 방법이 없다는 
것을 두 사람은 잘 알고 있었다.
"저 먼저 갈게요. 내일 아침에 뵈어요."
갈운영은 자기 거처를 향해 움직였다.  그런데 열 걸음을  걷
기도 전에 갈운영은 형체가 사라져 버렸다.  마치 유령을  방
불케 하는 움직임이었다.
"허... 저런 은신잠행술을 사용한다면 과연 누가 찾아낼 수 있
겠는가? 정녕 자객 홍매가 남긴 운신법은 경이롭구나."
악삼은 갈운영이 눈앞에서 사라지자 감탄했다. 
"한번 은신하면 주변과 동화(同化)해 인기척을 찾을  수 없고 
움직이면 유령처럼 사라지니 찾아낸다는 것은 참으로 무리구
나. 그나마 움직인다면 감각으로 찾아 낼수 있는 게 다행이구
나."
악삼은 자신을 감시하던 석진을 찾지 못한  이유는 알 수 있
었다.
"나도 가봐야겠군."
퍽.
악삼의 종적이 순식간에 사라져 버렸다.  공령의 제  1단계인 
망량(　　)이 보여주는 신기였다.   악삼이  불철주야(不撤晝
夜) 무공에 매달린 결과 이론상의  무예인 공령의 초입 단계
에 들어 선 것이다.

악삼과 갈운영이 같이 움직이지 않고 따로 움직인 이유는 두 
사람의 거처가 정 반대에 위치했기 때문이다.  게다가 밀실이 
있던 건물은 두 사람의 거처  한 중간에 있었다.   갈운영이 
무사히 도착했으리라 생각한  악삼은 마음놓고  자기 거처로 
날아갔다.
파바박.
악삼은 담장을 넘어 가면서 주위에 쓰러져 있던 간자들의 혈
도를 가볍게 때리고 지나갔다.  화원에 쓰러진 인물과 지붕에 
엎어져 기절한 자의 혈도를 동시에  가격하고 방안으로 들어
갔다.  방안에 도착한 악삼은 주변을 샅샅이 훑어보다가 바닥
을 향해 태을지의 투결을 사용했다.
"헉!"
악삼은 미약한 신음 소리를 들으며 야행 복을 숨기고 침대로 
향했다.   침대에 누운 악삼은 눈을 감았다.  하지만 잠을 자
려고 눈을 감은 것은 아니었다.   시간이 인시를 지나 묘시가 
다되어 잠을 푹 잘 수 있는  시간이 부족해 태을진결에 있는 
와선대법(臥仙大法)을 운용해 피곤을 풀기로 한 것이다.
와선대법은 누워서 운공조식을 하는 독특한  수련 법으로 청
각과 감각이 극도로 예민해지는 특징을 가지고 있었다.   가
느다란 호흡은 마치 잠든 사람의 호흡과 차이가 없었다.   그
러나 악삼은 잠든 것이 아니었다.  음양오행 칠종의 태을진기
가 전신을 돌면서 피곤을 풀어주고 새로운 활력을 심어 주고 
있었다.
그런데 와선대법의 효과로 예민해진 청각에 간자들의 움직임
이 포착됐다.  악삼이 침대에 자고 있으며 별다른 이상은  없
다고 말을 전달했다.   그들 전원은 임무 도중에 잠시 졸았다
고 결론을 내린 후 다른 사람에게  혹시 다른 변화가 없었냐
고 문의하느라 정신이 없었다.
그런데 그들 모두 졸았다는 말은 아무도  하지 않고 이상 없
다는 이야기만 나누다가 잠잠해졌다.   악삼은 그들이 나누는 
대화를 엿듣고 싸늘한 미소를 지었다.   척 신명이 부하들에
게 생명을 가차없이 버리게 만들 정도로 혹독하게 다루고 있
을 것이라고 악삼은 생각했다.
악삼의 판단은 정확했다.  간자들이 혹독한 처벌이 두려워 거
짓을 말할 것이라 예상한 데로 움직인 것이다.  악삼은  와선
대법을 운용하면서 새벽에 방문하러 올 척 금방을 기다렸다.



 제  목:[퍼옴] 산동악가- 88화 재견(再見)-1              관련자료:없음  [17346]
 보낸이:이상민  (virus221)  2002-08-14 09:42  조회:2010

88화 재견(再見)-1



이원(梨園)은 그 이름만큼 배나무가 가득한  동산이었다.  배
나무 사이로 집들이 옹기종기 모여 있지만  그 수가 무려 삼
백여 호가 넘었으니 제법 큰 부락이라 할 수 있었다.   그러
나 주민들의 대부분이 기예를 팔아  먹고사는 곡예단의 단원
들이라 천하를 떠돌아 다녀 부락에는 사람들이 많을 수 없었
다.
그러나 겨울철은 다른 계절과 달리 기예를  팔 수 없어 모두 
모여 부락은 시끌벅적 했다.   아침준비 때문에 하얀 연기가 
모락모락 나는 굴뚝의 수가 이원에 있는 집의 숫자와 차이가 
없는 것을 봐서는 주민들이 모두 모였다는 이야기인 것이다.
또한 수입이 없는 겨울을 지내는 이원의 주민들 대다수가 아
침 준비를 한다는 것은 알 수  없는 수입이 있다는 반증이기
도 했다.  그런데 이원에 있는 굴뚝 중에 가장 큰 굴뚝은  유
일한 도요(陶窯)에 있는 굴뚝이었다.    
도자기를 굽는 중인지 도요의 굴뚝은 엄청난 양의 연기를 뿜
어내고 있었고 가마 안에서 활활  타오르는 불꽃을 바라보는 
외팔이가 있었다.   그는 오른 팔이 없는 외팔이였고 송 철방
이라는 이름을 가지고 있었다.  송철방은 외팔이인데도  자기
를 굽는 실력만큼은 뛰어났다.   
"이제 다됐군."
송 철방은 불길을 보며 말했다.   도자기를 만드는 과정에서 
가장 어렵고 백미(白眉)라 할 수 있는 불 고르기의 끝이 보이
자 송 철방은 안도의 한숨을 내쉬었다.
"하아~."
불꽃을 살피며 보낸 지루한 밤의 보상이  곧 나올 것이라 생
각하자 송 철방의 안색은 환해졌다.   그런데 갑자기 까치 한 
마리가 날아와 도요 주변을 선회하기 시작했다. 
"깍. 깍."
까치가 송 철방의 머리 위를 선회하며 울었다.
"이른 아침부터 까치가 우는 것을  보니 반가운 손님이 오시
려나."
송 철방은 까치를 바라보며 미소지었다. 안면이  온통 흉터로 
가득했지만 미소만큼은 더 없이 부드러웠다.   
"여보게. 철방이."
멀리서 한 노인이 송 철방을 부르며  헐레벌떡 뛰어 오고 있
었다.   송 철방은 달려오는 노인을 바라보며 고개를 갸웃거
렸다.   
"헉... 헉..."
"희 어른, 왜 그러십니까? 무슨 급한 일이라도 생겼습니까?"
송 철방 면전에서 걸음을 멈춘 노인은 거친 숨을 몰아세웠다.  
노인은 역삼각형의 얼굴에 가느다란 콧수염과 턱수염을 길러 
외모가 쥐가 인간으로 환생한 것처럼 보였다. 
"무, 무슨... 일은... 급한 일은 아니라네."
"그런데 그리 급히 움직이십니까!  연세도 적지 않으신  분이 
건강을 생각을 하셔야 지요."
"이런 염병할... 내 나이가 어때서  그런가. 이래봐도 이 몸은 
이팔청춘 못지 않네."
"어허! 그렇습니까? 그럼 제가 실언을 했습니다."
송 철방의 어조는 정중했지만 그 속에 미묘하게 비꼬는 투가 
숨겨져 있었다.   환갑이 넘은 고  노인의 연륜은 송 철방의 
어투 속에 숨은 뜻을 단번에  눈치챘다.  허나 화를 낼 수는 
없었다.  송 철방의 어조는 정중했으니까.
"아니, 희 어른 안색이 갑자기 안 좋습니다."
송 철방은 분을 참지 못해 씩씩대는  희 노인의 안색을 바라
보며 유들유들하게 대응했다.  고  노인은 송 철방의 어투가 
마음에 안 드는지 심사가 꼬였다.
"갑자기 몸이 불편해 졌네." 
"이런 벌써 노환이 찾아온 것 같습니다. 이렇게  추운 겨울은 
고 어른같이 연세가 많은 분들에게 좋지 않습니다. 어서 뜨끈
뜨끈한 화로가 있는 방으로 가시지요." 
"흐음~, 아직은 괜찮으이. 그것보다 자네에게 전해줄 말이 있
어서 달려 왔네."
"무슨 일입니까?"
송 철방의 얼굴에서 장난기가 사라지고 굳어졌다.  희 노인은 
송 철방의 안색이  변하자 가지고 온  소식을 쉽게 풀어주고 
싶지 않았다.   이른 새벽부터 좋은 소식을 알려 주려고 달려
온 자신을 늙다리취급을 한 송 철방에게 심통이 생긴 것이다.
"뭐... 급한 일이고 좋은 일이네.  그런데 그런 소식을 가지고 
온 나를 말일세. 누가 푸대접을 해서 말이야..."
"하하하. 누가 희 어른을 무시하고 푸 대접했습니까? 내가 가
서 손을 좀 봐주겠습니다. 도대체 그 막되 먹은  놈이 누구입
니까?"
송 철방이 팔짱을  걷어올리고 되려 선수를  치자 희 노인은 
어이가 없었다.
"허!"
희 노인은 고개를 좌우로 설레설레 흔들고 말았다.  이  정도
면 적반하장(賊反荷杖)도 유분수라는 말이 어울릴 정도라  아
무 말도 할 수 없었다.
"희 어른 어서 말해 주시지요. 제가 가서 혼 구멍을 내주겠습
니다."
"자네일세."
"무슨 말씀입니까? 저처럼 성실하고 어른들께 공경하는 사람
이 어디 있습니까! 그런데 희 어른께서 모함을 하실 줄  몰랐
습니다." 
송 철방의 얼굴에 섭섭하다는 감정이 가득 드러내 희 노인을 
어이없게 했다.         
"에잇, 자네랑 두 번  다시 말을 한다면 내  성을 갈지. 에이
이~."
"희 어른. 희 어른."
희 노인은 더 이상 심통을 참지 못하고 뒤돌아 섰다.
"갈 때 가시더라도 하실 말씀은 하셔야 지요."
"허어~, 내 참... 자네가 가서 직접 알아보게나."
희 노인은 송 철방의 행동이 괘씸한지  뒷짐을 지고 왔던 길
을 되돌아 갈려고 했다.
"희 가야. 왔으면 목적을 완수해야 하지 않느냐."
가마 근처에 있는 움막에서 걸어나온 60대 중반의 노인이 희 
노인을 향해 외쳤다.   희 노인과 달리 짙은 백염(白髥)이 가
슴팍까지 내려온 노인의 외모는 신선을 방불케 했다.   비록 
거친 마의(麻衣)를 입었고 두 손은 흙투성이였지만 두 눈동자
는 어린 아이처럼 맑았다.  그 노인은 도요의 주인으로 송 철
방의 장인이었다.   
"엥! 어허 이 놈 송  가야! 무슨 헛소리냐. 자네의 보배  같은 
사위가 내게 한 짓을 생각하고 그런 소리를 해라."
희 노인은 송 노인마저 송 철방에 못지 않게 심사(心思)를 긁
자 목에 핏대를 세우며 말했다.  두 노인은 서로를  노려보며 
누가 먼저  잘못했는데  오히려 성을  내냐며  으르릉거렸다.   
그런데 희 노인이 왔던 길에서 7, 8세 정도 어린 여아가 도요
를 향해 달려오자 두 노인의 대립은 허망하게 끝이 나버렸다.
"헥... 헥... 할아버지..."
"채린아 이른 아침부터 웬일이냐?"
어린 여아는 송 철방의 무남독녀였다.  푸른 색 상단의  저고
리와 황색치마를 입은 소녀의 오밀조밀한  얼굴은 더없이 귀
여웠다.  특히 가지런한 숨을 내쉬며 상기한 얼굴로 송  노인
을 바라보는 시선은 깜찍했다.
"할아버지. 엄마가 내게 동생을 선물해 줬어요."
"엉! 뭐라고?"
"채린아 정말이냐?"
송 노인과 송 철방은 어린 채린의  입에서 나온 소식을 듣고 
깜짝 놀라버렸다.  
"쳇, 내가 올 필요도 없이 채린이가 알려 주는구먼." 
"희 가야. 송 서방에게  알려주려는 소식이 채린이가  가지고 
온 것과 같은 것이냐?"
"쳇! 그렇다네."
희 노인은 팔짱을 끼고 고개를 돌려버렸다.   심통이 가시기
는 고사하고 더 심해졌다.  송가 삼대가 들뜬 기분을  주체못
해 웃음이 얼굴에 가득한 것까지 마음에 들지 않은 것이다.
"그럼 사내인가? 계집인가?"
"허! 이제야 묻는군. 내가 넓은 마음을  가진 것을 고맙게 생
각하게."
"헛소리는 집어치우고 빨리 알려주게나."
"이런 번개 불에 콩을 볶아 먹을 노인네가 다  있나. 내 알려
줌세. 자네가 드디어..."
희 노인은 뜸을 들였다.  이런 소식은 약간의 시간을  가지고 
알려줘야 듣는 사람의 심장이 벌렁벌렁 띄는 법을 알기 때문
이다.
"남동생이에요. 할아버지. 엄마가 드디어 내 소원을 들어줬어
요."
"채린아. 정말이냐!"
희 노인이 꿈꾸던 작은 복수는 송 채린의  선수(先手)로 산산
조각 나버렸다.   허탈한 표정을 지으며 멍하니 서있는 희 노
인과 달리 송가 삼대는 기쁨을 나누는데 정신이 팔려 있었다.  
 대를 이을 남아가 태어났다는  낭보는 송 노인과 송 철방의 
가슴을 들뜨게 만들었다.
그런데 송 채린의 기쁨은 송 철방이나  송 노인이 느끼는 기
쁨과는 궤를 달리했다.  송 채린은 그동안 친구들이 형제자매
와 정답게 지내는 모습을  볼 때마다 부러웠다.  무남독녀인 
송 채린은 친구들이 부러워 어머니에게  동생을 만들어 달라
고 채근했었다.
"이런 망할 꼬맹이가!"
희 노인은 송 채린을 바라보며 투덜거렸다.  그러나 송가  삼
대는 전혀 개의치 않았다.  아니 희 노인에 대해 신경을 껐다
는 것이 정답이었다.   그들은 새로이 태어난 가족의 일원에 
대한 이야기를 하느라 희 노인이 주위에 있다는 사실마저 잊
어버린 것이다.
"철방아. 채린이랑 같이 어서 집에 가보거라."
"아버님도 가셔 야죠."
"아직 가마의 불은 꺼지지 않았다. 도공에게 생명이나 다름없
는 가마가 아직 타오르고 있는데 어찌 자리를 비우겠느냐."
송 노인은 가마를 바라보며 말했다.
"그럼 제가 남아 있겠습니다. 아버님이 채린이랑..."
"어허! 어멈은 아이를 낳느라 심히 고생했을 거다. 당연히 남
편인 네가 가야 하지 않겠느냐. 게다가 지금 그  아이가 보고 
싶은 사람은 내가 아니라 너다."
송 노인은 송 철방의 말허리를 자르고 자신의 생각을 고수했
다.  송 철방이 난감해 하자 송 노인은 손녀에게 시선을 돌렸
다.
"채린아."
"네, 할아버지." 
할아버지가 부르자 송 채린은 만면에  귀여운 미소를 지으며 
대답했다.
"아버지랑 같이 네 동생을 보러 가거라."
"알았어요. 할아버지."
송 채린은 아버지에게 쪼르르 달려갔다.   
"아빠. 어서 가요. 난 동생이 보고 싶단 말이야."
송 철방의 손을 잡고 애교를 부리는  송 채린의 눈동자는 반
짝반짝 빛나고 있었다.
"허! 채린아. 동생이 생긴 것이 그리도 좋으냐?"
"응."
송 채린은 남동생이 생기자  엄청난 선물을 받은 것  같았다.  
더 이상 친구들을 부러워하며 슬픈  마음을 달래거나 부모님
께 애걸할 필요가 없어진 것이다.  송 채린에게 남동생이  생
긴 것은 인형을 선물 받은 것과 별반 차이가 없었다.  그리고 
남동생이 생긴 것이 너무 기뻐 남들에게 자랑하고 싶었다.   
상대가 설령 아버지라 할지라도...  
 
송 철방이 송 채린의 손에 이끌려 집을 향하자 송 노인과 희 
노인의 입가에 흐뭇한 미소가 나타났다.  특히 대를 이을  남
아가 태어난 기쁨은 송 노인에게 각별한 감회를 느끼게 했다.  
송 노인의 심정을  자세히 알고 있는  희 노인은 히죽거리며 
말했다.
"송 가야! 그렇게 좋으냐?"
"이놈 희 가야! 어른이 감회에 빠져 있는데 초를 치려고 하다
니..."
"허! 어른... 어이구 내가 두 번  다시 자네랑 말을 하면 성을 
갈겠네. 어이구 울화통 터져!"
"그래 잘 생각했네. 이제 도자기를 빼내야 하니까  이만 가보
게." 
송 노인의 야속한 응대는 고 노인은 어이없게 만들었다.
"자네, 정말 이렇게 나올 건가!"
"어허! 두 번 다시 말  안 한다면서... 이보게 나는  바쁘다네. 
이번에 구운 자기들은 철방이가 고생해서 만든 것들이야."
"엉! 철방이가 다시 도자기를 구운 건가?"
"그렇다네."
송 노인은 바쁘다며 희 노인에게 대답하고는 가마를 향해 걸
어갔다.   고 노인은 가마를 향하는 송 노인은 외면하고 가마
를 탐욕스런 눈빛으로 바라보았다.
"오호~, 철방이가 드디어  도자기를 다시  구웠군. 가만 이게 
근 3년 만에 다시 재개한 건가?"
희 노인의 눈에 탐욕의 빛은 시간이 지날수록 강해졌다.   송 
철방의 만든 도자기는 자타가 공인할  정도로 뛰어난 수준의 
명품이었다.   사실 외팔이가 도자기를 만든다는 것부터 보통 
사람들이 놀랄 일이었다.  게다가  그 작품은 사람들을 더욱 
놀라게 만들만큼 뛰어난 명품들이었다.   보는 사람들마다 탄
성을 지르게 할 정도였다.
이원의 주민들뿐 아니라  북경의 고관대작들까지  송 철방이 
만든 도자기는 눈을 부라리며 찾는 명품들이었다.   송 철방
의 도자기는 현금이나 다름없었다.  그런데 무슨 일 때문인지 
송 철방은 지난 3년 간 도요에서  잡일만 할 뿐 도자기를 만
들지는 않았다.
"흐흐흐, 철방이가 만든 자기를  한 두어 개만 슬쩍해야겠군. 
안 그래도 요새 주머니 사정이 좋지 못해 고생을 했는데..."
"그런 일은 꿈도 꾸지 말게."
희 노인의 독백을 들었는지 송 노인의 어투는 싸늘하기 그지
없었다.  그런데 송 노인이 있는 장소는 가마 앞이었고 고 노
인과는 무려 십여 장이나 떨어져 있었다.   조용히 내뱉은 독
백이 들릴 정도의 거리는 아니었다. 
"젠장 늙은이가 귀도 밝지. 그 멀리서도 잘도 알아듣는구먼."
"헛소리를 해대니 당연히 듣게되지."
"뭐, 이렇게 됐으니 부탁 좀 하세."
"철방이가 만든 도자기를 가져갈 꿈은 깨게."
송 노인의 응대는 어림도 없다는 듯 매섭기 그지없었다.   희 
노인은 송 노인의 매서운 응대를 여러  번 경험해 일말의 흔
들림도 없었다.   오히려 만면에 보기 좋은 미소를 지으며 가
마를 향해 걸어갔다.   물론 늙은 서생원의 얼굴에 사람 좋아 
보이는 미소가 뜰리는 만무하지만 희  노인은 그렇게 생각했
다.
"송 가야. 그러지 말고 한  두어 개만 달라니까. 철방이가 만
든 도자기는 경덕진(景德鎭)에서 만든 도자기보다 훨씬  뛰어
나 큰돈이 된다네."
"이런 썩을 놈아! 그걸 아는 놈이 돈으로 바꿀 생각이냐!"
송 노인은 버럭 성을 냈다.  송 철방이 만든 도자기가 경덕진
의 명품보다 뛰어나 돈이 된다는 고 노인의 경박함과 물욕에 
화가 난 것이다.   송 노인은 젊은 시절 집안에 전승(傳承)되
는 무학을 수련하기 위해 경덕진에서 도자기 수업을 받은 적
이 있었다.  
그래서 경덕진에서 만들어지는  도자기들이 얼마나 뛰어난지 
잘 알고 있었다.  송 노인은 무학 수련을 위해 도자기를 만들
기 시작했지만 얼마 지나지 못해 도자기광(陶瓷器狂)이  되어 
경덕진의 명품을 능가하는 도자기를 만드는  것이 꿈이 되었
다.
경덕진은 강서성에 있는 도자기 도시이다.   북송(北宋) 진종
(眞宗)의 경덕(景德) 연간에 군사기지인 진(鎭)을  설치하면서 
경덕진으로 불리었다.  그리고 명나라 무종(武宗) 정덕(正德) 
초년에 어기창(御器廠)이 들어서면서 중국을 대표하는 도자기 
도시로 변모했다.   
궁전에서 사용하는 병이나  항아리, 접시, 다완(茶碗)을  굽는 
관요(官窯)가 가득한 탓에 시간이 흐를수록 경덕진의  이름은 
천하를 울렸다.   그런 경덕진의  명품을 능가하는 도자기를 
척박한 하북에서 만들어낸 송 철방은  송 노인에겐 자랑이요 
보물이었다.  그런데 친구라고 생각하던 희 노인이  방정맞게 
돈으로 가치를 논하자 분노를 느낀 것이다.  
"철방이가 만든 것이 얼마나 훌륭한지 잘 아네.  팔이 하나가 
없는 고난 속에서도 그런 명품을 만들어내니 존경할 만 하네. 
사실 그런 후계자가 있는 자네가 부럽다네."
"어흠..."
누구든지 자식이나 후계자가  칭찬을 받으면 기꺼운  법이다.  
희 노인의 칭찬은 송 노인의 분노를 누그러뜨렸다.   환갑이 
되도록 살아온 연륜은 아무리 둔한  사람이라도 제법 눈치코
치가 있도록 만든다.   희 노인 또한 그 과정을 밟아온 사람
이었기에 송 노인의  안색만 보고도  이렇게 처신해야겠구나 
하는 답 정도는 나왔다.
송 노인도 희  노인의 칭찬이 그런  속셈에서 나왔다는 것은 
알고 있었다.   하지만 칭찬의 바탕이 되는 송 철방의 도자기
는 자타가 인정하는 것이고,  또한 좋은 소리를 듣고  싫어할 
사람은 없는 법이었다.   송 노인이 많이 누그러지자 희 노인
은 만면에 웃음을 띄웠다.
"이보게. 그러니 말일세..."
"한 가지 좀 묻겠네."
송 철방의 도자기를  얻으려고 아부로 도배를  한 뒤 목적을 
드러내려는 희 노인의 의도는 송 노인이 중간에 질문을 던지
는 바람에 끝나버렸다.  희 노인은 서두를 꺼내기도 전에  송 
노인이 말허리를 끊어버리자 기분이 나빠졌다.  그러나 송 철
방의 도자기를 얻으려는 열망이 희  노인의 노기를 자제시켰
다.
"무엇을 묻겠다는 건가?"
"꼭두새벽부터 철방이를 찾은 이유가  뭔가? 내 손자가 태어
난 것을 알려주려고 밤새도록 우리 집에 있었는가?"
"헉! 이런..."
희 노인은 손바닥으로 이마를 치며 탄식했다.   이른 새벽에 
송 철방을 찾아간  이유를 그만 새로  태어난 송가의 남아와 
도자기에 팔려 잊어먹어 어이가 없었다.
"그만 자해하고 무슨 일인지 말이나 하게."
"내참... 늙으면 죽어야 한다더니. 내가  그 꼴이구나. 좌장(左
長)어른의 부탁을 새까맣게 잊어버리다니..." 
"서문 어른이 무슨 일로 철방을 찾는 건가?"
송 노인은 의아한 표정으로 희 노인에게 질문했다.   
"점심때 거처로 오라고 전해 달라고 하셨네. 그런데  내가 어
젯밤 그만 깜빡해서 새벽이 되자마자 자네 집으로 달려간 것
인데... 그만 자네 손자가 태어났다는 소식에..."
"서문 어른이 철방이랑 점심을 같이 한다... 이상하군." 
송 노인은 의문은 당연했다.   이원에서 송씨 일가나 희 노인
은 이방인에 속했다.  그런데 이원의 촌장 격인 좌장이 송 철
방을 부를 이유는 없었다.   
"이상한 일이 아니네. 이번에 좌장 어른의 외손주  사위가 방
문한다네. 그래서..."
"자은 선생이 오는데 일부로  서문 어른이 철방이를 불렀다? 
이해가 가지 않는군."
송 노인은 희 노인의 말을 중간에 잘라 버렸다.  
"이 사람아. 말 좀 하게  해주게나. 제발 부탁이니 말허리 좀 
자르지 말게."
"미안하이."
"됐네. 이 사람아. 나는 철방이에게 가보겠네."
"갈데 가더라도 내 궁금증이나 풀어주고 가게." 
"내참. 알았네."
희 노인은 투덜대면서도 송 노인의 부탁을 들어주었다.
"자네도 알다시피 좌장 어른은 유생들을 좋아하지 않지. 비록 
외손서(外孫壻)라 할지라도 말일세."
"서문 어른은 유생들이 학문을 이용해 민초들의 삶을 핍박한
다고 말씀하시는 분이니 당연하지. 하지만 그분도  혈육 앞에
서 어쩌지 못하더군."
"혈육이라? 그분의 유일한  혈육이라면 자은의  딸을 말하는
군."
"그렇다네. 자은이 이번에 딸을 동행하고 북경에 올라왔네."
"흠... 자은이 승부수를 던졌군."
송 노인은 손바닥으로 턱을 감싸더니 신음소리를 냈다.  
"맞네. 아주 약은 술수를 부린  거지. 하긴 좌장 어른이 자은 
이 이원에 들어오도록 해준 것도 부족해 철방이를 부를 정도
이니 증손녀가 예쁘기는 예쁜가 보네." 
"실없는 소리. 자네는 철방에게 어서 가서 그  사실을 알려주
게나."
희 노인이 돌아가자 송 노인은 가마를 바라보다 한숨을 내쉬
었다.
"하아~, 드디어...  이원의 살인귀들이  움직일 때가  온 것인
가..."
송 노인의 독백은 처량할 정도로 힘이 없었다.

악삼은 이른 새벽에 찾아온 척씨 부녀와 함께 운문상회 북경
지부를 나서기로 했다.  정문에는  먼저 일어난 갈씨 자매가 
기다리고 있었다.   어스름한 하늘을  바라보며 하품을 하던 
갈 운지는 악삼을 보자마자 쪼르르 달려왔다. 
"악 가가."
"지매. 일찍 일어났구나."
"네. 그런데 이른 새벽부터 잠을 깨워서 무척 졸려요."
갈 운지는 졸린 음성으로 악삼에게 응석을 부렸다. 
"내가 보기에도 무척 피곤해 보이는구나."
"악 가가도 피곤해 보여요."
"그렇게 보이니?"
"네."
"하하, 요 근래 너무 편하게  지내서 그런가 보다. 어째든 척 
대인과 약속한 것을 지킬 때가 됐으니 어서 가보자."
갈 운지는 고개를 끄덕였다.   악삼은 척씨 부녀와 함께 정문
을 나섰다.   정문 앞에는 언제 준비해 두었는지 쌍두마차가 
두 대가 기다리고 있었다.   그런데 선두에 있는 쌍두마차의 
마부석에 석진이 앉아 있었다.
"어서 타시게. 악 동생."
"아니, 석진 선배가 어째서 마부가 된 겁니까?"
"껄껄껄, 술값이라도 챙길 요량으로 지원했네. 자자~, 어서 타
게나. 내 편히 모시겠네." 
석진의 대답은 걸작이었다.   악삼은 더 이상 대꾸할 힘조차 
없었다.   
"나와 악 소협은 후미에 있는 마차를 탈 것이네. 자네가 모는 
마차는 갈씨 자매와 내 딸이 탈 것이네. 잘 부탁하네."
"알았습니다. 척 대인. 이 몸이 잘 모시겠으니 걱정하지 마세
요."
척 신명의 음성에는 냉대가 깔려있었지만  석진은 눈동자 하
나 깜빡하지 않고 싱글벙글 거리며 대답했다.  그리고는 갈씨 
자매와 척 금방에게 시선을 돌리더니 활달하게 외쳤다.
"아가씨들 이 몸이 모실 테니 어서 타시지요." 
"허!"
갈씨 자매와 척 금방은 고개를 좌우로 흔들며 어이없어 하다
가 석진이 끄는 마차에 올라탔다.  척 신명과 악삼은 뒤에 있
는 마차에 단 둘이 탑승했다.  그 마차를 이끄는 마부는 차가
운 인상의 중년 인이었다.  
"악 소협. 선교장에서 내가 한 약속을 기억하는가?"
척 신명은 마차에 타자마자 악삼에게 질문했다.
"북경까지 동행하면 오행도를 만든 인물을 가르쳐 준다는 약
속을 말하는 겁니까?"
"그렇다네. 내가 악 소협에게 두  가지 약속을 했지. 첫 번째
는 악 소협이 이행했으니 지금 알려 주겠네."
"고맙습니다. 척 대인."
"고마워 할 필요는 없네. 신용은 상인의 생명이네. 나는 신용
을 지키려 하는 것이지.
척 신명의 안색은 필요 이상으로 굳어져 갔다.  마차가  출발
하자 주위를 한 두어 번 훑어보다가 입을 열었다.
"나는 딸을 통해  용문석굴에서 오행도와  푸른 늑대 조각에 
대한 정보를 자네가 얻었다는 사실을 알고 있네."
악삼은 고개를 끄덕였다.
"용문석굴에서 얻은 정보는 나 역시 모르던 사실이 가득했지. 
하지만 오행도를 만든 인물이 누군 지는 나와 있지 않더군." 
"오행도를 만든 장인을 아는 것이 중요한 일입니까?"
"천장별부를 열 생각이 없다면  그리 중요하지 않네.  하지만 
천장별부를 열 생각이라면 무척 중요한 내용이 되겠지."
"그럼 들어야겠군요."
악삼의 눈동자에 섬광 같은 빛이 번쩍이더니 사라졌다. 
"쿠빌라이는 제사(帝師)였던  파스파(八思巴)에게 천장별부를 
만들도록 명령을 내렸지. 파스파는 쿠빌라이가 토번을 토벌하
면서 데려온 인물이네."
"파스파라면 파스파 문자를 만든 라마가 아닙니까?"
"그렇지. 천재 중에 천재라 할  수 있는 인물이네. 바로 그가 
세조 쿠빌라이의 명령에  따라 천장별부를  만들면서 열쇠인 
오행도를 만들었네." 
악삼은 고서에 남아 있는 파스파에 대해  생각하기 시작했다.  
하지만 어디에도 파스파가  토목건축지학이나 기관지학에 대
해 정통했다는 내용을 찾을 수 없었다.
"그리 고민할 필요는 없네. 파스파는 신비 속의 인물이네. 사
실 그가 밀종 무예의 전승자라는  사실조차 세상에 알려지지 
않았는데 다른 비밀이라고 알려졌겠는가? 게다가 천장별부는 
파스파 혼자서 만든 것이 아니네."
"뛰어난 장인이 있었군요."
"물론이네. 하지만 정작 중요한 인물들은  야율가의 인물들과 
전진파의 도인들이었네. 그들이 천장별부에 엄청난 기관과 함
정을 깔아 두었지. 오직 오행도와 푸른 늑대 조각을  얻지 못
하는 한 누구도 천장별부의 보물들을 손  댈 수 없게 해놓았
네."
"야율가의 인물들은 야율 초채의 후손들입니까?"
악삼의 질문을 척 신명은 고개를 끄덕이는  것으로 대답했다.  
 척 신명은 악삼에게 하나도  숨기지 않고 자신이 아는 내용
을 모두 밝히는 것 같았다.  게다가 누구나 숨기고  싶어하는 
천장별부의 비밀을 자세히 설명해 악삼을 의아하게 만들었다.  
'어째서 모든 것을 밝히는 것일까? 도대체  척 신명, 아니 무
객 척 소람은 이번에 무엇을 꾸미는 걸까?'
사람을 속이려면 열 중에 아홉은  진실을 말해줘야 성공하는 
법이다.  척 신명이나  악삼 둘 다  이 사실을 알고  있었다.  
그만큼 척 신명이 풀어놓은 설명의  정확도는 의심할 여지가 
없었다.  그래서 척 신명이 무슨 생각을 하는지 악삼은  궁금
한 것이다. 
"자아~, 여기 까지가  내가 아는  내용일세. 이만하면 충분히 
약속을 지켰다고 생각하네."
"고맙습니다. 척 대인."
"아닐세. 약속을 지킨 것에  불과하네. 특별히 고마워할 필요
는 없네. 이제 자네가 송 도공을 만나는 마지막  약속만 지키
면 환객에 대해 알려주겠네.  그렇게 되면 자네와 나  사이에 
체결된 계약은 끝나는 것이네."
악삼은 고개를 끄덕였다.  특별히 말로 표현하기가 내키지 않
았던 것이다.  또한 척 신명이 환객에 대한 정보를 들려줄 때 
모든 것이 밝혀질 것이라는 예감이  들어 머릿속이 복잡해진 
것도 이유 중에 하나였다. 
'그 때가 오면 척 신명이 나를 통해 얻으려는  것이 무엇인지 
알게 되겠지... 아직은 척 신명의 손가락 사이로  춤추는 꼭두
각시놀음을 끝낼 때가 아니야...'   
척 신명은 악삼이 무슨 생각을 하고  있는지 아는 것처럼 음
흉한 웃음을 지었다.  악삼 역시 척 신명의 웃음을 보고는 기
묘한 미소를 지었다.  두 사람이 서로를 바라보며 웃음을  짓
는 모습은 마치  너구리와 여우가 한판  두뇌 싸움을 벌이는 
것처럼 보였다.

마차가 멈춘 것은 동구 밖으로 넘어가기  전에 있는 작은 반
점(飯店)이었다.   현판조차 없는 허름한 작은  반점이었지만 
이른 아침부터 꽤 많은 사람들이 바글거리고 있었다.
"희한하네. 이런 작은 반점에 사람들이 왜이리 많지."
"그건 이 반점의 음식 맛이 뛰어나기 때문이라오."
마차에서 폴짝 뛰어내린  갈 운지는 작은  반점에 사람이 꽉 
찬 것이 이상해서 독백했고, 석진은 흐뭇한 미소를 지으며 설
명해 주었다.
"어떻게 아세요?"
"이 반점에서 식사를 한 두어 번 한 적이 있었소."
"오호! 그래요."
석진의 입맛을 믿을 수  없다는 시선으로 노려보는 갈  운지.   
자신을 믿지 못한다는 시선을 분개하는 석진.   두 사람의 대
치는 하나의 희극이었다. 
"자자~, 그만하고 들어가서 아침이나 하세."
두 사람의 기묘한 대치는 척 신명의 한 마디에 끝나버렸다.  

아침부터 법석을 뜰 정도로 많은 사람들이 모여 식사를 하고 
있는 이름 없는 반점에  사두마차가 멈춰 섰다.  사두마차는 
평민들이 몰 수 있는 마차가 아니었다.  한 마리나 두 마리의 
말이 끄는 마차를 탈 수 있을  뿐 사두마차는 아무나 몰수도 
없고 탈수도 없었다.
사두마차의 문이 열리더니 자은 선생이 걸어 나왔다.  마차에
서 내린 자은 선생의 시선은  동구 밖을 향했다.   걱정과 깊
은 감회가 교차하는 시선은 아련하게 떨리고 있었다.
"아버지..."
어느새 마차에서 내린 황 보영이 만감이 교차한 시선으로 동
구 밖을 멍하니 바라보고 있던 자은 선생을 불렀다.
"오... 이만 들어가자꾸나."
"예, 아버지." 
외 증조부를 만나자며 길을 떠난 부친이 시간이 지날수록 안
색이 밝아졌다가 어두워지기를 몇 번이나  교차하는 것을 목
격한 황 보영은 안 그래도 적은 말수가 더 적어졌다.
"이 반점에 사람이 많은  것을 보아하니 음식  맛이 좋은 것 
같습니다. 어서 들어가십시다. 보영 아가씨."
"네..."
마부 석에 앉아 있던 곽 도성이 내려와 황  보영에게 말했다.  
 높은 관직에 있는 관원이 마부 석에서 앉은 것은 보기 힘든 
일이었다.  게다가 도찰원이라는  권력의 핵심기관의 경력이 
마부 석에 앉아서 누구를 수행하는 일은 있을 수 없었다.
그런데 곽 도성은 마부 석에 앉아 황씨 부녀를 모셨다.  이는 
곽 도성이 황씨 부녀를 어떵 마음으로 대하는지 단적으로 드
러나는 것이다.  또한 곽 도성의 성품이 여타 관원들과  다르
다는 뜻이기도 했다.   하지만 황 보영에게 곽 도성은 부담스
런 존재이기만 했다.
자은 선생이 반점의 문을 열고 들어가자  그 뒤를 황 보영이 
뒤따랐다.  두 사람이 들어간 뒤에 곽 도성과 조 집사가 반점 
안으로 들어갔다.  반점 안에는 이십 여 개의 탁자가  가지런
히 있었다.  그리고 탁자마다 사람들이 자리를 차지한 채  음
식을 먹느라 정신이 없었다.
"이런 빈자리가 없군." 
곽 도성은 내부를 훑어보고는 고개를 흔들었다.  반점은 만석
이었고 점소이는 음식을 나르는데 정신이  팔려 손님을 맞을 
생각조차 못하고 있었다.
"밖에서 기다리세."
자은 선생은 한 마디하고는 밖으로 나가려고 했다.   
"자은 선생님, 오랜만에 뵙습니다." 
척 신명이 어느새 자리에서 일어나 뒤돌아 선 자은 선생에게 
인사말을 던진 것이다.
"척 대인이 아니오."
"그렇습니다. 이런 곳에서 선생님을 뵙게 되다니 참으로 놀랍
습니다. 이래서 세상은 넓고도 좁다고 하는가요."
척 신명은 깜짝 놀란 자은 선생을 넉살좋게 대했다.  
"그런가 보구려. 그런데 척  대인은 이 한적한 곳에  웬 일이
오?" 
"한적하다고요? 글쎄요."
척 신명은 일부로 주위를 훑어보는 시늉을 했다.   반점에 사
람이 꽉 찼는데 이게 한적한 것이냐고 시위를 하는 듯 했다.
"허허허."
자은 선생은 너털웃음을 짓고 말았다.   말꼬리를 잡아서 빈
정거리는 척 신명이 우습기도 했지만  오랜만에 재회한 것이 
나쁜 감정이 일어나지 않게 한  것이다.   그러나 황 보영은 
달랐다.   그녀의 시선은 아무런 말없이 탁자에 앉아서 식사
를 하고 있는 악삼에게 꽂혀 움직이지 않았다.
황 보영의 심장은  악삼의 움직임에  따라 거세게  요동쳤다.  
악삼을 다시 보는 순간 억지로  봉인했던 감정이 폭포수처럼 
쏟아져 나와 갈 운영의 통제를 벗어나 버린 것이다.   주체할 
수 없는 감정은  황 보영의 눈동자에  투명한 물기가 번지게 
했다.   



 제  목:[퍼옴] 산동악가- 89화 재견(再見)-2              관련자료:없음  [17396]
 보낸이:이상민  (virus221)  2002-08-16 14:56  조회:2029

89화 재견(再見)-2



자은 선생과 척 신명이 대화를 나누자 갈 씨 자매와 악삼, 척 
금방, 석진은 식사를 멈추고 자리에서 일어났다.  
"안녕하셨습니까. 자은 선생님."
"오랜만이오."
악삼 일행이 인사하자 자은 선생은 반가운  얼굴로 화답했다.  
 자은 선생은 척 신명  일행과 악삼 일행을 뜻밖의 장소에서 
우연히 조우해 기쁨을 금치 못했다.   사례태감인 고신과 어
려운 협상을 하느라 쌓였던 피로가 풀리는 것 같았다.
척 신명이 미리 갈 길을 파악하고  우연을 가장해 만남을 준
비했음을 자은 선생은 알지 못했다.  게다가 이원에 가서  할 
일 때문에 고뇌에 빠진 자은 선생은  척 신명과 조우에 대해 
특별한 의미를 생각하지 않았다.  오직 우연찮은 만남이 즐겁
게 느낀 것이다.
자은 선생은 척 신명과 편하게 대화를 나누기 시작했고 악삼
과 갈 운영은 식탁으로  돌아갔다.  하지만 자은 선생일행이 
반점에 올 것이라고  예견했지만 황 보영을  다시 만나자 갈 
운지는 기쁨과 반가움이 밀려왔다.  
갈 운지는 반가운 얼굴을 하고 황 보영에게 쪼르르 달려갔다.  
그런데 황 보영이 두 눈동자에 투명한 물기를 머금고 멍하니 
서있자 갈 운지는 난감해져 버렸다.   황 보영의 태도가 이상
하게 느껴진 것이다. 
"운지 동생 오랜만이네."
갈 운지가 어찌할 줄 몰라 안절부절  하자 황 보영은 입가에 
미소를 지으며 말했다.  황 보영이 흔들리던 마음을 언제  가
라 안쳤는지 음색이 맑고 고았다.
"네, 보영 언니. 그동안 잘 지내셨죠."
"그럼. 나는 잘 지냈어. 보영 동생은 어땠니?"
"전 심심했어요. 언니나 악 가가는 뭐가 그리 바쁜지 나랑 말
할 시간조차 할애하지 않았어요. 덕분에 혀가  녹슬 정도였다
니까요." 
"두 사람이 할 일이 있었던 게지. 그리고 금방 동생이랑 같이 
놀면 되지 않았겠니." 
황 보영은 척 금방을 부드러운 시선으로 바라보며 말했다.
"흥! 금방 동생은 악 가가나 운영 언니보다 더 바쁜지 코빼기
도 못 봤어요. 운문상회  북경지부에선 겨우 한 번뿐이  보지 
못했다니까요." 
갈 운지는 혀를 날름거리며 말했다.
"금방 동생도 할 일이 있었나 보구나. 착한 운지 동생이 참아
야지."
갈 운지가 혀를 삐죽이 내밀고 말하는 모습이 귀엽게 느껴졌
는지 황 보영은 안면에 미소를 가득히 지었다.
"맞아요. 언니. 저는 맡은 업무가 많았어요. 운지 언니처럼 할 
일이 없어 빈둥거릴 시간이 없었다고요."
척 금방이 입을 삐죽이며 토라진 모습으로 항변했다.  갈  운
지가 황 보영에게 같이 놀아주지  않았다며 고자질하자 기가 
막혔던 것이다.  황 보영은 갈 운지와 척 금방의 투정이 귀엽
기 그지없었다.   물론 척 금방의 본 모습을 알고 있는 갈 운
영과 악삼의 눈엔 다시없을 정도로 가증스럽게 보였겠지만...
"그런데, 보영 언니. 저분은 처음 보는 분인데 누구인지 소개 
좀 부탁드려요."
척 금방은 황 보영 뒤에 서있는 곽 도성에게 슬쩍 시선을 돌
리며 말했다.   황 보영과 갈 운지의 시선은 곽 도성에게 향
했다.   갈 운지의 눈동자는 호기심으로 물들었지만 곽 도성
을 잠시 보다가 외면한 황 보영의 눈동자는 괴로움이 나타났
다가 사라졌다.
"그래요. 보영 언니. 어서 말해 주세요."
갈 운지는 황 보영의 마음도 모르고  곽 도성을 소개해 달라
고 보챘다.  황 보영은 나지막하게 한숨을  쉬고 말았다.  너
무나 나지막해 누구도 눈치를 채지 못했지만...
"아버님의 죽마고우이신 곽 대인의 아드님이셔. 성함은 곽 도
성이고 도찰원의 경력으로 근무하고 계신단다."
"도찰원의 경력이라고요!"
갈 운지는 깜짝 놀랐다.   도찰원이 핵심 권력기관이라는 사
실은 지나가던 개도 알 수 있을 만큼 잘  알려진 사실이었다.  
게다가 곽 도성 정도의 젊은 나이에 경력의 지위에 오른다는 
것이 얼마나 어려운 일이다.  
그만큼 곽 도성이 뛰어난 인재라는 반증이었다. 갈 운지가 놀
라는 것은 당연했다.  곽 도성은 척 금방이나 갈 운지의 시선 
속에 자신에 대해 놀라움과 호감이  들어있자 기분이 좋아졌
다.  게다가 두 소녀가 황 보영과 친분이 깊다고 느껴 잘  보
여야겠다는 생각이 들었다.    
"곽 도성입니다. 보영 아가씨와 무척 깊은 교분을  나누고 계
신 것 같은데 앞으로 많은 부탁을 드리겠습니다."
곽 도성은 갈 운지와 척 금방에게 포권을 했다. 
"소녀의 이름은 척 금방입니다. 앞으로 많은 부탁을 드리겠습
니다."
"갈 운지라고 합니다."
갈 운지와 척 금방은 곽 도성에게 자기 소개를 했다.  곽  도
성은 만면에 미소를 띄우며 두 소녀에게 살짝 고개를 숙였다.  
"보영 아가씨. 저기 계신 분도 알고 싶습니다만..."
"네!"
곽 도성이 아무런 말없이 식사를 하고 있는 악삼에게 시선을 
돌린 것이다.  황 보영의 심장은 거세게  뛰기 시작했다.  갑
자기 곽 도성이 악삼을 가리키자  이상한 죄책감과 불안감이 
한꺼번에 일어났기 때문이다.  
그러나 황 보영의  불안과 달리 곽  도성이 악삼에게 시선을 
돌린 것은 다른 이유 때문이었다.  악삼을 보자마자 곽  도성
은 묘한 호감을 느낀 것이다.  조용히 침묵을 지키며  묵묵히 
식사만 하고 있는 악삼이 이상할 정도로 마음에 든 것이다.
"마치 오래 전에 헤어진 친구를 만난 것 같습니다."
"그런가요?"
곽 도성이 악삼을 인정한다는 느낌이 들자 황 보영의 마음은 
묘해졌다.
"진정한 남자라는 생각이 드니... 이것 참 이상한 일이군요."
곽 도성은 말  한마디 나누지 않은  상대에게 호감을 느끼자 
기분이 이상한지 멋쩍은 웃음을 짓고 말았다.   하지만 부친
이 인정할 정도로 뛰어난 인재인 곽  도성이 악삼을 높게 평
가하자 황 보영은 공중을 붕붕 뜨는 기분을 느꼈다.
황 보영은 자신이  칭찬을 받는 것보다  악삼에 대한 호평이 
더 즐겁게 느껴지자 소스라치게 놀라고 말았다.  자기 자신보
다 악삼을 더 중요하게 생각하고 있다는 사실을 자각했기 때
문이다.   악삼에게 느끼는 감정이 단순한 호감이 아닌 사랑
이라는 반증에 황 보영의 마음은 아득해져 갔다.
그런데 갈 운지 역시  황 보영의 마음과 같으면서도  달랐다.  
황 보영처럼 사랑의  감정을 억누룰 필요가  없는 갈 운지는 
곽 도성의 의견을 듣고  순수하게 기뻐했다.  그런데 석진과 
조 집사가 악삼의 양옆에 앉아 회포를 푼다고 소란을 피우자 
기분이 나빠졌다.  
과묵하게 앉아있는 악삼이 두 사람  때문에 수다쟁이처럼 보
였기 때문이다.  갈 운지의 눈에  석진과 조 집사 두 사람이 
악삼의 평가를 절하시키는 것처럼 보인 것이다.  그것은 참을 
수 없는 일이었다. 
"석진 선배님. 조 집사님. 그만 떠드세요. 악 가가까지 수다쟁
이로 보이잖아요."
갈 운지는 두 사람에게 불편한 심기를 여과 없이 드러냈다. 
"하하하. 갈 소저. 오랜만에 돈형을 만나 반가워서 그러니 그
만 봐 주시구려."
"흥. 그렇다면 다른 곳에 가서  두 분끼리 떠들어요. 괜히 악 
가가까지 두 분과 같은 사람으로 인식하지 않게 해달란 말이
에요."
갈 운지는 퉁명스럽게 말하더니 악삼의 팔을 잡아 당겼다.
"악 가가. 식사는 나중에 하시고 이리로 오세요."
악삼은 식사를 하다말고  갈 운지에게 이끌려  곽 도성 앞에 
다가갔다.
"이분의 성함은 악삼이에요. 악 가가 이분의 성함은  곽 도성
이고 관부의 높은 직위에 계신다고 하는군요."
"어..."
갈 운지의 돌발행동은 악삼을 난감하게 만들었다.  갈 운영은 
악삼의 안색을 보고는 고개를 좌우로  흔들다가 자리에서 일
어났다.   갈운지는 갈 운영이  눈살을 찌푸리면서 다가오자 
'아차 실수했구나' 생각하며 어떻게  난관을 벗어날까 고민을 
하다가 답을 찾아냈다.
"제 쌍둥이 언니인 갈 운..."
"운지야!"
갈 운지가 찾아낸 답은 간단했다.  다른 쪽에 불을 붙이는 방
법이었다.  갈 운영은 갈 운지가 갑자기 자기 소개를 하자 당
황했다.  갈 운지의 소개를 중간에 막아 버렸다.  
"내가 예전에 말했지 않니. 처음 보는 남자에게  이름을 함부
로 밝히는 것이 아니라고!"
"헤헤..."
갈 운영의 차가운 어투를 갈 운지는  혀를 날름거리고 황 보
영의 등뒤에 숨는 방법으로 대응했다.   
"보영 언니. 운영 언니 좀 말려줘요."
"하아~."
갈 운지의 치기 어린 행동에 갈 운영은  더 이상 할 말이 없
는지 한숨만 내쉬고 말았다.  하지만 황 보영은 갈 운지가 귀
엽기만 보이는지 입가에 그려진 미소는  사라질 기미가 보이
지 않았다.
"운영 동생. 운지 동생의 실수를 용서하렴."
"보영 언니..."
황 보영은 갈 운지가 고마웠다.  남에게 들키고 싶지 않은 마
음을 덕분에 숨길 수 있는 시간과  여유를 얻을 수 있어서였
다.  황 보영은 갈씨 자매와 대화를 나누면서 마음을  진정시
키면서 악삼에 대한 감정을 접어야  한다고 끊임없이 되새겼
다.    
황 보영이 갈씨 자매와 이야기를 나누는 동안 악삼 과 곽 도
성은 난감한 처지에 빠졌다.    갈  운지가 소개를 하다말고 
갈 운영과 황 보영 사이에서 장난치며 노는데 정신이 팔리는 
바람에 멀뚱하게 서서  상대를 바라만 볼뿐  어떤 행동도 할 
수가 없었던 것이다.  
"허... 하하하."
"푸하하."
누가 먼저라 할 것 없이 웃음이 터져 나왔다.  두 사람은  자
신이 처한 상황이 우습게 느껴져 자연스럽게 웃음을 터져 나
온 것이다.  
"만나서 반갑소. 나는 곽 도성이오."
"악삼입니다."
웃음은 사람을 가깝게 만드는  요소 중에 하나였다.  너무도 
어이없는 상황에 같이  처해 있다면  웃음이 나오는  법이다.   
웃으면서 상대에 대한 경계심은 누그러지고 동질감을 느끼게 
돼있다.  특히 호감을 가진 상대와 웃음을 나누었다면 그  효
과는 배가되는 법이다. 
악삼과 곽 도성은 자연스럽게 상대에  대해 호의를 간직하며 
대화를 나누기 시작했다.  그런데 그 두 사람을 복잡한  시선
으로 바라보는 여인이 있었다.  그녀는 황 보영이었다.  그리
고 황 보영을  안타깝게 바라보는 갈  운영과 싸늘한 시선의 
척 금방이 있었다.
겉으로 보기엔 다정한 네 자매처럼 보이는 네 여인의 즐거운 
시간은 마지막을 향해 치닫고 있었다.  한 여인은 불처럼  격
렬한 마음을 숨기려 애쓰면서, 다른 한 여인은 얼음처럼 싸늘
하게 미소지으며, 그리고 또 다른 여인은 고목이 되어 다가올 
파국을 기다렸다.   아무 것도 모른  채 깔깔대는 갈 운지를 
제외하고는...  

식사를 마치고 허름한 반점에서 나오자 척 신명은 자은 선생
에게 이별을 고했다.  약속이  있다며 이만 헤어져야 한다며 
아쉬움을 드러냈다.  척 신명은 타고 왔던 마차를 타고  북쪽
으로 향했다.  
악삼 일행은 황 보영과 같이  동행하기로 했다.   황 보영이 
척 금방과 갈씨 자매에게  동행을 요청했기 때문이다.  무슨 
수작을 벌여서라도 동행을 해야 하는 척 금방에겐 황 보영의 
요청은 알아서 그물을 향해 몸을 던진 꿩과 같았다.
뜻밖인 것은 자은  선생이 악삼 일행이  동행하는 것을 막지 
않았다는 점이다.  이원을 향해 가는데 외부인인 악삼 일행의 
동행을 막지 않은 것은 이상한 일이다.  이원이 가진  배타적
인 성향으로 볼 때 자은 선생은 당연히 막아야 했다.  아무리 
황 보영이 애원한다 해도... 
선두에 선  마차에는 자은  선생과 곽  도성이 타고  있었다.   
마부 석에는 조 집사가 앉아서 말을 몰고 있었다.  그리고 뒤
따라오는 마차에는 네 여인이 탑승했다.   석진과 악삼은 마
부석에 앉아서 찬바람을 막고 있었다.  
마차 안에 타고  있는 여인들은  정답게 이야기하고  있었다.   
그런데 갈 운영만은 마차에 탄 이후부터 침묵을 지키고 있었
다.   황 보영과 재잘거리던 갈 운지는 더 이상 갈 운영의 침
묵을 참을 수 없었다.   
"운영 언니. 무슨 생각을 하고 있는 거야? 아까부터 한마디도 
안 하고 있잖아. 무슨 기분 나쁜 일이 생겼어?"
"어! 아, 아니야."     
"그래. 운영 동생. 무슨 일인지 말 좀 해주렴. 혹시 내가 동행
을 요청한 게 잘못된 거니?"
"아니에요. 언니."
갈 운지의 질문에 대충 대답하던 갈  운영은 황 보영의 애처
로운 말투에 깜짝 놀라며 부인했다.  
"그럼 무슨 일 때문에 그러는 거니?"
"흐음~, 특별한 것은 아니에요. 단지  아까 식사를 했던 반점
을 생각하고 있었어요."
"무슨 생각을 한 거니?"
"그 반점에 이상한 점들을 생각하고 있었어요."
"응! 이상한 점?" 
갈 운영의 음성은 나지막했지만 힘이 실려 있었다.   갈 운지
와 황 보영, 척 금방은 의아한 눈빛으로 갈 운영을 주시했다.  
음식이 특별히 맛있다는 점과 외진  반점인데도 사람들이 북
적대는 것말고는 특별히 이상한 점을  발견하지 못했기에 갈 
운영의 이야기를 이해할 수가 없었기 때문이다.    
"운영 언니. 뭐가 이상하다는 것이죠? 특별한 점은 눈에 띄지 
않았는데..."
"맞아요. 언니 금방 동생 말대로 이상한 부분은 없었어요."
"그 반점은 흑점(黑店)이야."
"네엣!"
갈 운지와 척 금방은 깜짝 놀라 눈이 동그래졌다.
"서, 설마 아까 우리가 먹은 음식이 인육 요리..."
"허억!"
세 여인의 안색은 한꺼번에 하얗게 질려갔다.   그들이 아는 
흑점의 대표적인 요리가 인육 만두였다.  그래서 아침 식사로 
먹은 음식이 인육으로 만들었다고 생각한  나머지 창백한 표
정으로 헛구역질을 하기 시작했다.
"음식은 아무 이상 없으니까 걱정할 필요 없어."
"헤에~. 다행이다."
창백한 세 여인의 안색은 갈 운영의  말이 끝나자 원래로 되
돌아갔다.
"운영 언니. 사람 좀 놀리지 말아요. 깜짝 놀랬잖아요."
"흑점은 무조건 인육 요리를 한다고  생각한 것이 잘못된 거
지. 내가 잘못한 것은 아니야."
"그렇기는 하지만...
"금 방 동생. 보통의 흑점은 도둑들이 손님들을  털려고 만든 
객점을 말하는 것이야. 그런데 강호에는 특별한  의미를 가진 
흑점들이 존재하지."
척 금방은 갈 운영이 말하는 흑점이 어떤 것인지 생각했다.
"설마, 강호 방파의 비밀 거점을 말하는 건가요?"
"그래. 맞았어."
"하지만, 그 반점은 아무리 생각해도 강호  방파의 거점 같아 
보이지는 않던데요."
"금방 동생. 그 반점을 머리  속에 떠올려 봐. 그리고 이상한 
점을 생각해 보렴."  
척 금방은 눈을 감고 기억하고 있는 반점의 정경을 떠올렸다.  
반점에 있던 사람들이나 탁자의 배치. 점소이의 움직임, 음식
까지 세세히 점검해 나갔다.  그러나 이상한 점은 단  하나도 
찾아낼 수 없었다.
"아무리 생각해도 이상한 점은 못 찾겠어요. 일하는 사람들이
나 손님 모두 무공을 모르는 평범한 인물들이고 건물에도 특
별한 장치는 없는 것 같고..."
"복잡하게 생각하지마 간단하게 생각해봐."
척 금방은 다시 한번 그 반점을 머리에 떠올렸다.  그러나 근 
일 각이 넘도록 고뇌했지만 특별한 부분을 찾을 수 없었다.
"모르겠어요."
"좋아. 내가 설명해 줄게. 첫째 한적한 지역에 있는 반점치고
는 손님이 너무 많아."
"그건 음식 맛이 좋아서 많을 수도 있잖아요."
"물론 그럴 수 있겠지. 하지만 손님들과 반점의  직원이 모두 
일반인이 아니라면 당연히 이상한 내용이지."
갈 운영의 미소는 눈처럼  순백했다.  그리고 눈처럼 차가웠
다. 
"일반인이 아니라고요! 그럴  리가... 그들 중에  어느 누구도 
무공을 익힌 흔적이 없었는데..."
척 금방은 믿을 수 없어 고개를 세차게 좌우로 흔들었다.  안
목만큼은 누구에게도 뒤지지 않는다고 생각해 왔기에 충격은 
거세게 느껴졌다.
"석 진 무사님. 운영 언니의 말이 사실인가요?"
척 금방은 갈 운영의 말을 믿을 수 없어  석진에게 질문했다.  
 석진은 말을 몰다가 척 금방의 질문을 받자 고개를 돌렸다. 
"운영 아가씨의 말은 옳습니다."
"네! 그럴 수가..."
"무공을 익히지 않았다고 일반인이라고  속단을 내려서는 안 
돼. 오히려 무공을 익히지  않은 사람이 상황에 따라서는  더 
무서운 법이지."
척 금방은 갈 운영의 설명이 언뜻 이해가 가지 않았다.  
"운영 아가씨의 이야기는 저 역시 동감하는 내용이외다."
"이해가 가지 않는군요. 석진 무사님. 자세히 설명 좀 해주세
요."
"금방 아가씨. 만약에 외진 곳에서 맹수를 만나게  되면 어떻
게 하실 겁니까?"
"그거야 당연히 방비를 하거나 피할 준비를 하죠."
척 금방은 석진을  노려보며 당연한 소리를  왜 하냐는 투로 
대답했다.
"그럼 토끼를 만나면 어쩌실 겁니까?"
"토끼요! 그럼 무슨 걱정을... 아하! 이제야 무슨 말인지  알겠
군요. 상대가 시선에 들어오지 않는 약자라면  당연히 방심을 
하는 법. 그렇군요."
"그래. 정확히 말한다면 제아무리 높은 무공을 지녀도 인간인 
이상 칼에 맞거나 독을 복용하면 죽는 법이지. 세상에서 가장 
무서운 상황은 인식하지 못한 사람에게  생각지도 않은 공격
을 받는 것이지."
"그렇군요."
척 금방은 갈 운영의 의견에 동조했다.
"게다가 무공을 익히지 않았지만 살인에 익숙한 자는 존재하
지. 자객이 무공으로만 장사를 한다고  생각하면 안 돼. 살인
을 하는데 무공보다 더 좋은 방법은 많아."
"그렇죠. 독도 있고, 글이나 말로 사람을 해칠 수 있어요."
"그래. 금방 동생이 이야기한 방식으로 살업을 하는 자객들이 
존재해. 단지 문제는 그들의 숫자가 많지 않을 뿐  아니라 잘 
알려져 있지 않아. 그런데 그 반점에 모인 손님이나 종업원은 
모두가 그런 자객이었으니 내가 고민하는 거지."
"넷!"
"뭐라고요!"
갈 운영의 설명이 끝나는 순간 마차 안에 타고 있던 세 여인
은 경악하고 말았다.  살인귀들이 득실거린 반점에서  수다를 
떨고 우아하게 식사마저 끝내고 나왔다는  생각에 다들 살이 
떨린 것이다.  또한 제법 뛰어난 무공을 갖추었다고 생각하는 
갈 운지와 척 금방이 받은 충격은 남달랐다.
"그렇게 놀랄 필요는 없어.  그들의 정체는 우리보다  무공이 
높은 악 가가나 척 대인, 자은 선생님조차 눈치채지 못했으니
까!"
"정말이야! 언니."
"그래. 운지야. 그들의  정체를 파악할 수  있는 사람은 같은 
동류만 가능해."
갈 운영은 고개를 끄덕이며 말했더니 석진의 등을 차갑게 노
려보았다.   석진은 갈  운영의 시선을  느꼈는지 움찔했다.   
악삼의 눈은 움찔하는 석진을 슬쩍 처다 보더니 시선을 돌렸
다.  갈 운영에게 들었던 석진의 정체를 다시 한번  되새기며 
눈을 감아 버렸다.  
오고가는 시선 속에 복잡한 갈등의 골이 녹아 있었다.   그리
고 한 사람, 한 사람마다 각기 생각에 빠져 누구도 입을 열지 
않았다.   마차 안은 침묵이 흘렀다.   시간이 흘러갔지만 어
느 누구도 마차 안에 무거운 침묵을 깰 생각은 하지 않았다.  

악 중악은 의식을 잃은 채 침대에 누워있는 등곡을 싸늘하게 
바라보고 있었다.  등곡의 폐에 박힌 작은 비수는 뽑지  못해 
방치돼 있었다.  뜻밖에도 비수의  끝 부분이 양날로 갈라져 
뽑을 수가 없었던 것이다.  게다가 폐를 손상시킬 수 없어 살
을 가른 후 비수를 꺼낼 수도 없었다.   악 중악은 비수를 노
려보다가 독백했다.
"이해할 수가 없군. 분명히 환객이라고 주장한 괴한과 등곡은 
서로 모의를 했다. 그런데 폐에 박힌  비수를 보면... 과연 생
명을 걸고 연극할 정도로 중요한 사항은  아니었어. 그렇다면 
의견 충돌이 일어나 상잔(相殘)을 한 것인가? 생각할수록  알 
수가 없군."
팔달령에서 벌어진 의문은 악 중악의  뇌리에서 떠나지 않았
다.
"각주님. 구직입니다."
"들어오게."
구직이 문이 열고 들어왔다.    북풍각의 숨은 실력자였지만 
악 중악을 만나기 전까지 자신의 실력과 위상을 숨기고 있던 
구직은 그동안 엄청난 양의 정보를 모으고 있었다.   주군으
로 모신 악 중악을 위해 사소한  것까지 찾아내 분석을 하고 
있던 구직은 급한 전언을 받고 북경에 온 것이다. 
"오랜만이네."
"주군의 부름이 있는데 제가 늦장을 부릴 수 있습니까."
"하하하, 수고했네. 그런데..."
"모시고 왔습니다."
악 중악은 고개를 끄덕였다.  
"그럼 데려 오게."
"알겠습니다."
구직은 문밖에 대기하고 있는 두 남자에게 눈짓을 했다.   두 
남자는 고개를 숙이더니 밖으로 걸어나갔다.  얼마 지나서 두 
남자는 한 남자를 데리고 돌아왔다.
"오랜만이네."
"흥, 아직도 살아있었구나. 이 배신자야."
악 중악의 반가운 인사는 두 남자  사이에 잡혀 있는 남자에
게 향한 것이다.  그런데 그 남자의 입에서 나온 대답은 증오
로 가득 차 있었다.  
"아직도 살아 있어 미안하네. 기영."
"그 찢어버릴 요망한 혀는 그대로구나."
식지 않는 증오로 가득한 인물은 괴의  공손 찬의 제자인 악 
기영이었다.
"내가 자네를 찾은 것은 이 사람 때문이네."
"허, 네 부탁을 내가 들어 줄 것이라고  생각한 것이냐? 참으
로 엄청난 착각을 했군."
악 기영은 빈정거리면서 침대에 누워있는  등곡은 싸늘한 시
선으로 처다 보았다.  그런데 빈정대는 악 기영의 어투를  듣
고도 악 중악은 미소를 지울 뿐 화를 내지 않았다.  
"치료한다. 너는 의원이니까."
"크크크, 치료를 한다. 내가 말이냐? 그것도  원수를... 푸핫하
하."
악 기영은 미친 듯이 웃었다. 
"분명히 한다. 너는 더 이상 무인이 아니라  의원이기 때문이
다. 그리고 여기에 누워 있는 사람은 환자이니 네가  그냥 지
나칠 수는 없을 것이다."
"너부터 치료해야겠구나. 아무리 봐도 제정신이 아니야."
악 기영은 악 중악을 싸늘한 시선으로 노려보며 이를 갈았다.  
 사부님을 죽인 원한에다 자신의 내공을 전폐시켜 십오년 간
의 수련을 물거품으로 만들어 버린 악 중악에게 느끼는 원한
은 천지를 가득 채울 정도였다.
"글세 네 말대로 미쳤는지 모르지. 세상이 미쳐버렸으니 사람
도 미치는 것이 당연하니 고칠 생각은 없다. 그럼  나는 이만 
나가마."
악 중악은 씁쓸한 웃음을 지으며 밖으로 걸어나갔다.  
"놈! 정신 나간 것이냐. 내 눈앞에 원수를 두고 나가다니..."
"어차피 네가 아니면 죽을  사람이다. 필요한 도구는  나누고 
갈 것이니 알아서 해라.  그리고 필요한 약재가 있으면  말해
라. 바로 준비하마." 
악 중악이 밖으로 나가버리자 그 뒤를 구직이 따라갔다.   악 
기영의 불타 오르는 시선은 악 중악의 등을 노려보았다.
"언젠가는 이 원한을 갚을 것이다. 악 중악."
분노와 증오가 가득한 외침이 등뒤에서  들려오는데도 악 중
악의 안색은 변하지 않았다.  악 중악이 나가버리자 악  기영
은 힘없이 의자에 앉아버렸다.  멍하니 천장을 바라보다가 간
헐적으로 들려오는 등곡의 신음소리에 정신을 차렸다.
"흥, 인과응보(因果應報)다. 고통 속에서 죽어가라." 
악 기영은 차갑게 내뱉었다.   그러나 악 기영의 시선은 벌써 
등곡의 폐에 박혀 있는 비수에 멈춰져 있었다.

구직은 조용히 입을 열었다.
"주군. 그냥 나두고 나와도 되겠습니까?"
"어차피 기영이나 괴의 수준의 의원이 아니고는 치료가 불가
능하다. 그것보다 내가 알아보라고 한 것은 다 준비했는가?"
"네, 모두 알아냈습니다."
"과연 자네는 나를 실망시키지 않는군."
악 중악의 입가에 스산한 웃음이 떠올랐다.
"그런데 다른 분들은 어디에 가셨습니까?"
"강 호법과 요마 일행을 말하는 건가?" 
"네."
"그들은 악삼을 쫓고 있는 중이네."
"그렇다면 걱정할 필요가 없군요. 준비한 자료들을 가지고 오
겠습니다."
구직은 준비한 물품을 가지러 밖으로 나갔다.   악 중악은 구
직의 등을 보며  새하얗게 웃다가 자기  거처를 향해 걸음을 
옮겼다.

경라흉살 강천리는 요마와 취마, 구류방주 연적심과  함께 악
삼의 뒤를 추적하고 있었다.   운문상회 북경 지부를 나서는 
악삼 일행을 목격했지만 함부로 공격을  하지는 못하고 뒤만 
따랐다.   악삼과 석진이나 척 신명이 같이 있다면 네 사람의 
힘으론 급습을 해도 승패를 장담하기  힘들다고 생각했기 때
문이다.
그들은 일단 뒤를  따르면서 기회를  보자고 결론을  내렸다.   
그런데 중간에 자은 선생과 조 집사, 그리고 만만치  않아 보
이는 무력을 소유한 청년이 합류되자 그들은 절망했다.  자신
들이 가진 힘으로는 승산이 없었기 때문이다.   그나마 그들
에게 실날같은 희망이 생긴 것은 왠지 부담스러운 척 신명이 
그들과 헤어져 다른 곳으로 간 것이었다.
"오라버니. 척 신명은 어떻게 할까요?"
"그냥 나두거라. 우리들 힘으로 분산할 여력이 없다."
"그럼 악삼을 쫓아야겠군요."
"그래 야지. 빌어먹을 강남만 돼도 어떻게 전력을  수급 받아 
움직이겠는데... 이거야 강북에선 도대체 맘대로 돼는 것이 없
군."
짜증이 난 취마는 호리병을 입가에 대고 술을 연거푸 마셨다.  
원수가 눈앞에 있는데도 전력의 차이 때문에 공격할 수가 없
다는 현실은 취마의 울화를 치밀어 오르게 했다.
"어쩔 수 없는 일이니까 그만 화를 푸세요. 오라버니."
"알았다."
요마의 상냥한 어투는 취마의 노기를 어느 정도 가라 앉혔다.
"팔 당주님. 가기 전에 요기 거리를 가지고 와야겠습니다."
"연 방주의 뜻대로 하세요.  힘이 있어야 추적도 할  수 있고 
기회를 만들 수 있는 법이죠."
"그럼 가보겠습니다."
구류방은 강호에서 천대받지만 그래도 엄청난  문도 수를 자
랑하는 방파였다.  그런 방파의 주인이 음식이나  조달한다고 
반점을 향해 뛰어가는 모습은 그리 보기 좋지 않았다.   하지
만 강천리나 요마, 취마는 아무 것도 아닌 양 별 신경을 쓰지 
않았다.
"헉!"
"무슨 일이오?"
반점에 들어간 구류방주가 놀라자 강 천리는 달려갔다.
"아무도 없습니다."
"뭐라고?"
문을 박차고 들어간 강 천리 눈에  반점 내부의 전경이 한꺼
번에 들어왔다.
"이럴 수가..."
반점 안에는 단 한 명의 손님도 없었다.  아무리  찾아보아도 
인기척조차 없었다.
"믿을 수 없군. 분명히 그들이 있을 때만 해도 사람들이 우글
거렸는데..."
"점소이는 고사하고 숙수도 없어요."
어느새 후문을 통해 주방에 들어간 요마가 인적을 살피고 나
서 식당 안으로 나오면서 말했다.  강 천리의 뒤따라 온 취마
는 술을 마시며 반점 내부를 훑어보다가 말했다.
"이상한 일이군. 분명히 사람들이 바글거렸는데  순식간에 모
두 사라졌어. 게다가 반점 밖으로 나간 흔적도 없군."
"오라버니. 이상한 일은 아니에요.  지하 통로가 있다는 반증
이죠."
"지하통로! 그럼 찾아 봐야겠군."   
"그럴 필요는 없어요. 어차피  중요한 것은 악삼을  추적하는 
것이지. 이상한 반점의 비밀을 푸는  일이 아니에요. 어서 악
삼의 뒤를 따라 잡아요."
요마는 차갑게 내뱉고 반점 밖으로 나갔다.
"네 말은 맞다. 하지만..." 
취마는 반점의 비밀이 마음에 걸려 요마를 잡으려고 했다.
"반점의 비밀은 어차피 나중에  알게될 일이에요. 뭐  몰라도 
상관할 일은 아니죠. 일부로 호기심을 충족하려고  아까운 시
간을 낭비할 필요는 없어요."
"어차피 알게 된다고? 혹시 짐작하는 일이라도 있느냐?"
"악삼 일행과 자은 선생 일행이 우연히 조우할  일은 없겠죠. 
그렇다면 반점은 그들을 감시하는 제 3세력일 수 있죠."
"제 3세력?"
취마는 요마가 말하는 제 3세력이  어디를 뜻하는지 알 수가 
없어 궁금증을 드러냈다.
"악삼을 쫓다보면 다 알게 돼요. 어차피 모든  사건의 중심에 
악삼이 있어요. 악삼을 잡으면 모든  것을 알게 되겠죠. 어서 
가자고요."
"알았다. 알았어."
급하게 달려가는 요마의 뒤를 취마는  비틀거리며 쫓아 나갔
다.  요마와 취마가 밖으로 나가자 강 천리 역시 그 뒤를  따
랐다.  그런데 세 사람이  나가자 구류방주 연적심은 아쉬운 
눈빛으로 그들의 등을 바라보며 한숨을 내쉬었다.  
연적심은 요마와 취마를 따라 밖으로 걸어나갔다.  그런데 연
적심은 밖으로 나가기 전에 반점의 중앙 바닥을 잠시 노려보
고는 입맛을 다셨다.   연 적심이 무엇인가를 숨기고 있는 것
을 아무도 눈치 채지 못했다.      

 제  목:[퍼옴] 산동악가- 90화 재견(再見)-3              관련자료:없음  [17441]
 보낸이:이상민  (virus221)  2002-08-19 11:18  조회:1805

90화 재견(再見)-3



자은 선생이 타고  있는 마차가 갑자기  멈추자 악삼 일행이 
타고 있는 마차도 멈추어야 했다.  마차에서 자은 선생이  나
오자 석진이 질문했다.
"왜 갑자기 멈춘 겁니까?"
"여기서부터 걸어가야 하네."
"네! 아니 이렇게 길이 좋은데 걸어야 하다니요?"
"이원의 법칙이네."
"이원이요? 저 마을을 말하는 겁니까?"
석진은 앞에 있는 촌락을 가리키며 물었다.
"그렇다네."
"그런데 왜 걸어야 합니까?"
"여기 석비(石碑)가 보이지 않는가?"
"석비요?"
자은 선생이 가리킨 석비를 석진은 뚫어지게 바라보았다.
하마(下馬).
석비에 음각(陰刻)된 글자는 간단했지만 내용은 그렇지  않았
다.  
"말에서 내리라고! 허! 대단한 위세로군. 도대체 저 마을에 누
가 살고 있기에 이런 광오한 문구를 새긴 비석을 세울 수 있
는 겁니까?"
"이원에 사는 주민들은 대부분  광대나 복자(卜者), 백정들이
네."
"그런데 이런 문구를 새길 수 있습니까?"
"있네. 충분한 자격이 있지."
자은 선생의 어조는 굳어 있었다.   
"이해할 수 없군요."
"이해할 필요 없네. 단지 지금부터 걸어서 들어가야 하네."
"그럼 마차는 어떻게 합니까?"
"그냥 끌고 가면 되네."
석진은 기가 막혔다.  멀쩡한  마차를 나두고 걸어가야 하는 
신세가 어이없었고 빈 마차를 끌고 가야 한다는 황당한 꼴이 
우습게 느껴졌다.   그러나 자은 선생이 이원을 향해 걸음을 
옮기니 다른 방법이 없었다.
"석진 선배님. 자은 선생님 말씀대로 합시다."
"알겠네. 악 아우." 
마부 석에서 내린 악삼의 말에 석진은 동의했다.   석진에 이
어 악삼마저 내리자 마차 안에 있던  네 여인은 차례대로 밖
으로 걸어 나왔다.
"마차가 있는데 걸어가야 하다니..."
"운지 동생. 얼마 걷지 않아도 되는 것 같으니까 기분 풀어."
"아니에요. 난 운영  언니가 걱정돼서 그런  거지. 기분 상한 
일은 없었어요."
"후후, 그럼 됐어. 어서  걸어가자. 아버님이 벌써  멀리 가셨
어."
황 보영은 가볍게 미소지으며 앞으로 걸어갔다.   갈 운지는 
황 보영이 걸어가자 더 이상  투정을 부릴 수 없었다.  입을 
삐죽이며 뒤따라 갈 방법뿐이 없었다.   그들이 이원의 입구
에 도착한 것은 근 반 시진을 걸은 뒤였다. 
"겨우 입구에 도착했군요."
"응, 고생했어. 운지 동생."
"내가 무슨 고생을 해요. 보영 언니가 힘들었지."
추운 한 겨울의 날씨에도 황 보영의  이마와 코에는 땀이 송
글송글 매달려 있었다.  이원은 높이만 백여 장이 넘는  동산
에 위치하고 있어 가파른 언덕길을 지나야 했다.  무공을  익
히지 않은 황 보영에게 이원으로 가는 길은 크나큰 고역이었
다. 
그런데 황 보영이 불만은 고사하고  힘들다는 이야기조차 하
지 않으니 갈 운지는 더 이상 할 말이 없었다.    갈 운지는 
자신도 힘든데 웃으면서 다독이는 황  보영을 생각하면 사치
스런 투정을 부린다는 생각이 떠나지 않았다.  그저 입만  삐
죽이며 이원을 매섭게 노려보며 걷는 방법밖에 없었다. 
황 보영이 힘든 기색이 역력한데도 오히려 갈 운지를 다독이
자 곽 도성은 안타까운 마음이 들면서도  그 강한 의지에 감
탄했다.   곽 도성은 황 보영의 아름다움보다 강한 의지력과 
우아한 자태에 더욱 마음이 끌렸다.   
황 보영과 재회하던 날, 곽 도성은 그녀의 아름다움에 반했고 
집안에서 우연히 만날 때마다 그녀의 우아한  자태에 취했다.  
 그런데 힘든  상황에 있는데 오히려  동생을 다독이며  길을 
걸어가는 황 보영의 의지와 강인함은 곽 도성을 감복시켰다.  
곽 도성은 황 보영을  도울 방법이 없나 고민하기  시작했다.  
그러나 아무리 궁리해도 뾰족한  방법이 나오지 않았다.  곽 
도성이 할 수 있는 방법이라곤 황  보영을 바라보며 마음 속
으로 응원하는 길뿐이었다.
"후우~."
"갑자기 웬 한숨입니까?"
"아! 악 형... 아닙니다."
"혹시 아까 본 하마비(下馬碑) 때문입니까?"
악삼은 곽 도성이  갑자기 한숨을 쉬자  이원의 입구에 있던 
비석의 문구 때문에 이런 것인가 생각이 들었다.   관부에 적
을 둔 곽 도성에게 개인이 마음대로 세운 하마비는 불법으로 
여겨졌을 것이다.  그런데 문제는  자은 선생이 가는 마을에 
하마비가 세워져 있어 어떻게 처리해야  하나 고민하는 것으
로 악삼에게 비쳐진 것이다.
"아닙니다. 악 형. 그것 때문이 아니고..."
"그럼 무슨 일 때문에 안색이 안 좋은 겁니까?"
"그, 그게..."
곽 도성은 얼굴을  붉히며 말을 잇지  못하자 악삼은 미소를 
지었다.   관리가 저지르는 비리를 찾아내 처단하는 도찰원에 
근무하는 곽 도성에게  순진한 면모가  남은 것이  놀라웠다.  
악삼은 곽 도성에게 호감을 느꼈다.
"말씀하기 어려우면 안 하셔도 됩니다."
"아닙니다. 악 형. 사실은  보영 아가씨가 힘들어 괴로운데도 
드러내지 않으니까 안쓰럽기도  하고 답답하기도  해서 그런 
겁니다."
"도와주고 싶은데 방법을 못 찾아서 그러시는 거군요."
"맞습니다. 악 형."
곽 도성은 고개를 끄덕였다.  황 보영에게 향한 곽 도성의 시
선에는 애틋함이 가득했다.  악삼은 곽 도성의 시선과 황  보
영을 슬쩍 처다 보고는 희미한 미소를 지었다.
'이 친구는 보영 아가씨에게 특별한 감정을 느끼는 것 같군.' 
곽 도성의 마음은 조금만  신경을 써도 훤히 보일  정도였다.  
너무 간단하게 속내가 보이는 곽 도성의 모습은 악삼의 마음
을 편하게 했다.  악삼은  그동안 만나는 인물마다 하나같이 
속내를 숨기고 모략을 꾸몄다.   그래서 악삼 역시 항상 속마
음을 숨기며 움직였다.
곽 도성이 편하게 느껴지는 정도만큼 악삼은  호의를 느꼈다.  
그건 지옥에서 생활하다 천국에  온 기분과 같았다.  그러나 
곽 도성의 본질은 다른 모습이었다.   곽 도성은 도찰원의 귀
신으로 불릴 정도로 뛰어난 일 처리 능력을 자랑하는 냉정한 
성격이었다.
그런데 황 보영에게 넋이  나간 바람에 나사가 풀린  것이다.  
만약 곽 도성이 원래의 모습으로  조우했다면 악삼은 말조차 
건네지 않았을 것이다.   악삼은 그동안 살아온 과정이 순탄
치 않았다.   
태을궁에서 수련하던 때부터 시작해 강호에 뛰쳐나와 돌아다
니는 동안 수많은 공격을 받으며 살았다.  언제, 어디서, 어떻
게 공격해 올지 모르는 적들에게  휩싸여 살아왔기에 누구도 
믿지 않았고 어떠한 상황도 빠져도  냉정하게 계산하며 움직
였다.            
새롭게 만나는 사람이 있어도 그  속마음과 정체를 파악하는
데 주력했다.  절대로 친구를 가볍게 만들지 않았고 쉽게  마
음을 놓지도 않았다.   사실 악삼에게 호감을 가져 친구로 사
귀고 싶은 마음이 든 곽 도성에게  나사가 빠진 모습이 좋은 
효력을 발휘한 셈이다.

송 채린은 친구들에게 동생이 생겼다고 자랑하고 싶었다.  그
러나 오늘따라 무슨 일인지 단 한  명의 친구도 밖에 나오지 
않고 집에 있었다.   송 채린은  마을 주변을 돌면서 친구를 
기다렸지만 시간이 아무리 지나도 나오지 않았다.   일 각이 
지나고 이 각이 넘어 반 시진  동안 기다려도 아무도 나오지 
않자 송 채린은 슬슬 열받기 시작했다.
"아이... 왜 아무도 안 나오는 거야."
삐죽이 튀어나온 입으로  투덜거리며 이리저리  걸어가던 송 
채린의 눈에 자은 선생 일행이 보였다.  송 채린은 이원 입구
에 나타난 두 대의 마차와 아홉  사람을 보면서 고개를 갸웃
거렸다.  이원에 나그네가 들어오는 경우는 무척 드문 경우였
기 때문이다.  
"아가야. 말 좀 물어보마."
자은 선생은 송 채린에게 말을 건넸다. 
"저 말인가요..."
낮선 사람이 말을 걸어오자 송 채린은 수줍은 목소리로 대답
했다.
"그렇단다."
자은 선생은 송 채린이 귀엽게 느껴져 미소를 지었다.
"말씀하세요."
"착한 아이구나."
"고맙습니다."
송 채린은 칭찬을 듣자 기분이 좋아져 고개를 숙이면서 감사
의 인사를 했다.
"다름이 아니라 서문 어른을 찾아뵙고 싶은데 어디에 계시는
지 아느냐?" 
자은 선생은 그동안 서문 종을 만나도 이원의 입구나 북경에
서 만났고 이원에는 처음 들어왔다.   서문 종이 어디 사는지 
알지 못해 누구든 발견하면 질문해야 하는 입장이었다.  그런
데 마을 전체에 인기척은 느껴지는데  밖에 나온 사람이라곤 
어린 소녀만 있어 선택의 여지가 없었다.  자은 선생에게  남
은 것은 송 채린에게 질문을 할 방법뿐이었다.
"서문 어른? 아하! 좌장 할아버지를 말하는 거군요."
"좌장?"
"네. 저희 마을엔 촌장 님이  두 분이세요. 좌장 어른인 서문 
할아버지는 동쪽에 살고, 우장(右長) 어른인 동문 할아버지는 
서쪽에 살아요."
"이원은 두 어른이 관장한다는 것이냐?."
"관장? 그건 무슨 뜻이에요?"
처음 듣는 단어가 나오자 송 채린은 고개를 갸웃거리며 질문
했다.  자은 선생은 이원이 두 사람이 분할해서 관리하고  있
다는 정보를 듣게돼 그 모습이  얼마나 귀엽고 사랑스러운지 
뒤에서 조용히 보고만 있던 갈씨 자매의 마음을 뒤흔들어 버
렸다.
"정말 귀엽다. 언니 그렇지."
"그렇구나. 운지야. 강호를 제법 돌아다녔지만 저렇게 귀여운 
애는 처음 보는구나."
"와아! 신기하네 어떻게 두 사람이 똑 같네. 게다가 예쁘다. 
송 채린은  눈을 동그랗게  뜨고 갈씨  자매를 처다  보았다.   
처음에는 자기 이야기를 해서 시선을  돌렸는데 뜻밖에 쌍둥
이 미녀가 미소를 짓고 있자 탄성을 내지른 것이다.
"호호, 고맙구나. 그런데 우리가 그렇게 예쁘니?"
"네. 정말 예뻐요. 언니들처럼 예쁜 사람은 처음 봐요. 그동안 
엄마랑 신녀(神女) 언니가 가장 예쁜 줄 알았어요. 그런데 언
니들도 만만치 않네요."
팔짱을 끼고 품평을  하는 송 채린의  모습은 갈씨 자매에게 
더할 수 없는 귀여움을 느끼게 했다.   갈 운지는 송 채린과 
말을 나눌수록 기분이 좋아져 부드러운 미소를 지었다.
"엄마가 예쁘신가 보네."
"그럼요. 언니들도 예쁘지만 엄마도 예뻐요."
갈 운지는 장난기가 솟아났다.
"그럼 엄마랑 이 언니 중에 누가 더 예쁘니?"
"당연히 우리 엄마가 예쁘죠.  하지만 신녀 언니랑  비교하면 
누가 더 예쁘다고 정하기 힘드네요."
"신녀?"
"네. 마을 북쪽에 있는 사당에 사는 언니인데 참 예뻐요."
갈 운지는 방실거리는 송 채린의 얼굴을 보며 짓궂은 미소를 
지었다.
"글세 이 언니는 세상에 나보다 예쁜 사람은  없다고 생각해. 
그러니까 네 말이 맞는지 확인해야겠어." 
"네! 그럼..."
"당연히 네가 말한 두 사람을 내 눈으로 직접 확인해야지."
"좋아요."
송 채린은 즐겁게 대답했다.  동생이 태어났다고  자랑하려고 
친구들을 기다렸지만 아무도 나오지 않아  실망해 나빠진 기
분이 풀려진 것이다. 
"언니 이름은 갈 운지고  이 언니는 내  쌍둥이 언니인 운영 
언니란다." 
"내 이름은 송 채린이에요. 그런데 저 두 언니는 요?"
"이 언니는 보영  언니고 저  언니는 금방  언니라고 부르면 
돼."
"보영 언니, 금방 언니 만나서 반가워요."
"그래, 만나서 반가워."
송 채린이 귀엽게  인사하자 황 보영과  척 금방은 부드럽게 
화답해 주었다.
"자~, 그럼 어서 가자."
"네. 언니." 
"갈 소저. 잠깐 실례하겠소."
자은 선생이 갈  운지와 송 채린의  어이없는 대화를 중간에 
자르고 끼어 들었다.
"말씀하세요. 자은 선생님."
"서문 어른이 계신 곳을 먼저 알아야 하네."
"앗! 그렇군요."
갈 운지는 이원에 온 목적을 생각해 냈다.
"채린아. 부탁할 게 있는데..."
"좌장 할아버지가 계신 곳이 궁금한 거지요."
"그래. 채린이는 정말 총명하네."
칭찬을 받은 송 채린의 얼굴은 환해졌다.
"따라 오세요. 안내할게요."
모두 송 채린의 뒤를 따라갔다.    이원의 동쪽에 있는 서문 
종의 거처로 이동한지 일 각이 지나자 도착했다.   싸리로 만
든 담벼락에, 나무로 만든 아담한 집 한 채가 나오자 송 채린
은 손가락으로 가리키며 말했다.
"이 집이 좌장 할아버지가 사는 곳이에요."
"고맙다. 채린아. 그런데 아버지는  어디에 계신지 알고 있느
냐?"
"어! 우리 아빠를 아세요?"
"잘 알고 있단다. 나는 네 아버지의 친구란다."
자은 선생이 송 채린에게 한 이야기는 당사자보다 갈 운영과 
악삼을 놀라게 했다.  소주에서  머나먼 북경에 근방에 있는 
이원에 친구가 있다는 아버지의 이야기는 딸인 황 보영도 처
음 듣는 것이었다.   특히 부친인 자은 선생의 친구라 할만한 
사람은 얼마 없었고 그나마 높은 관직에 있거나 높은 학식과 
명성을 자랑하는 인물들뿐이었다.
대상인인 척 신명조차 친구라 부르지  않는데 조그만 부락에 
사는 촌민을 친구라고 하니 놀랄 수밖에 없었다.   그리고 악
삼이 놀란 이유는 척 신명이 말한 송 도공이 송 채린의 부친
일 수 있다는 사실 때문이었다.  
'생각보다 쉽게 찾았군.  그럼 송 도공을  만나러 움직여야겠
군.'
악삼은 송 채린을 바라보며 생각했다.   송 채린은 호기심이 
가득한 시선으로 자은 선생을 바라보고 있었다.   자은 선생
은 송 채린을 따뜻한 시선으로 바라보며 말했다. 
"채린아, 오후에 자은이 찾아간다고 전해주겠니." 
"알았어요."
송 채린은 고개를 끄덕이며 대답했다.  자은 선생은 송  채린
의 대답을 듣더니 악삼 일행을 바라보았다.
"나와 보영이는 서문 어른을 뵙겠네. 그동안 자네들은 채린이 
집 앞에서 기다려 주게나."
"알겠습니다."
조 집사만 자은 선생에게 대답했다. 
"자네도 조 집사와 같이 있도록 하게나."
"알았습니다. 하지만 좀 아깝군요.  전설로 내려오는 신창 서
문 종 어른의 위용을 뵐 수 있다고 좋아했는데..."
곽 도성은 신창 서문 종을 만날  기회가 없다는 사실이 무척 
안타까운지 중간에 말을 끊었다.  자은 선생은 곽 도성의  안
색을 보고는 부드러운 미소를 지으며 말했다.  
"처 조부님께선 안면이 없는 사람과는 만나려 하시지 않으시
네. 그러니 자네가 이해하게나. 그리고  내가 기회가 되면 말
씀을 드려 한 번 자리를 마련해 보겠네. 그러니  너무 실망하
지 말게나."
"알겠습니다. 사부님."
곽 도성의 대답을 들은 자은 선생은  황 보영에게 시선을 돌
렸다.
"가자꾸나. 이 안에 계신 분은  네게 외 증조부가 되신다. 그
러니 각별히 주의하거라."
"알았습니다. 아버님."
황 보영은 단정한 목소리로  대답했다.  자은 선생은 고개를 
끄덕이는 것으로 황 보영의 대답을 받아 들였다.   서문 종의 
거처를 향해 두 부녀는 걸어 들어갔다.   자은 선생과 황 보
영이 서문 종의 거처에 들어가자 악삼을 비롯해 모든 사람의 
시선은 일제히 송 채린을 향했다.   자기에게 시선이 집중되
자 송 채린은 귀엽게 미소를 지었다.
"아무래도 우리 집에 가야할 것 같네요." 
"그래야 할 것 같구나. 채린아."
갈 운지는 송 채린의 눈동자를 바라보며 말했다.  송  채린의 
초롱초롱한 눈동자는 반짝였다.
"그럼 따라 오세요."
송 채린은 이렇게 말하고는 자기  집을 향해 걸어갔다.   갈 
운지는 송 채린의 뒷모습을 보며 빙그레 미소를 짓더니 악삼
에게 시선을 돌렸다.
"가요. 악 가가."
악삼은 아무말없이 고개를 끄덕였다.   갈 운지와 악삼이 송 
채린을 따라가자 남은 사람들도 뒤따르기 시작했다.    

자은 선생은 문을 열고  들어가 작은 마당에 발을  디밀었다.  
작은 목조주택을 향하는 자은 선생의  안색은 굳어져 갔지만 
뒤를 따르는 황 보영의 표정은 침착했다.  갑자기 주택의  정
문이 열리더니 백발이 성성했지만 당당한  체격을 가진 노인
이 나타났다.
"어서 오너라." 
노인은 자은 선생에게 냉정하게 말했다.   자은 선생은 노인
을 보자마자 바로 엎드려 절을 했다.
"그동안 평안하셨습니까. 할아버님."
자은 선생의 어조는 정중했고 태도는 예의가 넘쳐흘렀다.  노
인은 신창 서문 종이었다.  그런데 자은 선생의 예의바른  인
사에도 서문 종의 시선을 끌지 못했다.
"네 이름이 보영이더냐?"
서문 종의 시선은 황 보영에게 가있었다.
"네, 할아버님. 소녀가 보영이에요."
황 보영은 부친 옆에 자리를 잡고 절을 했다.
"아가야 춥단다. 어서 일어나거라."
황 보영을 바라보는  서문 종의  시선은 한없이  자애로웠다.  
자은 선생을 향한 냉정한 시선과는 천지차이였다.    
"너같이 몸이 약한 아이가 이렇게  추운데 밖에 있으면 병이 
난단다. 자~, 어서 들어가자. 너를 위해 불을 지펴  방안을 따
뜻하게 해놨단다." 
서문 종의 부드러운 어조는 황 보영은 난처했다.  부친인  자
은 선생이 아직도 땅바닥에 엎드려 있었기 때문이다.
"아하, 네 부친 때문에 그러는 구나."
"네, 할아버님."
"하하하, 우리 영아가 이렇게 효녀였구나."
"저, 할아버님..."
서문 종은 선한 황 보영의 마음씨가  마음에 들어 기분이 좋
아졌다.  황 보영을 만난 지 일 다경도 되지 않았지만 너무도 
사랑스러웠다.   특히 딸과 닮은 외모는 서문 종의 마음을 더
욱 기쁘게 했다.   서문 종은 황 보영을 보는 순간 눈에 넣어
도 아프지 않는다는 말이 뇌리에 떠오를 정도였고 천국을 거
니는 기분이었다.  
그러나 황 보영의 마음은  서문 종과 달리 너무도  불편했다.   
부친인 자은 선생이 일어나라는 서문 종의 말이 나올 때까지 
땅바닥에서 일어날 기미조차 보이지 않기 때문이다.   그것도 
한겨울의 매서운 날씨에 얼어붙은 땅바닥에서...
"일어나게. 자네는 나를 나쁜 할애비로 만들려는가."
서문 종은 자은 선생에게 퉁명스럽게 말했다.  늙어도 준치라 
했듯이 서문 종은 아흔이 넘어가는  나이였지만 외 증손녀인 
황 보영의 안색만 보고도 그 마음을 알아챌 수 있었다. 
"아닙니다. 할아버님께서 일어나라는  말씀이 없으셔서  그런 
것입니다."
"흥, 헛소리하는군. 어서 들어가세. 자네가 안  들어가면 보영
이도 들어갈 생각을 안 하니 문제 아닌가."
서문 종이 황 보영의 손을 잡고  집안에 들어가자 자은 선생
의 입가에 미소가 떠올랐다.  황 보영 덕분에 이 정도 박대로 
끝났으니 미소가 떠오른 것도 당연한 일이다.  서문 종의  집
안에는 특별한 가구는 없었지만 깨끗했다.  방안의  한가운데 
있는 탁자에는 다과가 준비돼 있었다.  황 보영을 위해  서문 
종이 특별히 준비해 둔 것이다.  
"아가야. 네가 차를 좋아한다고  해서 철관음을 준비했다. 입
맛에 맞을는지 모르겠지만 이 할애비의  정성을 생각해서 맛
있게 마셔다오."
"고맙습니다. 할아버님."
"허허허, 그래, 그래. 어서 마시거라."
서문 종의 애정은 황 보영을 당혹하게 만들었다.  서문  종이 
자은 선생 부녀에게 대하는 태도가 눈에 뜨일 정도로 달랐기 
때문이다.  특히 부친이 냉대로 일관하는데 비해 자신에게 엄
청난 애정을 드러내고 있어 황 보영은 어떻게 처신해야 할지 
몰랐다.
"걱정하지 말거라. 내가 네 부친을 위해 한 사람을 불렀다."
"네!"
서문 종을 바라보는 황 보영의 눈이 동그래졌다. 
"흥! 네 부친이 이곳에 온  이유는 친구인 송가 놈을  만나기 
위해서 지. 나를 보려고 온 것이 아니란다. 결코 너처럼 효도
를 알고 행하는 착한 아이가 아니란다."
"아니에요. 아버지는 그런 분이 아니세요. 할아버지."
"쯧쯧, 그래도 지 애비라고 역성을 드는구나."
서문 종은 부드러운 시선으로 황 보영을 바라보다가 자은 선
생을 노려보았다.
"철방이를 불렀다. 점심을 같이 하면서 이야기를 나누거라."
"고맙습니다. 할아버님."
자은 선생은 서문 종에게 고개를 숙이며 감사의 뜻을 표현했
다.  
"됐다. 보영이를 데리고  와준 것에 비하면  별 것도 아니다. 
그런데 네가 이원에 직접 온 것을 보니 무슨 부탁을 할 것이 
있는 것 같구나."
"그렇습니다."
"그럼 한 가지만 묻겠다. 조가와 결별하기로 정했느냐?"
"그렇습니다."
자은 선생은 굳은 안색을 하고 딱딱한 어투로 대답했다.   서
문 종은 잠시 천장을 바라보다가 한숨을  쉰 후 자은 선생의 
두 눈을 직시하며 질문했다. 
"결심을 굳힌 것이냐?"
"네. 그렇습니다."
"이유가 무엇이냐? 도대체 무엇이  황가의 가훈과 전통을 버
리게 한 것이냐?"
서문 종의 눈에 의혹이 깃들어 있었다.
"민초들 때문입니다."
자은 선생의 어조는 굳건했다.   서문 종은 자은 선생의 대답
을 듣고는 안색이 환해졌다.   
"훌륭하다. 훌륭해... 진정으로 중요한 것은 대의(大義)라는 것
을 아는 사람은 적다. 설령 알아도 대의를 자기  뜻대로 해석
하는 자가 많지. 그런데 자네는 진정한 대의가 무엇인지를 아
는구나."
서문 종은 자은 선생을 처음으로 인정했다.   
"그런 거창한 이유가 아닙니다.  할아버님. 단지 고단한 민초
들의 삶을 더욱 힘들게 하고 싶지  않다는 소박한 꿈일 뿐입
니다."
자은 선생은 말투에는 묘한 탄식이 들어 있었다.   서문 종은 
자은 선생의 마음을 읽었는지 묘한 미소를 지었다.
"내 외손녀가 자네에게 시집간 후부터  제법 여러 번의 만남
이 있었지만 대화를 나눈 적이 없었지. 오늘에 와서야 제대로 
말을 나눌 때가 온 것 같군." 
"오늘에 와서야 할아버님께 인정을 받는군요.  기뻐해야 할지 
슬퍼해야 할지 모르겠습니다."
자은 선생은 씁쓸한 표정을 지었다.  
"시간이 모든 것을 해결해 주는 법일세. 오랜  시간은 얼어붙
은 마음도 녹일 뿐 아니라 잘못된 생각도 고쳐주네."
"그러나 너무 많은 시간이 소모된다면  그 또한 잘못된 겁니
다. 저는 지금도 제가 한 결정이 옳은 것인지 틀린 것인지 모
르겠습니다. 아직도 방황하는 것 같습니다."
"바보는 방황하고 현명한 자는 여행을 하네. 나는  자네가 현
명하다고 생각하네."
서문 종은 자은 선생을 위로했다.  그동안 쌓였던 불만이  녹
아 내렸기 때문에 가능했다.   사실 서문 종은  손서(孫壻)인 
자은 선생이 멸망한 송나라를 재건하려는  점 때문에 괴로워
했다.자은 선생이 집안에서 내려오는 숙원을 버리지  않는 동
안 적일 수밖에 없었기 때문이다. 
"조상의 유훈을 어긴 것 때문에 괴로워할 필요는 없네."
자은 선생의 안색에 드러나지 않은 고통을 서문 종은 읽어냈
다.   
"알고 있습니다. 하지만 가문의 숙원을 내 손으로 망쳐야하는 
것은 참기 힘듭니다."
"당연하겠지... 아~, 이런  자세한 이야기는  저녁에 나누기로 
하세."
서문 종은 황 보영이 불안한 시선으로 주시하고 있자 차후에 
자세한 내용을 언급하자고 밀었다.   자은 선생도 황 보영의 
시선을 느꼈는지 고개를 끄덕였다.
"차나 한 잔하게. 그리고 한 시진 정도 있으면  송 철방이 올 
것이니 점심이나 준비하라고 해두어야겠네."
"알았습니다. 할아버님."
"보영아."
"네, 외 증조부님."
황 보영은 가지런하게 대답했다.
"네 부친과 대화를 길게 나누는  통에 시간을 많이 잡아먹었
구나. 그 동안 심심했지."
"아니에요."
"허허허, 네 부친은 잠시 생각할 게 있으니 우리가 이만 일어
서야 할 것 같구나. 그동안 내가 재미난 것을 보여주마."
"네, 알았습니다."
황 보영은 서문 종을 뒤따라 별실로 나갔다.  자은 선생은 탁
자에 혼자 덩그러니 남았다.    그러나 두 사람이 나간 뒤 바
로 깊은 사색에 빠져 안색이 굳어져 갔다.  서문 종이 황  보
영을 데리고 들어간 별실에는 수많은  책과 기이한 물건들이 
진열된 창고였다. 
신기한 물품들은 황  보영의 시선을 끌었고  서문 종은 하나 
하나의 유래와 효능을 설명했다.  그리고 몇 명 안 되는 서문 
종의 하인들은  점심을  준비하는데 전력을  다하고  있었다.   
맛있는 음식 향기가 서문 종의 작은 집안에 진동하기 시작했
다.

송 채린은 집으로 향하는 길에는 가마가 중간에 끼어 있었다.  
 할아버지가 잠시 집에 왔다가 아기만 보고 다시 되돌아갔다
는 사실이 송 채린의 머리 속에 떠올랐다.  송 노인은 손자의 
얼굴을 본 후 가마를 정리하러 간 것이다.
"저기가 집이니?"
"아니에요."
"그렇구나. 아무리 봐도 토굴인 것 같아서 걱정했는데 다행이
구나."
"피이~, 저긴 가마터잖아요."
"가마터?"
갈 운지는 도요를 처음으로 봤다.   그래서 가마가 어떻게 생
겼는지 몰랐다.  단지 이상한 움막 한 채와 기묘한 토굴이 언
덕을 따라 뱀처럼 길게 연결된 것이 이상하게 보였던 것이다.  
집치고는 이상하다는 생각이  들어 송  채린에게 질문했다가 
가마가 뭔지도 모르냐며 핀잔을 받은 갈 운지는 얼굴이 이그
러졌다.
"요것이!"
"까르르."
갈 운지는 손가락으로  송 채린의  옆구리를 간지럽게  했다.  
송 채린은  간지러워  웃음을 터트리며  가마터로  도망갔다.   
가마터 안에는 굽던 도자기들이 밖에  나와 찬바람을 맞으며 
자태를 뽐내고 있었다.
"아! 다됐다."
송 채린의 눈에 도자기가 들어왔다.   도자기들이 모여 있는 
곳을 향해 송 채린이 쪼르륵 달려가자 갈씨 자매와 척금방은 
그 뒤를 따랐다.
쩍. 쩍...
그런데 도자기를 향해  몸을 트는 순간  도끼로 장작을 패는 
노인이 보이자 갈씨 자매와 척 금방은 깜짝 놀랬다.   가마터
에서 인기척을 느끼지 못했는데 노인이 있었기 때문이다.  그
러나 그들과 달리 송 채린은 노인을 보자 함박웃음을 터트렸
다. 
"할아버지. 저 왔어요."
노인은 송 채린의 조부였다.  송 채린은 송 노인에게  인사를 
한 후 곧바로 도자기를 향해 직행했다.   어린 소녀인 송 채
린은 도자기를 좋아해 새 작품이 나오면 무조건 만져보고 확
인하는 버릇이 있었다.   새 작품이 눈에 띄는 순간 송 채린
은 다른 것이 보이지 않았다.
손님을 모시고 움직였는데도 새 도자기를 보는 순간 모든 것
을 다 잊어버린 송 채린이었다.  송 채린은 하염없이  도자기
를 보면서 만지기도 하고 껴안기도 하면서 즐거워했다.  갈씨 
자매와 척 금방이 중간에 오지도, 가지도 못하는 난처한 입장
에 처한 것은 생각도 못하고 있었다.   송 노인도 마찬가지였
다.  
가마터에 손님들이 나타났지만 송 노인은  아무런 말 한마디
도 없이 장작만 패고 있었다.  손녀의 인사에도 대꾸를  하지 
않고 오직 장작을 패는  것에만 신경을 쓰고 있었던  것이다.  
갈씨 자매와 척 금방은 송 노인에게 다가가서 인사를 하려고 
했다.
그런데 악삼이 긴장한 얼굴을 한 채  송 노인을 향해 걸어가
자 입을 다물었다.  이상할  정도로 공기가 무거워지고 숨이 
막혀 왔기 때문이다.  그 순간 갈씨 자매와 척 금방은 한가지 
사실을 깨달았다.
송 노인의 인기척을  전혀 느끼지 못하다가  송 채린을 따라 
움직이다 발견했다는 점이다.  갈 운지와 척 금방은 자신들이 
가진 역량으로도 송 노인을 발견하지 못한 것이 기억해 내면
서 안색이 굳어져 갔다.  하지만 두 여인이 받은 놀라움은 갈 
운영이 받은 충격에 비하면 약과였다. 
홍매의 자객술을 이어  받아 인기척을  파악하는데 있어서는 
타의 추종을 불허하는 그녀의 감각마저 송 노인을 찾아 내지 
못한 것이다.  갈 운영은 과연 세상은  넓고 숨은 이인(異人)
들이 많다는 사실을 절감했다.
물론 뒤따라 들어온 석진이나 조 집사, 곽 도성도  송 노인의 
인기척을 파악못한 사실에 놀라고 있었다.  하지만 악삼은 송 
노인을 향해 한 걸음 한 걸음  걸어갈 때마다 공기가 무거워
지자 그들이 느끼는 경악은 더 커져버렸다. 
그들은 무시무시한 공기의 진동과 파동을  피부로 느끼며 안
색이 굳어져 갔다.  그러나 악삼은  발걸음을 멈추지 않았다.  
 그들의  긴장은 악삼이  발걸음이 진행할  때마다 고조됐다.   
그러나 송 노인은 태연하게 도끼질을  하는데 열중하고 있었
다.  또한 송 채린은  도자기를 만지면서 기뻐하느라 주위의 
변화에 신경조차 쓰지 않았다.  
       
               

      
               

 제  목:[퍼옴] 산동악가- 91화 재견(再見)-4              관련자료:없음  [17459]
 보낸이:이상민  (virus221)  2002-08-20 09:05  조회:1833

91화 재견(再見)-4



하늘 높이 치솟은 도끼가 땅바닥에 세워져 있는 통나무를 향
해 작렬했다.
쩍.
단 일격에 두 동강난 통나무는 땅바닥에 굴렀다.  그런데  통
나무가 바닥에 구르자 악삼의 안색이 창백해지더니 입가에서 
피가 흐르기 시작했다.  
"크윽..."
악삼은 큰 충격을 받은 것 같았다.  그러나 악삼은 멈추지 않
고 송 노인을 향해 걸어갔다.  송 노인은 통나무를  땅바닥에 
세운 후 도끼를 다시 하늘 높이 올렸다가 다시 한번 내리 찍
었다. 
"컥!"
악삼은 피를 한 사발이나 토했다.  하지만 송 노인을 향한 발
걸음을 멈출 생각은 없는지 다시 한 걸음을 내밀었다.  송 노
인은 악삼을 한 번 힐끗 보더니  통나무를 땅바닥에 세워 놓
았다.
"악삼 아우. 그만 멈추게."
석진의 음성은 심하게 떨리고 있었다.  송 노인을 목격한  뒤
부터 얼어붙어 움직이지 않았던 석진이었다.   그러나 악삼이 
피를 토하면서도 앞으로 걸어가자 더 이상 참지 못한 것이다. 
석진은 뛰어난 감각으로 송 노인의 인기척을 느끼지 못한 것
에 큰 충격을 받았었다.
그것은 갈 운영이 받은 충격과 같은 의미의 경이였다.   최고
의 자객의 가진 살인감각과 공간의식을  벗어난 인물이 있다
는 현실은 충격 그 자체였던 것이다.  게다가 자연환경에  동
화해 인기척을 지우는  방식이 자신이 알고  있는 것과 전혀 
다른 것도 충격이었다. 
석진과 갈 운영이 주변 환경에 동화해 인기척을 없애는 고도
의 은신술과 송 노인이 인기척을 사라지게  한 힘은 같은 효
과를 나타내지만 내용 면에 있어서는 전혀 달랐다.  인체에서 
나는 소리와 체온마저 없애버려 주변  환경에 이질적인 공간
을 막는 방식을 사용하는 갈 운지와  석진의 방법과 송 노인
의 방식은 차원적으로 틀렸다.
송 노인의 방식은 자연에 그대로  동화해 상대방이 인식하기 
전까지는 전혀 찾을 수 없는 방식이었다.   한마디로 숲 속에 
나무를 숨기는 방법으로 자연과 하나가  되면 자연적으로 체
득하는 기술로 석진이 송 노인을 두렵게 보는 이유였다. 
주위환경과 자연스럽게 동화하는 것은 달인(達人이나 가능했
다.  그런데 악삼이 달인에게 도전을 하다 큰 내상을 입자 더 
이상 참지 못하고 입을 연 것이다.  그러나 악삼은 석진의 만
류에도 움직임을 멈추지 않았다.
"제기랄... 어쩔 수 없군."
석진은 앞으로 걸어나갔다.  악삼이 받는 압력을  분산하려는 
생각이었다.
"커억!"
다섯 걸음을 걷기도 전에  석진은 신음 소리를 내고  말았다.  
목구멍에서 넘어온 비릿한 액체를 혓바닥으로 음미하다가 뱉
어버렸다. 
"툇!"
석진의 침과 섞인 핏덩이가 땅바닥에 쏟아졌다.
"빌어먹을... 노인네가 더럽게 강하군."
악삼이 받은 압력이 어느 정도인지 절감한 석진은 전력을 끌
어내기 시작했다.  석진은  악삼의 옆에 서기로  마음먹었다.   
전 내력을 양발에 집중해 발걸음을 옮기기 시작했다.
푹.
앞으로 한 걸음 나간 석진의 발바닥은  땅바닥을 무려 네 치
나 뚫고 들어갔다.  석진의 이마에 굵은 핏줄이 드러났고  구
슬 같은 땀이 비처럼 내리기 시작했다.  전신의 뼈마디와  근
육이 강력한 압력을 대항했다.
우드득...
관절마다 뼈가 뒤틀리는  소리가 들려왔지만  석진은 굴하지 
않고 걸음을 옮기기 시작했다.  석진이 발바닥으로  땅바닥을 
뚫으며 앞으로 전진했다.  앞으로 나갈수록 압력은 거세져 전 
육체가 고통을 호소했지만 석진은 굴하지 않았다.
'다섯 걸음이라... 악삼과 나사이의 차이군. 언제  이렇게 강해
진 건가? 처음 만났을 때만  해도 나보다 반수정도 하수였건
만 이젠 나보다 한 수 높은 경지라니...' 
악삼을 도우러 나선 석진이었다.  그런데 악삼보다 다섯 걸음 
뒤에서 더 이상 움직일 수가 없어  비참한 기분을 느껴야 했
다.   악삼이 급속한 무공 증진을 이룬 것을 짐작은 하고 있
었지만 석진은 자신의 숨은 실력보다 한 수나 높다는 사실을 
확인하고 절망해 버렸다.
'제기랄... 이 무공은 사용하고 싶지 않았는데 어쩔 수가 없구
나.'
악삼보다 약한 모습을 보이고 싶지 않은 석진은 최후의 수단
을 사용하기로 했다.  석진은 운용하던 내공 심법을 풀기  시
작했다.  그리고 사용하던 내력을 철마각(鐵馬脚)의 운기법에 
따라 움직이기 시작했다.
석진은 강호칠대금지무공 중에 하나인 철마각을 익히고 있었
던 것이다.  석진의 내력이 발뒤꿈치에서 시작하여 바깥 복사
뼈를 타고 뇌의 뒤에 있는 풍지혈까지 올라갔다. 바깥 복사뼈 
아래서 시작한 내력의 이동은 양교맥에 속하는 스무 개의 혈
을 지나가면서 뜨거운 내력을 만들었다.
조해혈에서 일어난 차가운 내력은 안쪽  복사뼈를 통해 배와 
가슴을 지나 인후를 거쳐 청명혈에서 끝나더니 족태양방광경
과 만나면서 충맥과 어울렸다.   음교맥의 열두 개 혈을 지난 
차가운 내력은 양교맥을 지난 뜨거운  내력과 대칭을 이루더
니 강대한 힘을 발휘하기 시작했다.   석진의 두 다리는 강철
보다 더 굳건하게 변해버렸다.
퍽. 퍽.
무려 네 걸음을 한달음에 걸어가 버린 것이다.  석진은  흡족
한 미소를 지었다.  그런데 악삼과 석진 사이의 한 걸음은 멀
고도 멀었다.  석진이 전력을 다해 앞으로 나가려 했으나  움
직일 수가 없었다.
'이럴 수가... 2단계의 철마각으로도 악삼과의 거리를 좁힐 수 
없다는 것인가? 단 한 걸음의 차이를...'
석진은 무섭게 분노했다.  그리고 악삼에 대한 질투와 송  노
인에 대한 증오가 일시에 일어났다.  그 순간 석진의  12경락 
중에 모든 양경(陽經)을 한데 묶은 양유맥이 진동하기 시작했
다.  양유맥에 속한 서른 두 개의 혈도에서 뜨겁지만  부드러
운 내력을 분출했다.
특히 바깥 복사뼈의 아래에 있는  금문혈에서 솟아난 내력은 
허리와 등의 외측을 타고 올라와 수족(手足)의 태양경과 소양
경의 내력을 융합했다.   그 힘은 족양명경에서 이동한 내력
과 만나서 머리에 올라갔다. 
게다가 양유맥이 움직이자 음유맥에 속한 열두 개 혈도가 활
동을 시작했다.  아랫다리의 축빈(築賓)에서 깊이  흐른 차갑
고 부드러운 내력은  다리 안쪽을 타고  올라와 배와 가슴의 
바깥쪽을 지나 위로 올라갔다.  여러 음경맥을 연결한 음유맥
의 내력은 천돌(天突)과 아래턱의  밑에 있는 염천(廉泉)에서 
융합하더니 임맥을 뒤흔들기 시작했다.
"허억!"
석진은 자신도 모르게 신음소리를 내질렀다.  자신의  신체에
서 갑작스럽게 일어나는 현상이 무엇을  뜻하는지 알고 있었
기 때문이다.
'이, 이것은 철마각의... 철마각의 3단계 경지다.'
석진은 강호7대금지무공의 폐해를 알고 있었다.  그래서 그동
안 철마각의 수련을 억눌러 2단계에서 멈출 수 있었다.   그
런데 증오와 질투라는 격한 감정이  봉인해 두었던 철마각의 
힘을 폭발시켜 단숨에 한 단계 경지로 올라서 버린 것이다.
'안 돼. 절대로 안 돼...'
석진은 양유맥과 음유맥의 내력을 분산시키려고 애썼다.   그
러나 석진의 노력은 아무런  효과가 없었다.  오히려 그동안 
억눌러왔던 힘이 반작용으로 폭발해  석진은 철마각의 3단계 
끝을 보고 말았다.
석진은 내부의 힘과 겨루다 패배했지만  무려 다섯 걸음이나 
앞으로 나갈 수 있었다.  무의식적인 반응으로 나타난 현상이
지만 악삼보다 네 걸음이나 앞설 수 있었다.  하지만  석진의 
안색에는 기쁨이 보이지 않았다.  오히려 슬픔과 절망이 느껴
졌다.
철마각의 3단계는 인간이 지닌  감정 중에 증오를  빼앗는다.  
석진의 모든 무공의 원천은 복수와 증오였다.  그래서 목숨을 
잃을 위험을 불구하고도 철마각의 힘을  봉인해 두었던 것이
다.  석진은 원수와 복수를  생각했지만 타오르는 증오는 한 
점도 느끼지 못했다.
오히려 원한과 복수가 허망하게  느껴졌다.  석진은 참을 수 
없는 슬픔과 비애를 느껴 눈물을 흘렸다.  그런데 다섯  걸음
이나 간 덕분에 송 노인과 거리 차이는 열 걸음도 돼지 않았
다.  송 노인은 석진의 급작스런 움직임에도 눈썹하나 까딱하
지 않고 통나무를 향해 도끼를 내리 찍었다.
그런데 송 노인에게 가까이 갈 때만  해도 엄청난 압력만 느
꼈지만 가까이 다가오자 전혀 다른 상황이 나타났다.  도끼가 
통나무를 향해 내리 찍는  순간 석진은 전율을 느껴야  했다.  
석진의 눈에는 사방이 아무것도 보이지  않는 암흑이었고 오
직 도끼만이 보였다.
게다가 도끼의 표적이 통나무가 아니라 자기  이마가 아닌가.  
석진은 도끼를 피하기  위해 모든  수단을 발휘하기로  했다.  
그러나 뱀 앞에  선 개구리처럼 석진의  신체는 얼어버린 듯 
움직이지 않았다.
"크아악!"
도끼가 통나무를 가르는 순간 석진은  자기 이마가 갈라지는 
충격을 느껴 비명을 지르고 말았다.  통나무가 두 동강나  땅
바닥을 구르자 석진은 자기 몸이 두  쪽이 나서 쓰러지는 환
상에 빠져버렸다.  석진은 피를 한 사발이나 토하더니 땅바닥
에 쓰러져 버렸다.
악삼은 세 걸음정도 더 걸어갈 내력이 있었다.  그런데 더 이
상 앞으로 나가지 못한 것은 도끼가 통나무를 내리칠 때마다 
자기 이마가 두 동강나는 환상에 빠졌기 때문이다.  현재  서
있는 위치보다 한 걸음 뒤에 있을  때만 해도 태을진기를 극
한까지 뽑아내 전진하는데 목적을 두었다.
그런데 단 한 걸음 앞으로 나서는  순간 도끼가 이마를 쪼개
는 충격을 받아 피를 토했던 것이다.  송 노인이 끊임없이 도
끼를 내리칠 때마다 악삼은  죽음의 공포와 싸웠다.  악삼은 
피하면 끝이다라고 생각하며 마음을 다졌다.  
불굴의 의지로 온몸을 무장한  악삼은 앞으로 전진했다.  한 
걸음 더 나가자 도끼가 만든 죽음의 공포는 배가됐다.   그러
나 악삼은 도끼를 향해 이마를 내민다는 심정으로 앞으로 한 
걸음 더 내밀었다.
악삼의 내력으로는 한 걸음을 더갈 수 있을 뿐이었다.  송 노
인과의 거리는 아직도 열세 걸음이나 되는 거리가 남아 있었
다.  악삼은 여기서 끝낼  생각은 없었다.  그에게는  아직도 
마지막 수는 있었다.
"역기행공을 사용해야겠군."
악삼의 독백은 냉정했다.   부작용을  감수하더라도 송 노인 
앞에 도달해야겠다는 고집이 악삼의 뇌리를 지배했다.   악삼
은 송 노인이 통나무를 드는  순간 숨을 골랐다.  그런 다음 
송 노인을 노려보기 위해 시선을 앞으로 돌렸다.   
열세 걸음의 거리 차이지만 십삼리 이상의 거리 차이를 느꼈
던 것이다.  악삼은 태을진결의 역기행공을 운용하기  시작했
다.  일곱 종의 이종진기는 주인의 의지에 따라 순리를  버리
고 역리를 택했다. 
우드득. 와드득.
악삼의 골수를 통해  급속도로 이동한  태을진기는 뼈마디를 
울리며 몇 배의 힘으로 증폭해 버렸다.  
푹. 푹. 푹...
악삼의 땅바닥을 무려 한 자 두께나 뚫어버리면서 앞으로 움
직이기 시작했다.  단숨에 송 노인과 거리 차이를 다섯  걸음 
이내로 압축해 버렸다.  하지만 악삼이 받는 압력은 기하급수
적으로 증대됐고 죽음의 환상은 실체를 느낄 정도가 되었다.
"크으윽..."
다섯 걸음이 남았지만 악삼에게 한없이 넓은 거리였다.  엄청
난 압력을 막는데 강력한 내공이  필요해 역기행공으로 얻은 
내력은 벌써 바닥을 드러내기 시작했다.  내력이 바닥나는 순
간 송 노인이 뿜어내는 강력한 압력은 악삼을 산산조각 내버
릴 것이다.
악삼은 죽음의 공포를 환상이 아닌  실제로 다가왔다고 예감
했다.  도끼의 공포는 더 이상 악삼을 두렵게 만들지 않았다.  
악삼을 두렵게 만든 것은 죽음이 눈앞에 왔다는 사실을 인지
한 순간이었다.
"우아악~."
실체화된 죽음의 공포는 절규를 불렀다.  악삼의 모든 내력이 
사라지고 역기 행공의 부작용이 시작되는  찰라 기적이 일어
났다.  절규는 악삼이 가진 잠력을 폭발시켰다.  잠력은 일곱 
종의 태을진기를 한순간에  생성시켰다.  게다가 역기행공도 
같이 운영돼 역으로 움직이는 일곱  종의 태을진기도 만들었
다.
악삼의 몸 안에 모두 정반(正反)의 태을진기가 순식간에 융합
하더니 단 하나의 진기로 다시 태어나 버렸다.  그것은  순수
한 태을진기로 악삼이 아무리 노력해도 얻지 못해 거대한 벽
으로 느끼던 일원기(一元氣)였다.
파바박.
일원기는 태을선천강기(太乙先天　氣)를 만들어냈다.  악삼의 
몸에서 투명한 강기(　氣)가 뿜어져 나오더니 송 노인이 만든 
압력과 충돌을 일으키며 비명을 질렀다.  두 개의 힘이  충돌
한 지점의 주변은 공기가 진동하며 굉음과 함께 강력한 회오
리바람을 만들었다. 
송 노인은 뜻밖의 사태에 놀라버렸다.  처음에는 장난으로 시
작한 일이 심각한 사태로 변해 버려 당황했다.  처음에는  송 
채린이 데리고 온 이방인들이 어느 정도 무공을 지녔는지 확
인할 생각으로 시작한 시험이었다.  
그런데 냉정한 표정의 청년이 불굴의  의지로 끝까지 포기하
지 않자 대단한 후배가 나타났다고 기쁘기까지 했다.  그런데 
악삼의 무공이 갑자기 급증해 문제가  생겼고 중간에 발생한 
회오리바람은 기절한 석진을 날려버리는 사태마저 만들자 송 
노인의 표정은 다급해졌다. 
송 노인은 자신을 향해 날아오는  투명한 태을선천강기를 노
려보더니 강기를 뿜어내 버렸다.   순식간에 노을 빛 강기가 
송 노인의 몸에서 뿜어져 나오더니 태을선천강기와 격돌했다.
꽈꽝.
벼락치는 소리가 터져 나오더니 악삼과 송 노인은 뒤로 십여 
보나 밀려나갔다.  승패는  무승부로 끝나는 것처럼  보였다.  
송 노인도 악삼이 공격을 멈출 것이라고 생각했다.   그러나 
악삼의 뇌리에는 죽음의 공포와 함께 '죽이지 않으면 내가 죽
는다.' 라는 생각이 지배하고 있었다.   
악삼은 송 노인을 향해 몸을 날렸다.  공령의 1단계인 망량의 
위력은 찰나의 순간에 악삼을 송 노인의 면전에 도달시켜 버
렸다.  송 노인은 마치 공간을 압축해 이동한 것처럼  보이는 
악삼의 신법에 경악했다.
"이렇게 빠른 신법이 존재한단 말인가?"
송 노인의 경탄했다.  그러나 악삼이 오른 손의 검지를  밀어
내는 순간 경악으로 바뀌었다.   송 노인은 자기 이마를 찌르
기 위해 날아오는 악삼의 손가락을  멍청하게 바라만 봐야했
다.  모든 공간과 방위를 일시에 점한 채 느리지도 않고 빠르
지도 않게 날아오는 손가락은 피할 방법이 없었던 것이다.
"이런..."
송 노인은 도끼를 들어 악삼의 손가락을 향해 내리쳤다.   피
할 수 없다면 부딪치는 방법밖에 없는 것이다.   도끼의 날은 
노을 빛 강기가 터져 나오기 시작했다.   악삼의 손가락은 투
명하게 변해 갔고  도끼의 노을 빛은  더욱 진해져 핏빛으로 
변해 버렸다.
웅...
악삼의 검지와 송 노인의 도끼가 맞부딪쳤다.  공기가 진동하
는 강대한 파동이 가마를 휩쓸었지만  모든 사람들의 귀에는 
단 한 점의 소음도 들리지 않았다.   인간의 귀는 들을 수 있
는 영역이 한정돼 있다.  너무 작아도 들을 수 없고 너무  커
도 들리지 않는 법이다.
두 개의 강력한 힘이 격돌한 순간  터져 나온 폭음은 인간이 
지닌 가청능력을 초월했던 것이다.   물론 격돌 현장에서 수
백 여장 떨어진 장소에 있는 사람들은 벽력이 터지는 굉음을 
듣고  모두 놀랐지만 가마 주위에 있는  사람은 귀가 간지럽
다는 느낌만 들었을 뿐이다.    
두 사람의 격돌은 무음(無音)으로 끝이 났다.    악삼은 뒤로 
삼십여 보나 밀려나간 뒤 쓰러졌고 송 노인은 십여 걸음이나 
뒷걸음치고는 멍하니 도끼만 바라보았다.  도끼에 수백  개가 
넘는 실 날 같은 금이 퍼져  나가더니 산산조각 나버렸기 때
문이다.  
"허허허... 홍몽진결(鴻　眞訣)과   몽환도(夢幻刀)가 무너지다
니..."
송 노인은 탄식했다.
"역시 진룡거사 송 자헌 노선배님이셨군요." 
조 집사가 떨리는 음성으로 말했다.   
"나를 아는가?"
"어찌 모르겠습니까! 홍몽진결과  몽환도를 모르는  강호인은 
없습니다."
악삼과 석진이 송 자헌의 홍몽진기의  영향권 안에서 고군분
투(孤軍奮鬪)하는 동안에 조 집사는 멍하니 송 노인을 바라만 
보고 있었다.  조 집사는 송 자헌의 정체를 보는 순간 알았던 
것이다.
"홍몽진결과 몽환도의 신화를 보다니 영광입니다."
악삼과 송 자헌의 일장 대결을 목격한  뒤 감동한 곽 도성이 
떨리는 목소리로 말했다.
"신화라... 무너진 신화이네."
"아닙니다. 불문이 자랑하는  반야대능력(般若大能力)을 완성
한 소림의 괴승 일묘선사를 격파한  홍몽진결과 검의 끝이라 
불리는 무당의 태극혜검을 익힌 검성  일양자 노신선에게 패
배를 맛보게 한 몽환도가 어떻게 무너진 신화입니까?"
"방금 전에 보지 않았는가. 젊은이."
곽 도성은 고개를 흔들었다.
"악 형이 분투를 했지만 쓰러졌지 않습니까?"
"저 청년이 쓰러졌으니 내가 개인적으론 이긴 셈이겠지. 하지
만 무공은 졌네." 
송 자헌의 말투는 허망했다. 
"그럴 리가..."
곽 도성과 조 집사의  시선은 쓰러져 있는 악삼에게  향했다.   
땅바닥에 쓰러진 악삼 옆에는 갈씨 자매가 초조한 얼굴로 안
마를 해주고 있었다.   갈씨 자매는 악삼이 쓰러지는 순간 바
로 달려갔었다.  악삼의 안위는 갈씨 자매에게 있어 가장  중
요한 부분이었기 때문이다.
송 자헌은 악삼을 보며 감회에 젖었다.  무공을 완성한 뒤 강
호에 나가 천하의 고수들을 찾아다니며 비무를 벌여 모두 승
리했던 과거가 생각났다.   근 오 년 간의 비무행이 세력 하
나 없는 무명의 송 자헌을 삼대이인  중에 한 사람으로 추대
하게 만들었고 은연중 천하제일고수로 불리게 했던 것이다.
송 자헌은 승리자의 마음이 아니라  자신에게 패배했던 무수
한 인물들의 마음을 절실하게 느꼈다.  강호에 영원한 승자도 
영원한 패자도 없다는 진리를 절감한 것이다.  송 자헌은  다
시 한번 탄식을 하면서 자신도 늙어 버렸다고 생각했다    
"할아버지..."  
송 채린이 울먹이며 불렀다.   악삼 일행을 아무런 생각 없이 
가마에 데려왔다가 싸움이 일어났다고 생각한  송 채린은 겁
먹은 눈빛으로 송 자헌을 바라보았다.
"제 잘못이죠? 할아버지."
"아니란다. 네가 무슨 잘못을  했다는 것이냐. 절대로 아니란
다."
"하지만 내가 데려온 사람이 할아버지랑 싸웠잖아요. 또 할아
버지가 슬퍼하잖아요." 
"허허허, 그건 채린이가 잘못  생각한 거란다. 할아버지는 오
히려 채린이가 고마운걸."
송 자헌은 송 채린이 울먹이자 자신이 그만 실수했다는 것을 
알았다.   우울한 표정을 숨기고 웃으면서 송 채린에게 칭찬
을 했다.  송 채린은 송 자헌의 안색이 밝아지더니 칭찬을 하
자 작은 가슴을 두 손으로 안고 안도의 한숨을 내쉬었다.
"후우~, 정말이죠. 할아버지."
눈물이 글썽이던 눈동자와 귀여운 미소가  가득한 송 채린의 
모습은 깜찍했다.  송 자헌은 송 채린을 보며 속으로  탄식했
다.
'쯧쯧쯧, 늙으면 죽어야 한다더니...  자헌아, 자헌, 송 자헌아. 
네가 정녕 강호를 떨어 울리며 만인의 존경을 받던 진룡거사
가 맞더냐? 얼마나 어리석으면 하나  뿐인 없는 손녀의 눈에 
눈물이 나게 하는 것이냐.'
송 자헌의 자책은 깊었다.  허나  겉으로 드러나지는 않았다.  
 송 채린을 슬프게 할 수는 없었던 것이다. 
"어서 저 청년과 저 친구를 깨워야겠네."
송 채린이 함박 웃음을 짓자 송 자헌은 시선을 돌렸다.   조 
집사와 곽 도성의 시선은  악삼과 석진에게 향했다.  악삼은 
갈씨 자매가 곁에 있어 두 사람의 시선을 끌지 못했다.   그
러나 회오리바람에 휘말려 날아갔다가 땅바닥에 엎어진 석진
은 달랐다.
몽환도의 환상에 의해 내상을 입은  데다가 회오리바람에 휩
쓸려 날아올랐다가 땅바닥에 거세게 나동그라져 외상도 제법 
생겼던 것이다.  그러나 악삼이 갈씨 자매의 간호를 받는  동
안 방치돼 있었다. 
그나마 신경을 써야 할 조 집사와 곽 도성은 송 자헌을 만났
다는 감동에 석진을 까맣게 잊어 버렸고  척 금방은 그런 것
에 신경쓸 선한 성정(性情)의 소유자가 아니었다.  송 자헌이 
석진을 향해 걸어가자 곽 도성과 조 집사는 그 뒤를 따랐다.
"송 노선배님. 궁금한 것이 있습니다."
송 자헌의 뒤를 따라가던 곽 도성은 궁금한 얼굴을 한 채 고
민을 하다가 답이 나오지 않자 질문을 했다.
"무엇이 궁금한가?"
"악 형과 석진 무사에 대한 것입니다."
"말해보게."
"두 사람은 송 노선배님의 내력에  눌려 힘조차 쓰지 못하다
가 갑자기 무공이 급증했습니다. 이런 일도 있을 수  있는 겁
니까? 혹시 두 사람이 본신 실력을 숨기고 있다가 드러낸 것
은 아닙니까?"
곽 도성은 악삼과 석진이 중간에 무공이 급증한 것을 이해하
지 못했다.
"자네도 무공을 익혀 제법 뛰어난 경지에 올라있네.  아마 젊
은 층에서는 무적일걸세. 물론 저 친구는 제외해야겠지."
송 자헌이 가리킨 사람은 악삼이었다.  곽 도성은 악삼을  힐
끗 보고는 고개를 끄덕였다.   악삼이 마지막에 펼친 망량과 
태을선천강기, 모든 방위를 차단하는 지법은 꿈에서조차 생각
해 본적이 없는 무공들이었다.
"맞습니다. 송 노선배님."
곽 도성은 악삼의 가공할 무위에 질투할 힘조차 없었다.
"내가 자네에게 질문을 하겠네. 자네는 그 동안  무공을 익히
는데 막히거나 증진이 멈춘 일이 없었는가?"
"네, 그렇습니다."
"역시, 내 생각이 맞았군."
"왜 그러십니까? 뭔가 잘못된 일이라도 있습니까?"
곽 도성은 의아한 얼굴로 송 자헌을 바라보았다.  그런데  송 
자헌이 고개를 끄덕이자 옆에서 조용히 경청하고 있던 조 집
사는 곽 도성을 어이없다는 듯이 바라보았다. 
"사람들이 무학을 익히면 처음에는 빠른 증진을 보이다가 어
느 수준에 도달하면 벽을  만나게 되네. 아무리 수련을  해도 
제자리걸음만 하게되니 대부분의 사람들이 이  벽을 넘지 못
해 범부로 살아가네. 하지만 벽을 넘어서는 순간 엄청난 증진
을 보는 법이지. 무학이란 그런 벽을 수 차례에  걸쳐 넘어가
면서 높은 경지에 오르는  것이네. 이는 무학뿐 아니라  다른 
학문도 마찬가지로 통용되네. 그런데 자네는 이런  장벽을 느
끼지 못했네. 이를 봐서 자네는 매우 뛰어난 천재일세."
"과찬이십니다. 저는 범부에 불과합니다."
송 자헌같은 기인의 칭찬은 곽 도성의 마음을 들뜨게 만들었
다.  그래서 송자헌의 긴 이야기 속에 숨어있는 다른  의미를 
곽 도성은 눈치채지 못했다. 
"자네는 범부가 아니네. 그리고  나는 냉정하게 자네에  대한 
평가를 내리는 것일세."
"감사합니다. 송 노선배님."
"고마워할 것 없네. 단지 사실을 말해주는 것에  불과한 것이
니까."
곽 도성은  송 자헌의  어투가 차갑다고  느껴지자 칭찬속에   
이상한 가시가 있다는 이상한 기분이 들었다.   게다가 조 집
사의 얼굴에도 기묘한 비웃음이 흐르는 것 같아 기분이 나빠
졌다.   송 자헌은 당혹해 하는 곽 도성을 바라보며 입을 열
었다.
"내 말속에 가시가 숨어있다고 느꼈다면 잘 찾아낸 것이네."
"네! 그럼..."
"그렇다네. 자네는 분명히 천재인  것은 사실이네. 그러나 자
네는 절대로 저 청년을 능가할 수 없네. 앞으로  영원히 말일
세. 그건 천재로 태어난 비극이네."
송 자헌이 가리킨 사람은 악삼이었다.   곽 도성은 악삼의 역
량이 자신보다 뛰어나다는 것을 인정한  터라 거부감은 없었
다.   악삼을 자신보다 더 뛰어난 천재로 인정했기 때문이다.  
하지만 천재의 약점이라는 송 자헌의  이야기는 이해할 수가 
없었다.
"천재의 비극이라니요? 무슨 말씀인지 모르겠습니다."
곽 도성은 송 자헌의 이야기를 이해할 수가 없었다.
"천재이기에 벽을 느끼지 못하고 넘어간 것이 나중에는 재앙
이 되네. 수재라 불리는 인물들이 수많은 벽을 넘으면서 깨달
음을 얻지만 천재는 그런 기회를 박탈당했네.  일류의 경지까
지는 천재가 앞서지만 절정의 단계에선 수재가 앞서가네."
"벽을 넘어본 경험이 없어서 벽을  만나게 되면 넘지 못한다
는 것입니까?"
"그렇다네. 특히 절정의 단계는  지식이나 자질로 해결할  수 
없네. 오직 깨달아야 하네. 그래서 옛날부터 천재는 요절하거
나 십대고수에 든 천재는 없었네."
"그, 그럼 노력하는 범재를 천재가 넘어서지 못한다는 이야기
입니까?"
곽 도성은 떨리는 목소리로 반문했다.  그런데 송 자헌은  뜻
밖에도 고개를 저었다.
"범재는 천재를 이기지 못한다네. 노력으로는 한계가 있는 법
이지. 특히 깨달음은  노력한다고 오는 것이  아니라네. 무학 
상의 강자는 타고나는 것이지. 그들은 똑똑한  두뇌를 가졌지
만 자네처럼 뛰어난 두뇌는 아니네. 또한  훌륭한 체질이지만 
자네처럼 이상적인 체질도  아닐세. 그들은 만들어지는  것이 
아니고 타고난 강함을 스스로 드러낼 뿐이네."
"그럼 머리가 뛰어나거나 특별한 체질을 타고나도 강자의 운
명을 타고난 자를 이길 수 없다는 것입니까?"
"그렇다네. 절대로 이길 수 없네. 그 증거가 저 청년이지."
곽 도성의 눈은 송 자헌의 시선을 따라갔다.  송 자헌의 시선
이 멈춘 곳은 악삼이었다.

취마와 요마는 어느새 이원에 도착했다.  그들의 눈에 이원은 
한적한 마을로 보였다.  그러나  경라흉살 강 천리는 그렇게 
보이지 않았다.  강 천리는 어린 시절부터 기묘한 감각을  가
지고 태어났다.  그것은  일종의 초감각인 위험인지능력이었
다.
무공을 수련하면서 위험인지능력은  놀라울 정도로 발달했고 
북해방주의 호법이 된 후부터 극대화 됐다.   강 천리의 위험
인지능력은 이원이 가진 불길한 위험과  숨겨진 힘을 느끼게 
해주었다.  그것은 강 천리가 살아오는 동안 가장 크게  느낀 
위기감이었다.  
이원에 들어오기 전에 들어간 이상한  반점에서 느낀 위험이
나 태을궁에서 악삼이 폭탄을 던지기 전에 느꼈던 위험은 비
교조차 돼지 않았다.   조금만 잘못 생각하거나 허튼 행동을 
했다가는 생명을 보장받을 수 없다는 생각이  강하게 들었다.  
강천리는 같이 들어온  취마와 요마에게  나지막한 음성으로 
말했다.
"이 부락은 이상한 위험이  산적해 있소. 누구에게도  들키지 
않도록 합시다."
취마나 요마는 똑똑한 사람이었다.  비록 평범한  마을이지만 
악삼 일행이 일부로 왔다면 그 이유가 분명히 있다고 그들은 
생각했다.  그만큼 보이지 않는  위험이 있다고 결론을 내린 
것이다.
"강 호법의 의견을 존중하겠소. 조용하게 흔적을 없애면서 움
직입시다."
취마가 자기 의견을 따라주자 강 천리는 안도의 한숨을 쉬었
다.  
"그런데 이 부락은 정말 이상하지 않나요. 대략 삼백 호 정도
의 집이 있는데  움직이는 사람은 하나도  보이지 않고 있으
니... 꼭 유령마을 같아요."
"그러고 보니 팔매의 말이 맞구나."
취마는 고개를 끄덕였다.  생각할수록 이상한 점이 눈에 띄기 
시작했다.   그런데 멀리서 어린 여아를 앞세운 악삼 일행을 
발견하자 의심을 접어버렸다.
"어떻게 하는 게 좋겠습니까?"
"우린 겨우 네 명이에요. 일단 미행을 하다가  기회를 보도록 
하죠."
강 천리의  질문은 요마  모용 혜의  대답으로 결정이  났다.   
그들은 악삼 일행이 눈치채지 못하도록 먼 곳에서 미행을 시
작했다.   이원에 돌아다니는 사람이 없다는 점 때문에 떨어
져서 미행할 수밖에 없었던 것이다.
그런데 먼 곳에서 미행을 한 것은 그들에게 행운이었다.   만
약 이십여 장 이내에 들어왔다면 악삼의 초감각에 걸려 미행
은 들통났을 것이다.  게다가 백 장 안에서 조그만 살기나 인
기척을 드러냈다가는 갈 운지와 석진의  시야에 걸리고 말았
을 것이다.  
그들은 악삼 일행이 가마터 안으로  들어가자 조심스럽게 접
근을 시도했다.  담장에 몸을  숨기고 인기척을 죽인 그들은 
살짝 눈을 들어 가마터 안을 처다 보았다.   그 순간 엄청난 
폭음이 터져 나오자 그들은 깜짝 놀랐다.   그들이 목격한 것
은 악삼의 태을선천강기와 송 자헌의  홍몽강기가 격돌한 순
간이었다.
"호, 호신강기라니..."
그들은 전율했다.  신체의 일부나 전신을 강기로 방패를 만드
는 호신강기는 검강이나 도강과는 달랐다.  오히려 한 수위인 
고도의 무학이었다.  검강이나 도강을 사용하는 고수들이  격
전을 벌여도 강호 전체가 뒤흔들리며  전설이라고 말하는 처
지였다.  
게다가 그들이 알기로는 호신강기를 사용할  수 있는 인물은 
강호 전체를 통 털어 한 두 사람에 불과하다고  알고 있었다.  
 그러나 호신강기의 격돌은 놀라움의 시작에 불과했다.    또
한 그들은 각기 다른 내용으로 각각 전율했다.  
모용혜가 악삼의 무예가 예상외의 경지에  오른 것에 전율했
다면 취마와 강  천리의 놀라움은 송  자헌을 목격했다는 것 
때문이었다.  취마와 강 천리는  송 자헌에게 처참한 패배를 
맛본 인물들이었다.
"소, 송 자헌..."
"어떻게 이곳에 진룡거사가 있단 말인가..."
취마와 강 천리가 넋을 읽고 중얼거리자  모용 혜는 깜짝 놀
랐다.
"저 노인이 삼대이인  중에 최강자인  진룡거사 송 자헌인가
요?"
요마의 질문을 받은  취마와 강 천리는  말도 못하고 고개만 
끄덕였다.
"그렇다면 악삼의 무예가 송 자헌과 겨룰 정도였다는 건가?"
"팔매. 저 청년이 악삼이냐?"
모용 혜는 악삼의 무위에 어느 정도인지 파악이 되자 경악했
고 취마는 당황한 어조로 질문했다.
"네. 오라버니..."
"복수는 힘들겠구나..."
취마나 요마의 음성에는 힘이 빠졌다.
"그렇겠죠... 하지만 복수를 포기할 수는 없어요."
그러나 복수를 잊을 수 없다는 모용  혜의 결심은 차가운 얼
음 속에서 타오르는 불꽃과 같았다.  취마는 고개를 끄덕이다
가 악삼과 송 자헌이 마지막 격돌을 목격했다.  비록  악삼이 
쓰러졌지만 송 자헌의 도끼가 산산이 부서져 나가는 것을 확
인하고는 전신을 부르르 떨었다.
"저 나이에 저런 가공할 무위라니... 삼 년이 지나가기도 전에 
새로운 천하제일고수를 보게 생겼구나."
"그렇게 되면 안되죠. 다행히 송 자헌도 지친 것 같고 석진이
란 놈과 악삼이 쓰러져 있으니 절호의 기회가 왔어요.  저 뚱
보와 갈씨 쌍둥이 정도면 충분히 상대할 수 있어요."
요마의 의견은 과감했다.   그런데 취마와 강 천리는 결정을 
내리지 못했다.  송 자헌이 마음에 걸린 것이다.
"이런 기회는 다시 오지 않아요. 오라버니와 강  호법이 도와
주면 모든 일이 순간에 끝나요."
"그렇기는 하다만..."
"우리에겐 마지막 기회랍니다. 악삼의 무위가  어떠했는지 생
각해 보세요."
모용혜의 이야기는 강  천리와 취마에게  모험을 감행하도록 
만들었다.   네 사람은 서로를 바라보다가  고개를 끄덕였다.  
기습을 감행하기로 결정한 것이다.  그런데 갑자기  가마터의 
후문이 열리더니 송 철방이 들어오자 모든 것이 바뀌었다.
취마가 송 철방의 얼굴을 보고는  전율하더니 얼어버린 것이
다.  가마터에 와서 송 자헌과 악삼의 격돌을 보고 놀랐던 일
을 다 합쳐도 송 철방의 얼굴을 본 것보다  놀라지는 않았다.  
취마의 안색은 전율을 넘어 공포에 젖은 허약한 노인과 같았
다.
"왜 그러세요. 오라버니. 마치 귀신이라도 본 것 같은 얼굴이
군요."
취마는 입도 뻥긋하지 않고 머리를 흔들다가 요마의 손을 잡
고 도망치기 시작했다.
"오라버니..."
"어, 어서 가자. 빠, 빨리 도망가야  해. 안 그러면 우리는 모
두 죽는다."
"오라버니?"
취마가 요마를 데리고 도주하자 강  천리와 구류방주 연적심
은 서로를 바라보며 멍청하게 서 있었다.
"어떻게 하는 게 좋겠습니까?"
"우리 둘의 힘으론 턱도 없는 짓이요. 게다가  취마의 표정이 
아무래도 마음에 걸리오. 그냥 물러납시다."
"알았습니다. 강 호법님."
강 천리와 연적심은 취마가 줄행랑친  방향으로 달리기 시작
했다. 

송 철방은 송 자헌을 만나러  왔다.  서문 종의 호출을 받은 
송 철방은 송 자헌에게 집에 가서  해산한 부인과 아기를 돌
봐달라고 말하기 위해 온 것이다.  그런데 조 집사는 송 자헌
과 대화를 나누는 송 철방의 얼굴을 보고는 고개를 갸웃거렸
다.
송 철방이 안면이 있었던 것이다.   조 집사는 눈알을 데굴데
굴 굴리며 송 철방이 누군  인가 고민했다.  그런데 얼마 안 
돼 송 철방의 외모가 누구랑 흡사한지 기억이 났다.  조 집사
는 "설마... 설마..."를 연발하며 송 철방의 얼굴을 자세히 뜯어
보았다. 
그리고 마침내 송 철방이 누구인지 알게 됐다. 조  집사는 송 
철방의 정체를 아는 순간 그 자리에서 얼어붙었다.   얼마나 
놀랬는지 입마저 떨어지지 않았다.  게다가 살집에 쌓여 보이
지도 않던 조 집사의 눈은  왕방울만 해져 튀어 나왔다.  조 
집사의 두 눈은 공포에 휩싸였다.
 


 제  목:[퍼옴] 산동악가- 92화 회동(會同)-1              관련자료:없음  [17469]
 보낸이:이상민  (virus221)  2002-08-20 23:56  조회:1297

92화 회동(會同)-1



서문 종의 집 앞에 도착한 송  철방의 얼굴에 궁금증이 가득
했다.  이원의 좌장인 서문 종이  자신을 부른 이유를 알 수 
없었기 때문이다.   평소 이원의 주민들은 송씨 일가를 이방
인이라며 차별을 두고 있었다.
송씨 일가에서 뛰어난 도기를 만들어  이원의 주민들에게 공
급하는 덕분에 그나마 친분을 쌓을 수  있어 눈에 뜨이는 차
별은 사라졌다.  그러나 송씨 일가를 이방인으로 보는 시선은 
사라진 것은 아니었다.
그런데 이원의 최고 어른인 서문 종이 개인적으로 송 철방을 
불렀으니 이해하기 힘든 일이었던 것이다.   송 철방은 심호
흡을 하고 대문을 열었다.
"서문 어른. 철방입니다."
"들어오세요."
송 철방을 반긴 사람은 황 보영이었다.   
"아가씨는 누구요?"
서문 종의 집에 아리따운 젊은 아가씨가 있다는 이야기를 송 
철방은 들어본 적이 없었기에 자연적으로 질문이 나와버렸다. 
"제 이름은 황 보영입니다.  어르신은 송가 성에  철방이라는 
함자를 쓰시는 분이시죠."
"그렇소이다. 그런데 아가씨는 누군데 나를 아는 것이오?"
"부친께선 자은이라는 호를 사용하십니다."
"자은! 그럼 아가씨가 황 형의 따님인가?"
"네, 그렇습니다. 안으로 들어가세요. 아버님께서 기다리고 계
십니다."
송 철방은 황 보영의 안내를 받으며  서문 종의 거처로 들어
갔다.   거실의 중앙에 있는 탁자  앞에 놓여진 의자에 서문 
종과 자은 선생이 앉아서 담소를 나누고 있었다.
"서문 어른, 부름을 받고 왔습니다."
"어서 오시게."
서문 종과 자은 선생은 자리에서 일어나 송 철방을 반겼다.
"송 형. 오랜만이오."
"오랜만이오. 황 형. 근 삼년 만에 재회를 하는구려."
"정말 반갑소. 할아버님 덕분에 송 형과 이렇듯  쉽게 재회를 
할 수가 있었소."
"황 형과 서문 어른이 관계가 있다니 놀랍구려."
자은 선생이 서문 종을 조부라 호칭하자  송 철방은 깜짝 놀
랐다.   
"나 역시 송 형이 이원에서 살고 있다는 사실이 놀랍소. 하하
하."
"그렇다면 우리는 서로를 놀라게 했으니 피장파장이구려."
서문 종은 두 사람이 반갑게 재회의  정을 나누는 모습을 보
며 흐뭇한 웃음을 지었다.
"내가 있으면 대화를 나누는데 힘들  것이니 나는 이만 나가
마."
"할아버님!"
"서문 어른!"
"두 사람은 그 동안 이야기나 나누거라. 나는  보영이에게 친
구가 될만한 아이들을 소개해 주어야겠다."
서문 종이 일어나자 두 사람은 앉아있던 자리에서 황급히 일
어섰다. 
"보영아."
"네, 할아버지."
"우리는 이만 나가자구나."
"알았어요. 할아버지."
집에 있는 동안 서문 종과 황 보영의 사이에 돈독(敦篤)해 졌
는지 다정한 모습을 보였다.  
"할아버님. 잠시만 기다려 주십시오."
"알았다."
자은 선생은 황 보영에게 말했다.
"인사드리거라. 이 아비의 친우이니 앞으로 숙부로 모셔야 한
다."
"알았습니다. 아버님."
황 보영의 대답은 명쾌했다.
"숙부님. 황 보영이 인사드립니다."
"그래, 고맙구나."
황 보영이 절을 하자 송 철방의 입가에 미소가 떠올랐다.  비
록 흉터가 가득해 흉악해 보이는  얼굴이지만 미소만큼은 따
뜻했다.  
"그럼 다 된 것이냐?"
"네. 할아버님."
"그럼, 보영아 우리는 이만 나가자구나."
서문 종은 황 보영을 데리고 밖으로 나갔다.  자은 선생과 송 
철방은 서문 종이 황 보영을 대하는 모습이 손녀를 애지중지
하는 평범한 촌로(村老)와 별반 차이가 없어 실소를  짓게 했
다.  두 사람은 서문 종의 평소 모습을 알고 있어 실소는  더
욱 짙을 수밖에 없었다.
"허! 서문 어른이 저런 모습을 보이다니 참 올해 살아봐야 한
다는 말을 실감하겠네."
"나도 그렇다네. 할아버님이 보영이  앞에서 사족(蛇足)을 못 
쓸 줄은 짐작조차 못했네."
"그만큼 서문 어른도 연세가 드셨다는 이야기이네."
송 철방의 의견에 자은 선생도 동의를 하는지 고개를 끄덕이
고 말았다.  그들이 아는 서문 종은 강퍅한 성격과 냉철한 이
성의 소유자로 적을 상대할 때 절대로 물러서지 않는 불굴의 
정신을 가진 무인이었다.  절대로 자애로운 미소를 지으며 손
녀에게 친구를 만나게 해준다며 직접  움직일 노인이 아니었
다.
"인간은 변화무쌍한 존재네. 할아버님도 사람이 아니신가."
"그렇기는 하지만 내가 기억하는 서문 어른은 절대로 변하지 
않을 산이라고 생각했네. 그러고  보니 내 딸이 서문  어른을 
할아버지라고 부르며 잘 따르기에 이상하다고 생각했는데 원
인이 보영이 때문이었군."
"호오~, 채린이라면 이해가 가네. 참 귀여운 아이더구먼. 나는 
할아버님의 성격이 바뀐 원인이 채린이라는 생각이  드네. 그
런 귀여운 아이를 계속 보다보면 마음이 풀어질 것 아닌가."
두 사람의 입가에는 흡족한 미소가 흘렀다. 
"이런, 이런 우리도  늙었나 보네. 딸  자랑을 듣고는 이렇게 
기쁜 것을 보니 말일세."
"그렇구먼. 하하하." 
두 사람은 사소한 대화를 나누면서도 기쁨을 느꼈다.  나이가 
들어 만났지만 두 사람은 강렬한 우정을 느꼈다.  서로  신분
이 틀리고 나이 차도 있지만 두  사람의 우정에는 별 영향을 
끼치지 못했다.   특히 자은 선생은  북경에 온 후로 쌓였던 
울화가 송 철방과 대화를 나누는 동안 바람에 휩쓸려 날아간 
먼지처럼 사라지는 것을 느꼈다.

서문 종은 황보영을 이끌고 창고로 갔다.  황 보영에게  지금
까지 모아둔 보물을 보여주기 위해서였다.   창고는 조그마한 
목조 가옥이었지만 튼튼하게 지어졌다.  두꺼운 통나무를  통
째로 사용해 엇새 걸기로 이어 보는 것만으로도 육중한 느낌
이 들었다.
서문 종은 두꺼운 목재 문을 열고 창고로 들어갔다.  황 보영
은 서문 종의 뒤를 따라 창고 안으로 들어갔다.   창고 안에
는 수백 자루가 넘는 창들이 보관돼 있었다.  창에 관해 문외
한인 황 보영의 눈에도 하나같이 뛰어난  명품인 것을 알 수 
있었다.
"보영아. 이 창들은 내가 평생을 모은 보물들이다."
"무척 많군요. 할아버지." 
황 보영은 창고에 보관된 창의 엄청난 양에 놀라버렸다.   서
문 종은 황  보영의 놀라는 표정이  칭찬처럼 느껴져 흐뭇한 
미소를 지었다. 
"내가 창고에 온 이유는 네게  친구를 소개시켜 주기 위해서
다."     
서문 종이 황  보영에게 소개해준 첫  번째 친구는 살아있는 
생물이 아니었다.  창고의 벽에 걸려  있는 구룡편(九龍鞭)이
라 불리는 무기였다.  일종의 구절봉(九折棒)인  구룡편은 한
자 길이의 검은 색 봉이 연결되어  있었고 끝 부분에 달려있
는 한자 반  길이의 검은 칼날은  보는 것만으로도 상대방을 
압도하는 강렬한 힘이 담겨져 있었다.  
"보영아. 어떠냐?"
"무서운 흉기군요." 
"그래, 정확히 봤다. 구룡편은  강편과 연편의 특징을 갖추고 
있어 타격병기로는 최고의 위력을 자랑한단다. 게다가 구룡편
은 단순한 절편이 아니란다."
서문 종은 구룡편을 집어 들었다.    여덟 개의 봉을 맞추어 
조립하더니 마지막으로 한자  반 길이의  칼날을 고정시키자 
아홉 자 반 길이의 검은 색 창이 완성되었다.
"창이 되는군요. 할아버지."
"놀랐지."
"네."
황 보영의 눈이 동그래지자 서문 종은 흡족한 미소를 지었다.
"내가 아는 한 구룡편을 능가하는 창을 본적은 없단다."
서문 종의 음성에는 구룡편에 대한 자랑스러움이 묻어났다. 
"정말 훌륭해요. 그런데 할아버지."
"말해보렴."
"저는 할아버지의 구룡편보다 뛰어난 병기를 본 적이 있어요. 
연화불창이라는 이름을 가진 이상한 창이었어요."
"연화불창!"
서문 종은 전율했다.  신창이라는 아호를 가진 만큼 서문  종
은 창에 관해서는 달인이었다.   검객이 명검을 찾듯이 서문 
종은 오랜 세월을 창을 찾는데 소모했었다.  수없이 많은  창
들을 찾아내 사용해 봤고 따로 보관해 두었다.
그런데 서문 종을 매혹시킨 몇 자루의 창은 전설로만 전해져 
구할 수 없어 아쉬움을 가지고 있었다.  연화불창은 그  중에
서도 최고의 창이었다.   하지만 아미파의 비보인 연화불창을 
소유할 수는 없었다.  
게다가 연화불창은 아미파에서도  사라진지 이백  년이 지나 
전설로만 전해졌기에 서문  종은 구할 생각조차  포기했었다.  
그런데 갑자기 황 보영이 연화불창을 말하자 깜짝 놀라고 말
았다,   서문 종의 눈이 사춘기 소년의 열망을 간직한 눈처럼 
변했다. 
"보영아. 연화불창을 어디서 보았느냐?"
"용문 석굴의 사불상이 있는 곳에서  봉인된 그 창을 보았어
요."
"그, 그럼 연화불창은 지금 어디에 있는지 알고 있느냐?"
"그건 몰라요."
서문 종은 실망했다.
"죄송해요. 할아버지."
황 보영은 서문 종이 실망한 표정을 짓자 죄를 지은 듯한 얼
굴로 말했다.
"아니다. 네가 무슨 잘못을 했다는 것이냐. 오히려 주책을 부
린 내가 잘못한 것이지."
"아니에요. 할아버지께서 무슨 주책을..."
황 보영은 말을 하다가  중간에 멈추었다.  주책이란 단어를 
할아버지 앞에서 쓰는 것이 실례라고 생각했기 때문이다.  서
문 종은 황 보영이 부끄러워서 얼굴을 붉히며 고개를 숙이자 
너털웃음을 터트렸다. 
"허허허..."
"할아버지~."
"껄껄껄. 그래 내가 잘못했다. 그런데 보영아."   
"말씀하세요. 할아버지."
"연화불창에 대해서 네가 알고 있는 것을 알려다오."
서문 종의 눈동자에는 아직도 연화불창에  대한 열망이 남아 
있었다.   황 보영은 서문 종의 눈동자를 보고 그 열망을 읽
어 내렸다. 
'할아버지는 연화불창에 대한  욕심이 남아 있구나.  하긴 그 
창의 위력이 엄청나기는 했어. 하지만 창의 주인인 악 소협이 
연화불창을 잃어 버렸지만 그렇게 아쉬워하지 않던데...'
연화불창을 생각하다가 악삼이  연상되자 황  보영은 생각을 
접기로 했다.  그런데 악삼이 창을 주무기로 사용한다는 생각
이 나자 창고에 진열된 창의 명품들이 예사롭게 보이지 않기 
시작g다.  특히 연화불창에 의해 사부의 유품이 산산조각 났
다며 낙담하던 악삼의 모습이 황 보영의 뇌리에서 떠나지 않
았다.
'그래, 할아버지에게 죄송한 일이지만 악 소협에게 창을 선물
해 줘야지.'
황 보영은 악삼에게 뛰어난 명품을 선물하기로 마음먹었다.
"할아버지. 연화불창에 관한 사연을 말해드릴게요."
"오~, 보영이는 역시 착하구나."
서문 종은 기쁜 얼굴을 하고서 황 보영을 처다 보았다.   황 
보영은 서문 종이 싱글벙글하자 묘한 죄책감이 들었다.  그러
나 마음먹은 일은 저질러야 한다고 생각했다.   게다가 선물
한 창을 악삼에 대한 마음의 정리이자  첫 사랑의 증표로 삼
기로 한 것이다.
"대신 제 부탁을 하나 들어주세요."
"알았다. 내가 보영이를 위해서라면 하늘에 떠 있는 별이라도 
못 따겠느냐."
"감사합니다. 할아버지."
황 보영은 서문 종에게 감사의 인사를  드리고 난 후 사불상
에서 발견한 사연과 연화불창에 대해 이야기했다.  게다가 연
화불창을 놓고 악삼과 연화가 벌인 대 격전도 자세하게 말했
다.
"그런 일이 있었구나. 그런데 창술의 달인인 젊은  두 남녀가 
연화불창을 사이에 두고 싸운 격전은 마치 전설 같구나."
"네, 보는 저도 신화가 현실로 나타난 것처럼 보였어요."
"그렇겠지... 그런데 연화라는 여승을 한 번  만났으면 좋겠구
나... 아참 보영아. 네 부탁이 무엇이냐?"
서문 종의 입에서 고대하던 말이 떨어지자 황 보영의 안색은 
굳어졌다.
"아까 말씀드린 악 소협에게 창을 한 자루만 선물해 주세요."
황 보영의 목소리는 딱딱했다.   연화불창을 빌미로 서문 종
이 평생을 다 받쳐 모은 보물을  무상으로 내 놓으라는 부탁
이 무리라는 생각이 들었기 때문이다.   또한 서문 종의 애정
을 이용한다는 생각마저 들어 자신이  천박한 여자로 느껴졌
기 때문이다.
"하하하, 걱정 말아라. 내 모든 것이 모두 네 것이란다."
서문 종은 황 보영의 안색이 굳어버리자 한순간에 모든 사실
을 파악했다.  특히 황 보영이 악삼에게 특별한 감정을  가지
고 있다는 사실까지...
"고맙습니다. 할아버지."
"너의 물건을 네가 처리하는 것인데 뭐가 고마운 것이냐."
"그럼 할아버지. 하나만 여쭈울게요."
"물어보렴."
"할아버지가 모은 창 중에서 가장 강한 창이 무엇이에요."
황 보영의 눈동자가 뜨겁게 타오르자 서문 종은 기쁜 마음을 
주체하기 힘들었다.
"그거야 당연히 이 구룡편이 최강이지."
"그럼 구룡편은 연화불창과 부딪쳐도 부셔지지 않나요."
"글쎄다... 그건 부딪쳐 봐야 알 수 있겠지."
"그럼 할아버지. 악 소협에게 구룡편을 주세요."
서문 종의 안색이 급변했다.  사실 서문 종에게 구룡편은  다
른 창들을 모두 합친 것보다 더 중요했던 것이다.  그러나 황 
보영이 기대에 찬 눈으로 자신을  바라보자 고개를 끄덕이고 
말았다.
"고맙습니다. 할아버지. 정말 고맙습니다."
황 보영의 마음속 깊은 곳에 연화에게 패해 절규하던 악삼이 
고통으로 각인돼 있었다.  그녀  자신도 느끼지 못하는 사이
에...
서문 종은 악삼이 궁금했다.   사랑스런 손녀의 마음을 차지
한 사내가 누구인지  궁금했지만 그보다  괘씸하다는 생각이 
더 들었다.     도대체 어떤 사내이기에 착하고 아름다운 손
녀의 마음을 뺏어버렸는지 궁금해 참을 수 없었다.
"보영아."
"네. 할아버지."
"소뿔은 단숨에 빼라고 했다.  악삼이란 녀석이 어디에  있느
냐?"
"지금쯤이면 송 숙부 집에 있을 거 에요. 아까 채린이와 같이 
움직였거든요."
"그래. 그럼 지금 당장 가자구나."
서문 종은 구룡편을  해체하더니 허리에 두른  후 황 보영과 
함께 창고에서 나왔다.  처음에는 구룡편을 보여주며  어린아
이의 치기처럼 자랑을 한 뒤 이원에  사는 여인들 중에서 황 
보영과 비슷한 나이의 여인들을 소개시켜 주려 했다.  
하지만 황 보영의 마음 속에 악삼이라는 괘씸한 사내가 각인
돼 있다는 사실을 안 이상 모든 계획을 바꾸기로  한 것이다.  
 서문 종은 자기 눈으로 악삼을 확인하기로 했다.  만약 마음
에 들지 않는다면 황 보영이 더 이상 빠지게 전에 직접 처단
하기로 결심했다.

요마의 손을 잡고 이원에서 도망 나온 취마의 얼굴은 사색이
었다.   창백하다못해 시퍼렇게 변해 있었고 온 몸이 사시나
무처럼 벌벌 떨고 있었다.  그나마 이원에서 어느 정도  떨어
졌다고 생각했는지 취마는 땅바닥에 주저앉았다. 
"도대체 왜 그러는 거 에요. 둘째 오라버니."
"......"
"오라버니. 말 좀 해보세요."
요마 모용혜는 취마를 채근했다.    그러나 취마는 사시나무 
떨 듯 온 몸을 부르르 떨기만 할  뿐 단 한마디도 꺼내지 않
았다.  아니 공포에 젖어 단 한마디도 할 수 없는 상태였다.
"오라버니..."
요마는 취마를 하염없이 바라보았다.   취마가 제정신을 차리
기까지 기다리기로 했다.  그런데 요마가 아무리 기다려도 취
마는 멍하니 땅바닥을 바라보면서 알아듣지  못할 소리를 중
얼거렸다.
"도대체 왜 그러는 거 에요?"
요마는 짜증난 음성으로 취마에게 말했다.  아무리 보아도 취
마가 넋이 나가 광인이 된 것처럼 보였던 것이다.  그러나 요
마의 짜증이 가득한 음성에도 취마는 반응이 없었다.   
"이게 무슨 일이야! 되는 일은 하나도 없고..."
요마는 슬슬 열이 오르기 시작했다.  그런데 멀리서 강  천리
와 연 적심이 보이자 요마는 끓어오르는 짜증이 누르기 시작
했다.  두 사람이 도착할 때가 다되자 요마의 짜증은 가라 않
았다.
"팔 당주님."
"어서 오세요. 강 호법님."
"무슨 일입니까?"
"나도 모르겠어요. 혹시 연 방주는 둘째 오라버니가  이런 이
상한 일을 벌인 원인이 무엇인지 아시오?"
"죄송합니다. 저도 어떻게 된 일인지 감조차 잡을  수 없습니
다."
연 적심은 요마에게 굽실거렸다.  취마의 이상한 행동이 마치 
자기 때문에 생겼다는 듯 황송해했다.
"아까 그 가마터에 마지막에 들어온 흉터투성의 외팔이를 본 
뒤부터 오라버니가 이상해 졌어요. 그 외팔이가  무슨 비밀이 
있는 것 같은데... 도저히 알 수가 없어요."
"이 당주님께 물어 보신다면 답이 나오지 않겠습니까?"
"지금까지 해봤는데 아무 대꾸도 없었어요."
요마 모용혜는 강 천리가 제시한 방법은 벌써 다해봤으나 아
무런 소용이 없다고 대답했다. 
"그렇다면 답은 하나만 남았군요."
"강 호법님. 그게 무엇이죠?"
"그 외팔이를 찾아가는 것입니다."
"그렇군요. 좋은 방법이에요."
"안 돼!"
취마가 갑자기 땅바닥을 박차고 일어나더니 외쳤다.   제정신
을 차리지 못하던 취마의 귀에  이원으로 되돌아가 외팔이를 
만나겠다는 요마의 말이 들려오자 정수리에 얼음물을 퍼부은 
것과 같은 효과를 나타냈다.    
"둘째 오라버니."
요마 모용혜는 취마가 제정신을 차린 것 같아 기뻤다. 
"이 당주님."
강 천리와 연 적심은 취마의 발언을  이해할 수 없어 의아한 
눈으로 바라보았다.  그러나 취마는 두 사람의 시선에는 관심
조차 없었다.  요마가 이원에 간다는 말만이 취마의 뇌를  흔
들고 있었다.  취마는 창백한 얼굴로 요마를 바라보다가 떨리
는 입술을 열었다. 
"앞으로 그 마을은 들어갈 생각도 하지 말아라."
"그게 무슨 말씀이에요?"
요마는 취마의 말투에 두려움이 가득  실렸다는 사실이 짜증
나기 시작했다.  천하의 팔마가 겁을 먹고 도망쳤다는 현실이 
어처구니없었다.    하지만 취마의 안색은  아직도 공포에서 
벗어나지 못해 창백했다.
"오라버니. 말씀 좀 해줘요. 도대체 무슨 일이 생긴 것이죠?"
"그, 그건..."
"난 도저히 믿을 수가 없어요. 천하의 취마가 한 사람이 두려
워 줄행랑을 치다니 정말 어이가 없어요."
"그를 만났다면 나뿐 아니라  천하의 그 누구도  도주해야지. 
특히 남해방과 북해방, 서해방의 사람이라면 무조건 도망쳐야 
한다."
사해방 중에 동해방을 제외한 세 방파의 인물들은 무조건 도
망쳐야 한다는 취마의 이야기는 세  사람을 어이없게 만들었
다.
"허! 그 외팔이가  염라대왕이라도 되나요? 저는  오라버니의 
말씀을 이해할 수가 없어요."
"흐흐흐, 차라리 염라대왕이면 두려워할 필요가 있겠느냐?" 
"염라대왕보다 무섭다는 이야기로군요. 도대체 그  자가 누군
데 그러는 것이죠?" 
요마의 짜증은 한계에 도달했다.   더 이상 취마의 꼴불견을 
볼 수가 없었다.  
"그자는 죽었다고 알려진 자다."
"죽었다고 알려진 자라고요?"
"그래. 그자는 장천익이다."
취마의 말투는 나직했다.   그러나 그 내용은 엄청났다.
"장 천익... 뭐라고요! 장 천익이라고요!"
"커억! 장, 장 천익!"
요마와 강 천리는 너무나 놀라운 사실에 얼어붙었다.  이제야 
취마의 행동을 이해할 수 있었다.  요마나 강 천리는 장 천익
을 본 적은 없었지만 그 전설과도  같은 대격전을 귀에 딱지
가 생길 정도로 듣고 지냈다.  
비록 대격전을 치르면서 장 천익의 공포를 체험한 취마에 비
할 수 없지만 요마나 강 천리도 두려움에 빠졌다.  네 사람의 
뇌리에 공포의 그림자가 조용히 깔리기 시작했다.  
 

 제  목:[퍼옴] 산동악가- 93화 회동(會同)-2              관련자료:없음  [17470]
 보낸이:이상민  (virus221)  2002-08-20 23:57  조회:1256

93화 회동(會同)-2



척 신명은 마차 안에서 눈을  감고 있었다.   그런데 갑자기 
마차가 멈추자 척 신명은 눈을 부릅떴다.   
"어떻게 됐느냐?"
척 신명이 마차 바닥을 향해 말했다.
"예측하신 내용 그대로 진행됐습니다."
"취마가 송 철방을 목격하고 도망갔느냐?"
"네, 그렇습니다."
"크핫하하."
척 신명은 미친 듯이 웃었다.  좁은 마차 안은 척 신명의  웃
음소리가 끝없이 울려 퍼졌다.
"수고했다. 그만 가보아라."
"알겠습니다. 주군."
척 신명은 다시 눈을 감자 마차는 움직이기 시작했다.   마차
가 지나간 뒤 땅바닥에서 복면을 한 괴인이 솟아 나왔다.  복
면 인은 마차가 간 방향과 정반대로 뛰어가기 시작했다.   척 
신명은 눈을 감은 채 입가에 흉측한 미소를 짓고 있었다.
악삼 일행을 힘들게 이원까지 끌고 간 목적이 달성됐기 때문
이었다.  척 신명은 취마와 요마에게 추적 당하고 있는  악삼
을 이용해 사해방을 뒤흔들  계획을 세웠다.  수년간에 걸쳐 
만들어진 음모의 시작은 자은 선생과 우연히 만나던 송 철방
을 척 신명이 목격한 뒤에 세워졌다.
척 신명은 첫 번째로 북해방이나 서해방, 남해방의 인물 중에 
장 천익을 공격했던 자를 선정했다.  그리고 중상을 입어  외
모가 변한 장 천익을 단번에 파악할  수 있는 눈썰미를 지녀
야 하고 외부에서 움직이는 인물을 찾았다.
척 신명은 장 천익을 발견할 인물로 취마와 잔마를 선정했다.  
하지만 계략을 완성해야 할 촉매제는 찾지 못해 수년간 계획
을 진행시킬 수 없었다.  바로 취마와 잔마를 장 천익에게 인
도해야 할 사람이 필요했던 것이다.
많은 시간이 흘렀지만 촉매제는 나타나지  않았고 척 신명은 
다른 계략을 세우기로 했다.  그런데 갑자기 나타난 악삼이란 
촉매제가 나타나자 척 신명은 계획을 진행했다.   그리고 오
랜 시간이 지난 뒤 계략이 성공했다는 소식을 전해들은 것이
다.  척 신명은 차가운 동토를 바라보며 미소를 지었다.
"이제 모든 것은 내 손에서 떠났다."
척 신명의 미소는 차가웠다.  "
"취마가 남해방에 도착한  순간 강호는  격랑에 휩쓸려 혼란 
속에 빠질 것이다. 나는  그동안 이 때를 기다리며  은인자중
(隱忍自重)해 왔다. 이제 두 번째  문제를 해결하러 가봐야겠
군. 우핫하하."
척 신명의 웃음소리는 황량한 동토에 멀리 퍼져나갔다. 

인적이 드문 하북의 평원에 작은 천막 하나가 있었다.   천막
을 향해 네 대의 마차가  천천히 다가왔다.  첫 번째 도착한 
마차의 문이 열리더니 비호리 제갈 사와 악전이 내렸다.
"사부님. 이곳입니까?"
"그렇다. 이곳이 언 봉운이 말한 장소다."
"그럼 이 천막이 약속 장소이군요."
"그렇겠지. 저기 세 대의 마차가 오는데 모두  오행도의 주인
인 것 같구나. 일단 기다렸다가 저들과 함께 천막에 들어가도
록 하자."
"네, 알겠습니다."
제갈 사와 악전은 천막을 향해 다가오는  마차들을 기다렸다.  
 두 번째 마차가 도착하자  제갈 사는 차가운 시선으로 마차 
문을 주시했다.   마차 문이 조용히 열렸다.   그리고 나타난 
인물은 붉은 안색을 가진 사십 대의 중년인이 내렸다.
제갈 사는 붉은 안색의 중년인의 허리에  찬 금색 연편을 노
려보았다.   붉은 안색의 중년인도 제갈 사를 싸늘한 시선으
로 노려보며 차가운 미소를 지었다.  
"홍면금살군을 만날 수  있다니 제갈  모는 영광으로 생각하
오."
"나 역시 제갈 선배를 만나 기쁘기 그지없소이다."
두 사람의 첫 만남은 정중했지만 싸늘한 한기가 흘렀다.   특
히 강북 흑도를 장악한 혈방의 주인이며 십대고수 중에 하나
라는 위세가 홍면금살군의 오만한 자세를 포용했다.   홍면금
살군을 탐색하는 제갈 사의 눈동자는  토끼를 노리는 여우와 
같았다.  
그러나 제갈 사를  노려보는 홍면금살군의  눈동자는 차가운 
얼음과 같을 뿐 아무런 감정이 보이지 않았다.  마치  눈앞에 
제갈 사가 없는 것처럼 행동했지만  눈동자는 빠르게 움직이
고 있었다.  두 사람의 탐색전은 세 번째 마차가 도착하자 조
용히 막을 내렸다. 
"이번엔 누가 오셨는지 궁금하구려."
"나 역시 그렇소이다. 제갈 선배."
마차 문이 열고 나온 사람은 척 신명이었다.   척 신명은 밖
으로 나오자마자 홍면금살군과 제갈 사를  향해 미소를 지었
다.
"만나서 반갑습니다. 사마 방주. 제갈 선배."
"만나서 반갑소."
"반갑소이다."
척 신명이 웃으며 인사하자 두 사람은 답례를 했다.   
"내 이름은 척 신명입니다."
"척 신명?"
제갈 사는 척 신명의 이름을 처음 들었다.  척 신명의 정체가 
무엇인지 곰곰이 생각했지만 결론은 처음  보는 인물이고 처
음 듣는 이름이었다.  그러나 강북 흑도를 장악한 혈방의  방
주마저 합류한 오악맹의 인물이 무명인사일리는 없다고 생각
했다.
게다가 척 신명의 역량과 무위가  자신보다 강하다는 느낌이 
들었기 때문에 제갈 사는 의문에 빠졌다.  그러나 네 번째 마
차마저 도착하자 제갈  사는 척 신명에  대한 생각을 접어야 
했다.   마차가 모두 도착하자 천막에서 언 봉운이 걸어나왔
다. 
"모두 도착하셨군요."
"오랜만이오. 언 가주."
안면이 있는 언 봉운이 나오자 제갈 사는 반갑게 맞았다.
"오랜만에 뵙습니다. 제갈 선배님."
언 봉운은 밝은 얼굴로 제갈 사에게 답례했다.   
"그 동안 잘 있었는가. 언 가주."
"덕분에 잘 지냈습니다. 척 대인."
"하하하. 다행이네. 그리고 황하에서  도와준 일은 내가 배로 
갚겠네."
"하하하. 우리는 앞으로 상부상조(相扶相助)할 일이 가득한데 
무슨 말씀입니까!"
척 신명과 언 봉운은 깊은 친분을 과시했다.  언 봉운이 등장
한 덕분에 어색했던 관계가 부드러워졌다.  제갈 사와 척  신
명은 언 봉운 옆에 모여 대화를 나누었다.
"우리 모두가 나와 있는데 마지막 인물은 나오지도 않는군."
홍면금살군은 마지막 마차가 도착했는데도 사람이 나오지 않
자 싸늘한 음성으로 말했다.  강력한 내공이 들어간 홍면금살
군의 음성은 마차의 내부를 강타했다.  그러나 마차의 창문마
저 흔들리며 진동을 일으켰지만 안에 타고 있는 사람은 아무
런 대꾸도 없었다.
마차에서 아무런 변화가 없자 홍면금살군은  모욕을 당한 기
분이었다.  안 그래도 붉은 홍면금살군의 얼굴이 더욱 붉어져 
핏빛으로 변했다.  홍면금살군과 마지막 마차의 주인  사이에 
긴장이 흐르기 시작했다.
"금면객 어른, 이만 나오시지요."
긴장을 깬 것은 언 봉운이었다.  언 봉운의 말이 끝나기 무섭
게 마차의 문이 열렸다.   홍면금살군과 제갈 사,  척 신명은 
금면객이라 불리는 인물이  마차에서 나오는  것을 보기위해 
시선을 집중했다.
"아니!"
"흠~."
마차에서 나온 인물은 얼굴을 황금으로 만든 가면을 쓰고 있
었다.       
"자 다들 들어가시지요. 비록  천막이지만 찬바람은 피할  수 
있습니다."  
언 봉운은 천막을 가리키며 말했다.
"들어갑시다. 회의는 안에서 해야 할 것 아닙니까?"
"제갈 선배님의 말씀이 옮습니다. 이래봐도 제가 정성을 다해 
마련한 천막입니다."
제갈 사가 천막  안으로 들어가자 다른  사람들은 언 봉운과 
함께 움직였다.  천막안에는 거대한 원형 탁자가 놓여져 있었
고 다섯 개의 의자가 마련돼 있었다.
"이런 의자가 다섯 개뿐이군. 내 제자는 어떻게 한다."
"수행원들을 위해 별도의 공간을 준비했으니 걱정 마십시오."
"고맙소. 언 가주."
"별 말씀을 다하십니다. 제갈 선배님." 
언 봉운은 제갈 사를 바라보며 부드러운 웃음을 지었다.
"않을 자리는 어떻게 준비한 것이오."
"그건 의자의 색깔에 맞게 않으시면 됩니다."
척 신명이 좌석배치를 질문하자 언 봉운은 수수께끼 같은 대
답을 했다.  의자는 적(赤),  청(靑), 백(白), 황(黃),  흑(黑)의 
다섯 가지 색이었다.
"가지고 있는 오행도에 맞는 의자에 앉으라는 이야기로군."
제갈 사는 웃으면서 하얀 색 의자에 앉으면서 품속에서 경금
도를 꺼내 탁자에 내려놓았다.  언 봉운은 푸른 색 의자에 앉
으면서 을목도를 내려놓았다.  남은 세 사람도 자신의 의자에 
앉으면서 계수도, 병화도, 무토도를 내려놓았다.
"우리 오악맹이 오늘에 처음 자리를 준비했습니다. 이 자리를 
빌어 오악맹의 기초를 만들어 주신 금면객 선배님께 감사 드
립니다."
언 봉운은 금면객에게 고개를 숙이자 세 사람은 일제히 박수
를 쳤다. 
짝. 짝. 짝.
"또한 오악맹을 세울 수 있도록 자금을 지원해 주신 척 대인
께 감사 드립니다."
척 신명이 자리에서 일어나 고개를 숙이자 박수가 터져 나왔
다.
"지금부터 오악맹 제일차 회의를 열겠습니다. 첫 번째 주제는 
오악맹의 설립입니다. 의견을 발표해 주십시오."
"언 가주. 우리가  모인 것 자체가  오악맹은 설립된 것이오. 
첫 번째 주제는 넘어갑시다."
"다른 분들은 어떻게 생각하십니까?  제갈 선배의 의견에 동
의합니까?"
"동의하오."
일제히 같은 대답이 나왔다.
"좋습니다. 그럼 오악맹의 기본  목적은 다들 아시고  계시니 
차후에 논하기로 하겠습니다. 두 번째로 이 자리에 앉은 다섯 
사람은 동급으로 인정하십니까?"
"인정하오."
"좋습니다. 그럼 앞으로 호칭을 가지고 계신 오행도를 암호명
으로 정하겠습니다. 인정하십니까?"
"인정하오. 을목도주."
홍면금살군의 음성은 차가웠다.
"좋습니다. 다른 분들도 인정하리라 생각하고  회의를 진행하
겠습니다. 여러분들도 알다시피 본 오악맹의 최대  목적은 사
해방의 멸망과 천장별부의  보물을 찾아내는 겁니다.  앞으로 
우리의 목적을 성취하기 위해 다섯 사람은 가지고 있는 힘을 
유기적으로 연결해 움직여야 합니다."
"알고 있소."
"오늘 모임의 가장 중요한 목적은  오악맹의 다섯 세력을 유
기적으로 연결하기 위해 각자의 세력과 힘을  밝혀야 합니다. 
다들 인정하십니까?"
"인정하오."
오악맹의 다섯 사람의 의견은 통일됐다.
"그럼 첫 번째 주제 회의에 나온 모든 의견은 동의로 끝났습
니다. 세부회의는 따로 열 것이니 준비해 주십시오."
"알았소이다."
"그럼 이상으로 제일차 회의는 이만 끝내겠습니다."
언 봉운이 폐회를 알리자  다섯 사람은 천막을 빠져  나왔다.   
그들은 일제히 타고 왔던 마차에 몸을  싣고 왔던 길로 되돌
아갔다.


 
  
      






 제  목:[퍼옴] 산동악가- 94화 환향(還鄕)-1              관련자료:없음  [17986]
 보낸이:이상민  (virus221)  2002-09-14 20:45  조회:1090

94화 환향(還鄕)-1 



서문 종과 황 보영이 송 철방의 집에 도착한 시간은 오시(午
時)가 지난 뒤였다.
"아무도 없는가?"
서문 종은 송 철방의 집 앞에서 외쳤다.   그런데 송 철방의 
집에서 마중은 고사하고 인기척조차 들리지 않았다.   
"서문 종이네. 도대체 무엇을 하느라 나오지 않는 건가?" 
아무도 나오지 않자  서문 종은 울화가  치밀어 올라 목청이 
자연스럽게 높아졌다.  그러나 대문은 미동조차 하지 않았다.  
 
"아무도 없느냐." 
서문 종의 거친 음성에 강력한 내력이 실렸다.  송가  가옥의 
대문과 벽은 강력한  파동에 의해  미세한 진동을  일으켰다.  
큰소리를 지르자 서문 종은 기분이 풀려 입가에 싸늘한 웃음
기가 나타났다.  그런데 서문 종은 흥분한 바람에 옆에  무공
을 모르는 황 보영이 있었다는 사실을 까맣게 잊고 말았다.
"하, 할아버지..."
황 보영은 귀가 울리고 속이 뒤흔들리는 충격을 받아 고통에 
빠졌다.  서문 종은 황 보영이 고통스런 목소리로 자신을  부
르는 순간 그 사실을 알아챘다.  그제 서야 서문 종은 자기가 
저지른 실수를 눈치챘다.
"이런..."
창백하게 변해버린 황 보영의 안색을 바라보는 서문 종의 눈
동자에 자책(自責)이 가득했지만 실수를 만회할 수는 없었다.  
"애야, 괜찮으냐?"
"네. 괜찮아요."
"흐음~, 그래 다행이구나. 할애비가 그만 실수를 하고 말았구
나. 용서해 다오."
"아니에요. 어디에도 아픈 곳은 없으니까 걱정하지 마세요."
황 보영은 아무 이상이  없다며 오히려 서문 종을  위로했다.  
그러나 창백한 안색을 숨길 수는 없었다.  서문 종은 황 보영
의 고통이 송가 때문에 생겼다고 결론을 내리고 격분해 버렸
다.  서문 종의 분노는 자연스럽게 송 철방의 집으로 향했다.  
"이것들이 집안에 처박혀 나올 생각을 않는구나."
서문 종의 음성은 날카롭기  그지없었다.  그런데 서문 종이 
큰 소리로 외친 것이 효과가 있는지  굳게 닫쳤던 대문이 열
렸다. 
"아니! 고 파파(婆婆)가 아니오?"
문을 열고 나온 인물은 송가의 일원이  아니고 고씨 성을 가
진 노파였다.
"좌장 어른은 송가에 무슨 일로 오셨소?"
고 노파의 음성에는 숨길 수 없는  짜증이 역력히 드러나 있
었다.  
"나는 송가를 방문한 손님을 만나러 왔소. 그런데  고 파파는 
여기에 웬일이오?"
"산파가 온 이유가 무엇이겠소?"
고 노파는 산파였다.   이원의 주민들 중에 가장 나이가 많은 
고 노파는 산파를 하면서 입에  풀칠을 하고 있었다.   서문 
종보다 십여 세가 더 많아 백  살이 넘은 고령이었지만 산파
로써 훌륭하게 일을 처리하고 있었다.
"그럼 자헌의 여식이 아이를 낳았단 말이오?" 
해산한 여인과 갓 태어난 아기를 향해  내력이 담긴 큰 목소
리로 폭력을 가한 모양새가 되었다는 사실에 서문 종은 당혹
을 금치 못했다.   고 노파는 서문 종의 안색을 유심히 바라
보다가 입을 열었다.     
"송가의 대를 이을 아이가 새벽에 태어났지요. 그런데 철방이 
좌장 어른 댁에 간 것으로 알고 있는데 이 사실을 듣지 못하
셨소?"
"철방이 오기는 했소. 하지만 아기가 태어났다는 이야기는 금
시초문(今始初聞)이오."
"호오~, 철방이 왜 말하지 않았는지 모르겠네. 분명히 경사(慶
事)인데..."
고 노파는 송 철방의 행동을 이해할  수 없는지 의아한 표정
을 지었다. 
"그건 철방이 생각한 게 있어서 그랬을 것이오."
"하긴... 철방이 원래 생각이 깊은 사람이니..."
고 노파는 납득이 가는지 고개를 끄덕였다.
"나중에 다 알 일이니 고민할 필요는 없는 것 같소. 그것보다 
순산을 한 것 같으니 축하부터 해야겠군."
"축하는 나중에 철방이와 자헌을 만나면 하시구려. 자영은 아
직 일어날 힘도 없을 정도로 지쳐  있으니 나중에 만나 하시
구려."
"허허허. 고 파파.  나는 막 해산한  여인을 만나는 몰상식한 
인물이 아니오. 그 정도의 상식은  가지고 있소. 그런데 아이
가 태어나면 고 파파가 할 일은 다 끝난 것이 아니오."
서문 종은 고 노파가 아직도 송가에  남아 있는 이유가 궁금
했다. 
"산모가 먹을 음식을 준비하고 있소이다."  
고 노파는 손에  들고 있던 각종  해산물과 보혈제들을 서문 
종의 눈앞에 내밀었다.
"고 파파는 산파노릇만 하는 거 아니었소?" 
"송가에 여자라곤 자영이 뿐이 없지 않소. 게다가  송가 놈들
은 무슨 바쁜 일이 있는지 다들  코빼기도 보이지 않으니 나
라도 해야 하지 않겠소.  덕분에 내가 자영이의 친정  어머니 
신세가.... 가만 있자, 그리고 보니 잘됐구려."
고 노파는 서문  종과 황 보영을  훑어보면서 음흉한 미소를 
지었다.  서문 종은 고 노파의 눈빛이 불길하다는 생각이  들
었다.
"고 파파, 왜 그런 눈빛으로 내 손녀를 보시오?" 
"지금 고양이 손이라도  빌려야 할  판인데 자청해서 들어온 
일꾼이 내 눈앞에 있으니 기뻐서 보는 것이라오."
"뭐라고! 말도 안 되는 소리."
서문 종의 음성은 위압적이었다.  하지만 고 노파에겐 통하지 
않았다.  고 노파는 히죽거리며 황 보영의 위아래를 쳐다보았
다.  황 보영에게 무슨 일을 시킬까 생각하는 고 노파의 모습
은 서문 종에게 단 하나의 길을 제시하게 만들었다.
"우린 이만 가겠소.  고 파파. 나중에  자헌이 돌아오면 내가 
왔다고 알려주시오. 그럼 수고하시오."
서문 종이 선택한 길은 황 보영을 데리고 집밖으로 피신하는 
것이었다.  귀한 손녀딸을 고생시킬 생각은 털끝만치도  없었
다.
"할아버지..."
"안 된다. 고생을 사서 할 생각이냐."
황 보영이 잡힌 손에 힘을 주며  발걸음을 멈추자 서문 종은 
손사래를 쳤다.  서문 종은  황 보영의 마음을  알고 있었다.  
하지만 머나먼 소주에서 놀러온 손녀가  고생하는 모습은 볼 
수 없었다.
"그 아이는 제게 동생이 되요." 
"그 무슨 헛소리냐! 너는 황씨고..."
"숙부님의 아들이면 제게 동생이지요."
황 보영의 말투는 부드럽지만 강한 의지가 실려 있었다. 
"왜 고생을 자처하느냐?"
"당연히 해야할 일이니까요. 그리고 아기도 보고 싶어요."
서문 종은 한숨을 쉬고 말았다.  한편으로는 황 보영의  배려
가 기특하지만 고생을 사서하겠다는 손녀를 생각하면 가슴이 
쓰렸다.  그런데 서문 종이 쓰린 가슴을 쓸어내는 동안 고 노
파는 아기가 보고 싶다는 황 보영을 바라보며 흐뭇한 미소를 
지었다.
"아가야. 너는 방에 들어가서 아기를 보려무나." 
"고 파파, 이 애는 일을 하러 온 게 아니오."
서문 종의 볼멘 소리가 나오자마자 고  노파는 혀를 차며 말
했다. 
"쯧쯧, 좌장께선 손녀딸보다 못하구려."
고 노파의 비웃음은 서문 종을  격분케 했다.   그러나 틀린 
말이 아니기에 할 말이 없었진 서문 종은 고개를 숙인 후 이
를 갈았다.
"송가 놈들. 돌아오기만 해봐라.  내 손으로 다리뼈를 분질러 
버릴 테다."
"고정하세요. 할아버지."
황 보영은 송 자헌과 송 철방에게 화살을 돌리고 씩씩거리는 
서문 종을 달랬다.  그런데 송가 일족은 아기가 태어났는데도 
아무런 신경을 쓰지 않는다고 생각한 고 노파가 불만을 토로
했다. 
"아니다. 아가야. 송가 놈들은 혼이 나야 해."
"할머니..."
고 노파마저 서문 종의 의견에 호응을  하자 황 보영은 당혹
해 어쩔 줄 몰라했다. 
"흥, 제 손자가 태어났는데도 얼굴 한 번 비추지 않고 도자기
나 굽는 자헌이나, 제 자식을 낳고 힘들어 드러누워  있는 마
누라를 팽개치고 친구를 만나러 간  철방이나 똑같은 놈들이
야. 에이~, 그저 여자로 태어난 게 죄지. 죄야."
"고 파파의 말이 맞소.  내 당장 철방이를 찾아  혼을 내주겠
소."
서문 종은 씩씩거리다가  황 보영의 손을  잡고 밖으로 걸어 
나갔다.  
"좌장께선 어딜 가려는 것이오?"
"내 말했지 않은가! 철방이를 혼내려 간다고."
"허! 좌장 어른. 뜨거운 맛은 나중에 보여줘도 되니까 지금은 
할 일부터 처리하시오."
서문 종의 얄팍한 생각은 고 노파의 일격에 힘없이 무너졌다.  
고 노파는 서문 종의 일그러진 얼굴을 보며 미소짓다가 주방
으로 향했다.  서문 종은 한숨을 쉬며 황 보영에게 시선을 돌
렸다. 
"보영아. 고생을 좀 해야겠구나."
"아니에요. 할아버지."
강직하고 위압적인 느낌의 서문 종이  자그마한 노파에게 휘
둘리는 모습은 황 보영에게 묘한 즐거움과 재미를 선사했다.  
"그런데 할아버지. 궁금한 것이 있어요."
"무엇이 궁금한 것이냐?"
"저 할머니는 누구 신데 할아버지가 꼼짝도 못하세요?"
황 보영은 고 노파의 정체가 궁금했다.  서문 종을 대하는 태
도를 보아서 평범한  산파로 규정짓기엔 힘들었기  때문이다.   
    
"고 파파는 나보다 나이가 더 많은 할멈이란다."
"네! 할아버지보다 연세가  많다고요! 제가  알기론 할아버지 
연세는 아흔이 넘은 것으로 알고 있어요. 그렇다면 도대체 저 
할머니의 연세는 얼마나 되나요?"
"백 살이 넘었단다."
"아무리 보아도 육순 이상으로 보이지  않는데 백 살이 넘으
셨다니 놀랍군요! 게다가  저렇게 정정하시다니 참으로  믿을 
수가 없어요."
"앞으로 백 년은 더 살수 있을 게다. 저  나이에 저렇게 팔팔
하니 무슨 말을 더하겠느냐."
서문 종은 허탈한  표정을 짓다가  고개를 좌우로  흔들었다.  
그런데 주방문이 갑자기 열고 나온 고 노파의 냉랭한 음성으
로 인해 두 조손(祖孫)의 다정한 대화는 멈추어야 했다.  
"좌장께서 장수를 기원해 주니 이  할멈은 감격에 복받쳐 눈
물이 앞을 가리오."
"고 파파... 오해는 하지 마시오."
고 노파의 싸늘한 목소리에 서문 종은 난감한 표정을 역력히 
드러냈다. 
'제기랄, 귀가 먹어도 수십 번은  먹었을 나이인데 저렇게 청
력이 좋다니... 이건 완전히  이팔 청춘의 젊은이보다  청력이 
좋잖아.'  
서문 종은 입으로 변명을 하면서도 마음속으로 고 노파의 흉
을 보았다.   
"나같이 미천한 노파가 존귀한 좌장  어른을 오해할 일이 있
기나 합니까!" 
고 노파는 마당에서 나누는 대화를 주방 안에서 일부로 엿들
을 노력을 하지 않아도 자연스럽게 들었을 정도로 청력이 좋
았다. 
'빌어먹을... 이거 혹시  자기를 흉보는 소리만  잘 들리는 거 
아냐?' 
서문 종은 언성을 높이는 고 노파를 바라보며 고개를 설래설
래 흔들었다.  그런데 서문 종이 질문에는 대답하지 않고  딴
청을 부리는 듯 하자 고 노파는 노기가 몇 배로 치솟아 안색
이 싸늘하게 변해버렸다.  
"고 파파. 내가 잘못했소."
서문 종의 정신이 되돌아 왔을 때에는  고 노파의 분노가 극
에 치닫고 있을 때였다.   고 노파의 심상치 않은 안색을 발
견한 서문 종은 안색이 대번에 변해 급히 사과를 했다.
"나처럼 미천한 노파에게 존귀한  좌장어른의 사과는 어울리
지 않는군요." 
서문 종의 사과는 너무 늦었다.    고 노파의 냉랭한 음성은 
듣는 사람의 귀를 얼릴 정도였다.   서문 종은 다급한 표정을 
감추지 못하고 당황한 어조로 말했다. 
"그게 무슨 말이오.  고 파파를 누가  천하다고 하겠소. 내가 
손녀 앞이라 그만 실수를  했소. 내 실수를 무엇으로  만회할 
수 있겠소? 뭐든지 부탁하시오."
"좌장께서 허리를 굽혔는데  미천한 노파가  무슨 말을 하겠
소."
"고맙소. 고 파파."
"다른 것은 필요 없으니 한 가지 일을 해주시구려."
고 노파가 넘어가자 서문 종은 안도의 한숨을 쉬었다.
"내가 뭘 하면 되는 것이오?"
"주방에 장작이 없으니 그것부터 해결해 주시구려."
"자, 장작..."
서문 종은 어이가 없어 힘없이 중얼거렸다.  구순이 넘은  나
이에 남의 집  머슴살이를 살아야 한다는  현실을 믿을 수가 
없었던 것이다.   서문 종은 장작을 꼭 패야 하냐고 반문하고 
싶었지만 주방을 향해 걸어가는 고 노파의 등을 보고는 포기
했다.  
고 노파가 백살이  넘은 자신도 일을  하는데 무슨 소리냐고 
말할 것이 뻔했기 때문이다.  서문 종은 모든 것을  포기하고 
목재가 쌓여 있는 장소로 터벅터벅 걸어갔다.  힘없이 걸어가
는 서문 종의 뒷모습은 황 보영에게 유쾌함을 선사하다 못해 
폭소를 터트릴 정도였다.
"빌어먹을... 도자기를 굽는 집에 장작이 없다니, 이건 반점(飯
店)에 음식이 없는 꼴이 아닌가."
황 보영은 투덜대는 서문 종을 바라보며 미소를 그리다가 집
안으로 들어갔다.  방안에는 30대 초반의 여인이 창백한 얼굴
로 침대에 누워 있었고, 그 옆에는 갓 태어난  아기가 새근새
근 코를 골며 잠을 자고 있었다.    
"아.. 가씨는 누구세요?" 
방안에 들어온 낮선 여인을 본 산모는 힘없는 목소리로 질문
했다.   
"제 이름은 황 보영입니다. 숙모 님."
"수, 숙모? 아가씨는 누구 신데 저를 숙모라고 부르는 거죠?"
"송씨 성에 자영이라는 이름을 쓴다면 제게 숙모가 됩니다."
"내 이름이 송 자영이기는 하지만..."  
송 자영은 난데없이 나타나 자기를 숙모라고 부르는 황 보영
의 정체가 궁금했다.
"제 부친의 함자는 황씨 성에 철자를 쓰십니다." 
"아! 자은 선생님의 따님이군요."
송 자영은 그제 서야 황 보영이  자기를 숙모라고 부른 이유
를 납득했다.   
"말씀을 낮추세요. 숙모 님. 조카가 듣기 민망해요."
"음... 그게 편하다면 앞으로 편하게 부르도록 할게."
"네, 앞으로는 제 이름을 불러주세요."
송 자영은 다정한 미소를 짓고 있는  황 보영을 바라보며 고
개를 끄덕였다.  그런데 송 자영이 몇 마디 말을 하고는 힘이 
부쳐 가냘프게 미소를 짓자 황 보영의 마음에 안타까움이 휘
몰아쳤다.   가슴이 메여 주체하기 힘들자 시선을 돌려 잠자
고 있는 아기에게 향했다. 
"이 아기가 내 동생이군요. 정말 예쁘고 귀엽군요."
"호호, 고맙구나. 새벽에 태어나서  아직은 이상하게 보일 거
야. 하지만 며칠 지나면 살이 올라 귀엽고 예뻐질 거야."
"이상하다니요! 무슨 말씀이세요. 제 눈에는 너무나 사랑스러
운 걸요."
아기를 바라보는 황 보영의 눈동자는 반짝반짝 빛이 나고 있
었다.   
"보영이는 아기는 정말 좋아하는구나."
송 자영은 아기를 따뜻한 시선으로 바라보는 황 보영이 마음
에 드는지 부드러운 미소를 지었다.
"숙모님. 푹 쉬세요. 동생은 제가 책임지고 돌보겠어요."
"고맙구나. 그런데 아버님이나 그 분이 오셨나?  밖에서 장작
을 패는 소리가 들리는구나."
"할아버지가 하고 계세요."
"할아버지? 설마 보영이의 조부님?"
황 보영이 말한  할아버지가 부친인 송  자헌이 아닐 거라는 
생각이 든 송 자영의 질문은 당연한 것이다. 
"네. 맞아요. 숙모 님. 서문 씨에 종자를 쓰셔요."
황 보영의 대답은 어느 정도 예측했지만 서문 종이라는 예상 
밖의 이름이 튀어나와 송 자영을 깜짝 놀라게 만들었다.  
"서문 어른이 자영이의 조부님이라고?"
"네. 정확히는 제 어머님의 외 조부님이세요." 
황 보영은 송 자영의 질문을 대답하고 아기에게 시선을 돌렸
다.
"너무 예뻐... 정말 사랑스럽구나."
황 보영은 아기를 바라보며 넋을 잃고  보는 바람에 송 자영
이 당혹한 얼굴을 하고 있음을 알지 못했다. 

악삼이 정신을 차리고 눈을 떴을 때  가장 먼저 시야에 들어
온 것은 갈씨 자매였다.  
"운매... 지매..."
"악 가가. 괜찮아요?"
갈씨 자매는 동시에 외쳤다.   악삼이 고개를 끄덕이자 갈씨 
자매는 안도의 한숨을 내쉬었다.   갈씨 자매의 부축을 받고 
자리에서 일어난 악삼은 가부좌를 했다.   악삼은 내력을 운
용해 자신에게 일어난 변화를 확인하려는 것이다.  
태을진결에 따라 진기를  운용하자 일곱  종류의 태을진기가 
움직이던 평소와 달리  단 한 개의  진기만 일어나자 악삼의 
입가에 기쁨이 가득한 미소가 그려졌다.   그 진기는 부드러
우면서도 강했고 순후(淳厚)하기 그지없었기 때문이다.
'이것이 일원기로구나.'
각각 성질이 달랐던 일곱 종의 태을진기와 달리 일원기는 무
색 투명한 느낌과 순수한 힘을 느끼게 했다.  악삼은  전신에 
일원기를 분포시킨  뒤에 태을선천강기의   요결을 생각했다.  
순식간에 악삼의 전신에서  투명한 강기가  뿜어져 나오더니 
거대한 구체를 이루었다.  
"호신강기(護身　氣)!"
사람들은 악삼이 투명한  강기를 뿜어내더니  거대한 구체를 
형상화시키자 일제히 탄성을 지르며 놀라워했다.   호신강기
는 전설로만 내려올 뿐 특정한  인물이 사용했다는 이야기를 
들은 적조차 없었던 것이다. 
그들은 삼대이인 중에 최강자로 불리는  진룡거사 송 자헌이 
호신강기를 사용한 것조차 믿을 수 없었다.  그런데 겨우  약
관의 청년인 악삼이 호신강기를 내뿜는  명백한 증거를 보여
주자 일제히 고개를 좌우로 흔들고 말았다.
"송 노 선배님과 악 소협이 격전 중에 사용한 강기는 호신강
기는 아니라 단순한 강기의 집합체일 것이라 생각했는데..." 
조 집사는 송 자헌과 악삼이  호신강기를 사용했다는 증거를 
눈으로 보면서도 믿을 수 없어 시선을  허공으로 향한 채 넋
두리를 했다.      
"전설로만 내려오던 호신강기를 이십대  초반의 나이에 사용
하다니... 어떻게 이렇게 빠른 진전을 보일 수 있단 말인가!"
가공할 속도로 증진하는 악삼의 역량에 조 집사는 허탈해 했
다.
"송 노사께서도 호신강기를 펼쳤잖아요."
척 금방은 허탈한 표정을 하고 있는  조 집사의 등뒤에서 말
했다.   조 집사는 고개를 돌려 척 금방을 보더니 한숨을 쉬
고는 입을 열었다.
"송 노사는 강호제일고수로 공인을 받은  분입니다. 호신강기
를 사용해도 가능하다고 인정할 수 있습니다. 하지만 악 소협
은 이제 이십 대입니다.  한마디로 악 소협의 역량은  재능과 
세월을 뛰어넘은 것입니다."
"악 소협을 괴물로 보는군요."
"맞소. 나는 5년 전에 겨우 호신강기를 사용할 수 있었소. 그
런데 저 청년은..."
송 자헌이 두 사람의 대화에 끼어 들었다.  그리고는  악삼이 
호신강기를 펼치며 운공 중인 모습을  바라보며 고개를 설래
설래 흔들었다.   다른 사람들도 송 자헌의 마음과 비슷했는
지 악삼을 바라보는 시선에 경이가 가득했다. 
그런데 대부분의 사람들이 악삼의 역량에  경이의 시선을 보
내며 질린 표정을 짓고 있는 것과  달리 갈씨 자매는 기쁨을 
이기지 못해 흥분해 있었다.  갈씨 자매는 자신이 뛰어난  경
지에 오르는 것보다  악삼이 높은 경지에  오르는 것이 더욱 
기뻤던 것이다. 
그런데 다른 사람들이 경이와 기쁨을 느끼는 것과 달리 운공
을 끝내고 눈을 뜬 악삼의 안색은 그리 좋지 않았다.   일원
기를 체득해 한 단계이상의 높은  경지에 올랐지만 태을선천
강기의 경지는 고작 초입단계에서 멈추었기 때문이다.  
"악가가, 설마 내상을 입었거나 잘못된 일이 생겼어요?"
악삼의 안색이 좋지  않자 갈 운지는  언제 기뻐 흥분했냐고 
말할 정도로 걱정이 가득한 표정을 지었다.  
"아무 이상 없으니 걱정하지 마라."
"그렇지만 안색이 안 좋잖아요."
"연거푸 패배를 당해 기분이 안 좋은 거란다."
갈 운지는 낙담한 악삼의 대답이 어이가 없었지만 나쁜 일이 
없다는 사실에 일단 안도했다.  
"풋, 그것 때문이에요. 다른 사람들은 악 가가의 역량에 놀라
고 있는데... 정말 우습네요."
"영매, 그건 무슨 말이지?"
갈 운영이 웃으면서 말하자 악삼은  의아하다는 표정을 지었
다.  
"악가가와 겨룬 분이 누구인지 아세요. 강호에서 첫  번째 가
는 고수로 자타가 공인하는 진룡거사 송 자헌 노 선배님이에
요."
"진룡거사 송 자헌! 삼대이인 중에 한 분이신 그 송  노 선배
님 말이니?" 
갈 운영은 고개를 끄덕이며 대답을 대신했다. 
'호신강기를 사용하기에 이상하다고 생각했지만 진룡거사  송 
자헌 선배일 줄이야!'
악삼은 놀란 눈으로 송 자헌을 바라보았다.  그제 서야  악삼
은 송 자헌이 펼쳤던 가공할 무위를 이해했다.  송 자헌은 악
삼이 놀란 눈으로 자신을 보고 있자 씁쓸한 웃음을 지었다.
"내가 송 자헌일세. 자네의 이름은 무엇인가?"
"악삼이라고 합니다."
송 자헌이 다가와 이름을 묻자 악삼은 곧바로 대답했다.
"악삼이라... 혹시 산동악가 출신인가?"
출신이 어디인가를 묻는 송 자헌의 질문은 악삼의 입을 굳어
버리게 했다.  
'내가 산동악가 출신인가? 과연 내가  산동악가의 일원이라고 
말할 수 있는가?'
악삼의 굳게 다문 입과 달리 머릿속은 빠르게 움직였다.   송 
자헌의 질문은 악삼의 뇌리를 헤집어 버렸다.   악삼은 굶어 
죽은 두 형과 어머니에 대한 아련한 기억부터 태을궁 수련시
절에 있었던 많은 일을 한순간에 떠올렸다.
송 자헌은 악삼이 한마디 대꾸도 없이  깊은 생각에 빠져 있
자 뒤로 한발 물러났다.  오랜 세월을 살아오는 동안 많은 경
험을 한 송 자헌은 악삼이 기로에  섰다는 것을 직감한 것이
다.  이럴 때는 한 발  뒤로 물러서서 기다려야 한다는 것을 
알고 있었다.
갈씨 자매는 악삼이 강호의 대선배 앞에서 무례한 행동을 하
고 있다고 생각했다.  그래서 악삼에게 다가가 주의를 주려고 
했다.  송 자헌은 갈씨 자매의 의도를 파악했는지 미소를  지
으며 손사래를 쳤다.   당황해 하는 갈씨 자매에게 악삼이 고
뇌에서 빠져 나올 동안 방해하지 말라는 눈짓을 주고는 가마
터에 있는 움막으로 향했다.
움막에 도착한 송 자헌은 갈씨 자매와  조 집사 등에게 조용
히 오라는 손짓을 했다.  갈씨 자매와 다른 사람들은 송 자헌
이 움막에서 손짓을 하자 서로를  바라보다가 고개를 끄덕였
다.  그들은 움막을 향해 조용히 걸어갔다.
한편 악삼은 일행들이  송 자헌의 움막에  들어간 것도 알지 
못한 채 자신만의 세상에 몰입해 버렸다.   송 자헌의 간단한 
질문은 악삼의 뇌를 뒤흔들어 지금까지  생각지 않았던 자기
에 대한 정체성을 생각하게 만든 것이다.  
악삼은 매서운 추위가 휘몰아치는 가마터의  마당에 홀로 서
있는 자신을 느끼지 못할 정도로 깊은 사고(思考)  속으로 빠
져 버렸다.  그저 하염없이 나는 과연 산동악가의 일원인가라
는 질문이 찾아낸 무수한 답을 생각하고 있었다.










 제  목:[퍼옴] 산동악가- 95화 환향 2                    관련자료:없음  [18057]
 보낸이:이상민  (virus221)  2002-09-18 22:18  조회:631

95화 환향(還鄕)-2



송가 가옥의 마당 한편에서 서문 종은 장작을 패면서 투덜거
리다 갑자기 움직임을 멈추었다.   담장밖에서 느껴지는 인기
척이 심상치 않다는 느낌을 받았기 때문이다.
"누구냐?"
서문 종의 말투는 차갑고 나지막했지만 섬뜩했다.
"연 적하입니다. 좌장 어른."
대문이 열고 들어온 중년의 사내의 어조는 감정이 실려 있지 
않아 들으면 들을수록 거북한 느낌을 주었다.  
"자네가 웬일인가?"
서문 종은 고개도 돌리지 않고 질문했다.
"신녀(神女)께서 찾으십니다." 
"나만 찾는 건가?"
"아닙니다. 우장(右長) 어른도 찾으십니다."
"우장까지!"
"그렇습니다. 어서 사당으로 가십시오."
서문 종은 하늘을 바라보며 깊은 생각에 빠졌다.   일 다경이 
지날 동안 하늘만 향했던 서문 종의 시선이 연적하에게 돌려
졌다.  
"무슨 일인가?"
"제 형님께서 돌아 오셨습니다."
연 적하의 대답을 들은 서문 종의  안색은 눈에 뜨일 정도로 
굳어버렸다.   서문 종은 몸을  돌리더니 연적하에게 다가갔
다.   
"자네 형도 사당에 있는가?"
"그렇습니다."
"흠... 알았네. 지금 당장 사당에 가겠네."
"알겠습니다. 그럼 저는 이만 가보겠습니다."
연 적하는 허리를 깊숙이 숙이고는 밖으로 나가 버렸다.   서
문 종은 연 적하가 닫고 나간  대문을 멍하니 바라보다 탄식
했다.
"하아~."
서문 종의 안색은 어두웠다.
"좌장 어른. 어서 사당에 가보시구려."
고 노파가 갑자기 주방문을 열고 나타나더니 서문 종에게 말
했다.  
"들었소?"
"내 나이 백이 넘었지만 귀만큼은  젊은이들 보다 좋다는 것
을 좌장도 알고 있지 않소."
"세월을 초월한 고 파파의 청력은 감탄할 만 하오."
"칭찬은 그만 하고 어서 사당이나 가보시구려. 좌장의 손녀딸
은 내가 잘 돌보고 있을 테니 걱정하지 마시오."
"부탁하겠소. 고 파파."
서문 종은 고  노파에게 감사의 뜻이  담긴 눈빛을 보내고는 
대문으로 향했다.  그런데 대문을 열고 나가는 서문 종의  등
을 바라보는 고 노파의 시선은 복잡했다.   고 노파는 복잡한 
심사(心思)로 인해 안색이 딱딱하게 굳어 있었지만  눈동자는 
하염없이 흔들리고 있었다.     
"좌장 어른."
고 노파가 고민을 끝내고 결심을 하자 끊임없이 흔들리던 눈
동자는 차갑게 가라 않았다.
"왜, 그러시오?" 
고 노파가 자기를 부르자 서문 종은 몸을 돌렸다.
"신녀가 또 다른 한(恨)이 생기지  않도록 도와주시오. 이 늙
은이의 간절한 부탁이외다."
서문 종은 한참동안 고 노파를 바라보며 침묵하다 입을 열었
다.
"나 역시 신녀가 고통받는 것은 원치 않소." 
서문 종의 음성은 딱딱했지만 격정이 깔려 있었다.  고  노파
는 고개를 좌우로 흔들다가 깊은 한숨을 쉬었다.  서문  종은 
고 노파의 한숨은 뒤로하고 이원의  북쪽에 위치한 사당으로 
향했다.   고 노파의 한숨이 마음을 어둡게 했지만 서문 종은 
아랑곳하고 않고 걸어갔다.

이원에 유일하게 있는 사당은 세 채의 건물로 구성되어 있었
다.  대문을 열고 들어가면 좌우에 두 채의 건물이 있고 그사
이에 제법 넓은 마당이 있다.  그리고 신상을 모신 사당은 마
당 뒤편에 일 장정도 높은 지반(地盤)위에 세워져 있었다.  
서문 종이 송가 가옥을 떠나 사당에  도착한 시간은 일 다경
도 지나지 않았다. 그런데 사당에 들어가지 않고 대문 앞에서 
멈추어 선 채 보낸 시간은 한 식경도 넘었다.  서문 종은  넋
을 잃고 대문을 바라만 보고 있었다.
"흐음~. 아무리 고민해도 답은 나오지 않는구나."
서문 종은 한숨을 쉬고는 대문을 열었다.   사당 안에 들어간 
서문 종의 눈에 가장 먼저 띈  것은 마당의 중앙에서 위용을 
자랑하는 거대한 칠층석탑을 감상하고 있는 오척단신의 노인
이었다.  오척단신의 노인도 서문 종이 사당에 들어오자 시선
을 돌렸다. 
두 노인은 싸늘한 시선을 나누더니 강렬한  기세를 뿜어냈다.  
그 기세가 얼마나 강대한 지  거대한 칠층석탑마저 초라하게 
느낄 정도였다.  서문 종과  오척단신의 노인은 서로 상대를 
향해 걸어갔다.   거리가 가까워질수록 두 노인이 풍기는 기
세는 강렬해져 주변의 공기를 떨리게 했다.  
"오랜만이네."
오척단신의 노인은 서문 종을 싸늘한 시선을 지우지 않고 차
가운 음성으로 말했다.
"그렇군. 정말 오랜만에 보는군. 동문 보."
서문 종의 응답도 마찬가지로 싸늘했다.  
"자네가 오기를 기다렸네."
"나를 말인가?"
"그렇다네. 자네와 함께 신녀를 만날 생각이네."
"그렇다면 앞장서게."
동문 보는 고개를 끄덕이더니 마당을 가로질렀다.  
스르륵.
동문 보의 등뒤에 매달려 있는 칼집의 끝이 땅바닥에 사선을 
그리며 듣기 거북한 소음을 냈다.  서문 종은 안색을  찌푸리
더니 동문 보의 뒤를 따랐다.  사당으로 올라가는 계단에  도
착한 동문 보는 고개를 돌렸다.  
"올라 가세나."
"그렇게 하지."
두 노인은 다시 한번 싸늘한 시선을 나누고는 사당을 향했다.  
서문 종과 동문 보는 이원의좌장과  우장으로 이원을 양분하
는 사이였다.  두 노인은 나이나 무위,  지닌 역량까지 한 치
도 밀리지 않았다.   이원을 창설할 때부터 대립한 두 노인의 
관계는 시간이 지날수록  악화일로(惡化一路)를 걸어  현재는 
대면조차 하기 힘든 단계까지 왔다.  
두 노인의 갈등은 이원에서도 많은  문제를 일으켰지만 팽팽
한 대립은 멈추지 않았다.  출신 성분 때문에 시작된  갈등은 
오랜 시간이 지나 엄청난 감정의 골을 만들어 화해가 불가능
한 단계에 도달한 것이다.   두 노인은 사당 안에 들어가 신
녀 앞에 도착했음에도 굳은 안색을 풀지 않았다.
"어서 오세요."
20대 중반으로 보이는 신녀의 외모는 눈이 부실 정도로 아름
다웠다.  깊은 연못을 연상하게 만드는 두 눈동자는 영롱하게 
반짝이고, 새하얀 옷을 가로지르는 칠흑같이 검은 머리카락은 
신비로운 분위기를 연출했다. 
"오랜만이오. 신녀."
두 노인은 동시에 신녀에게 인사를 하고는 서로 노려보며 못
마땅한 표정을 지었다.  같은  내용을 동시에 말했다는 점이 
신경이 거슬린 것이다.   
"이리와 앉으세요."
"알았소이다."
두 노인은 신녀가 마련한 자리에 착석했다.  서문 종과  동문 
보 사이에 냉랭한 기운이 흐르자 신녀는 모호한 미소를 지으
며 입을 열었다.
"두 분의 연세는 아흔을  넘어 곧 백이  가까운데 열화 같은 
성품은 여전하시군요."
"험!"
"이제 그만 화해를 할 정도의 시간은 지나지 않았나요." 
"우리를 화해시키고 싶은 신녀의 마음은 잘 알고  있소. 하지
만 우리 두 사람의 관계는 빙탄불상용(氷炭不相容)이라  어렵
고도 어려운 일이오."
서문 종은 동문 보를 싸늘하게 노려보며 말했다.
"빙탄불상용. 흥, 어려운 말을 하는 건 여전하군. 역시 태생이 
군부의 고귀한 장군 출신이라  이건가. 나 같은 천한  낭인은 
너무나 어려워 알지도 못하겠군."
동문 보가 비아냥거리자 서문 종의  눈동자에 활활 타오르는 
불꽃이 번뜩였다.  두 노인의 갈등은 출신이  문제였다.   군
부의 장군이었던 서문 종과 강호의 낭인인  동문 보가 한 조
직을 구성하는 것 자체가 문제의 발단인 것이다.   
두 노인은 처음 만난 순간부터 서로를 백안시했다.  서문  종
은 강호의 떠돌이가 자신과 동격이라는 점이  못마땅했고, 동
문 보는 권문세족의 거들먹거리는 행동을  혐오했으니 두 노
인은 갈등은 당연한 지도 몰랐다.  
"그만하세요."
신녀의 눈동자는 투명하게 변했고 음성에  감정이 실려 있지 
않았다.        
"미안하오. 신녀."
두 노인은 신녀에게 사과했다.
"됐어요. 어차피 오늘 이 모임은 화해의 자리를  만들기 위해
서가 아니니 두 분에게 다른 말을 하지 않겠어요."
"험!"
"제가 두 분을 모신 것은  중요한 사안을 의논하기 위해서입
니다. 두 분은 연 적하가 알려준 내용을 토대로  나름대로 생
각을 가지고 왔으리라 믿습니다."
신녀는 서문 종과 동문 보를 한  번씩 훑어보더니 문가로 시
선을 돌렸다.  사당의 문은 신녀의 시선이 멈추는 순간  소리
도 없이 열렸다.
"연 적심이 신녀 님과  좌, 우장 두  분 어른께 인사  올립니
다."
문을 열고 들어온 자는 구류방주인 연 적심이었다.   연 적심
은 신녀와 두 노인에게 깊숙이 허리를 굽혔다.
"오랜만이군요. 연 방주."
"네. 3년 만에 존안(尊顔)을 뵙습니다."
"그렇군요. 연 방주는 근 3년 만에 고향에 돌아왔군요."
신녀는 고개를 끄덕였다.
"네. 3년 동안 고향이 그리웠습니다."
"그럴 만 하지요. 사람이란 항상 자기 뿌리를  그리워하는 법
이니까요. 그런데 3년 만에 돌아왔다면 많은 선물을 준비했겠
군요."
"네. 제법 많은 선물을 준비했습니다."
연 적심은 두 눈동자에 기묘한 광채가 일렁이자 신녀는 싸늘
한 미소를 지었다.
"그럼 풀어 보세요."
신녀가 양손을 깍지끼고 턱을 괘고 말하자 연 적심은 고개를 
끄덕이더니 입을 열었다. 
"신녀 님의 명령대로 팔마당에 거짓  투항을 한 뒤 투량환주
(偸梁換柱)의 책략에 따라 움직인 결과 소기의 목적을 이루었
습니다."
"결과를 말하세요."
"팔마당의 3할을 장악했습니다. 게다가 잔마와 곡소쌍마가 사
망한 덕분에 1할 정도의 세력을 장악할 수 있게 됩습니다."
"그들마저 장악하는데 얼마의 시간이 걸리죠?"
"앞으로 한달 후면 가능합니다."
서문 종은 신녀와 연 적심이 나누는 대화를 경청하다가 입을 
열었다. 
"한달 뒤에 팔마당의 4할이 본  원의 하부 조직이 된다는 것
인가?"
"그렇습니다. 좌장 어른."
"팔마당이 남해방에서 차지하는 비율은 6할에 가깝지. 그렇다
면 남해방에 우리 입김을 널 수 있게 된 것이군." 
"그렇지는 않습니다. 우장 어른."
연 적심은 동문 보의 의견에는 고개를 흔들었다.
"남해방의 2할 이상을 움직일 수 있는데도 말인가?"
"그렇습니다. 우장 어른."
"이해할 수 없군."
동문 보는 연 적심을 바라보며 의아한 표정을 드러냈다.
"그건 제가 설명해 드리지요."
"말해 주시오. 신녀."
신녀가 중간에 끼어 들자 동문 보는 시선을 돌렸다.
"팔마당은 남해방의 6할에 달하는 세력이지만 하부조직에 불
과합니다. 하부조직의 일부를  장악한 것으론 전체를  움직일 
수는 없어요."
"그건 나도 알고  있소이다. 신녀. 그러나  밑을 흔들면 위도 
흔들리는 법이오."
"우장 어른의 말씀은 옳습니다. 하지만 우리는 남해방주인 조 
덕창을 찾지 못했어요. 조 덕창이 누구인지 어디에 있는지 모
르는 상황에서 경솔하게 움직이며 지난  수년간 투자해 이룬 
조직만 붕괴됩니다."
"신녀의 의견이 옳소. 쓸데없이  경거망동(輕擧妄動)을 할 필
요는 없소."
서문 종은 동문 보에게 쐐기를 박았다.  
"신녀와 좌장의 생각을 나도 모르는 것은 아니오.  그러나 이
대로 진행한다는 것은 하염없이 시간만 잡아먹는 일이오."
동문 보는 신녀와 서문 종의 의견에 반대한다는 뜻을 드러냈
다.
"그럼 우장의 생각은 우리가 어떻게 해야 한다는 것이오?"
"사실 명확한 계획은 없소. 하지만 이대로 진행해서는  안 된
다는 것은 알고 있소." 
"멍청한 소리. 최대한 정보를  모아 분석하고 완벽한  계획을 
수립해 일을 진행시켜도  실패할 경우가 허다한데,  즉흥적인 
생각대로 움직이자 이거요."
"멍청한 소리라고!"
서문 종이 버럭  소리를 지르자 동문  보는 격분해 자리에서 
일어섰다.  두 노인이 상대를 쏘아보며 살기를 일으키자 사당 
안의 공기는 한순간에 얼어붙었다.
"그만 하세요."
두 노인의 갈등이 심화돼 격렬한  대립양상이 드러나자 신녀
는 차갑게 외쳤다.
"두 분다 흥분하지 마시고 자리에 않으세요."
"미안하오. 신녀. 그만 흥분해 실수를 하고 말았소."
"알았소. 신녀."
서문 종과 동문 보는 신녀에게 머쓱한 표정을 지으며 자리에 
않았다.
"아직 연 방주의 설명이 끝나지 않았으니  좀 더 듣고 난 뒤
에 두 분의 의견을 논하기로 하지요. 두 분 다 제  의견에 동
의하시겠죠." 
"흠... 그렇게 하리다."
"우장 어른은 왜 대답이 없으시죠?"
"신녀의 뜻대로 하겠소."
"고맙습니다."
신녀는 동문 보와  서문 종에게 고개를  살짝 숙이고 나서는 
연 적심에게 시선을 돌렸다.  연 적심은 신녀의 의중을  알아
챘는지 입가에 희미한 고소를 짓더니 입을 열었다.
"제가 급히 귀환한 이유는 본 원에도 치명적일 수 있는 중요
한 정보를 알아냈기 때문입니다. 사실 지난 석 달간 움직이면
서 알아낸 정보의 가치는 십 년 동안 찾아낸 정보들 보다 더 
가치가 있습니다." 
"사설이 길군."
"알았습니다. 그럼 본론으로 들어가겠습니다. 첫 번째로 알려
드릴 내용은 남해방주가 수마(睡魔)나 심마(心魔) 둘 중에 하
나일 확률이 대단히 높다는 사실입니다."
"음... 역시 생각한 대로군."
서문 종은 고개를 끄덕이며 침중(沈重)한 말투로 독백했다.
"두 번째는 남해방주 조  덕창의 둘째 동생인  조 덕환이 현 
동창의 수반인 조환이라는 사실입니다."
"그건 우리도 알고 있는 내용이네."
동문 보의 음성은 싸늘했다.
"그러나 신녀 님과 두 어른께서 모르는 내용이 있습니다."
"모르는 내용이라니?"
서문 종은 어리둥절한 표정을 하고 연 적심을 쳐다보았다.
"조 덕환이 푸른 늑대조각 한 개를  구한 것과 조 덕창과 심
각한 갈등이 생겼다는 겁니다."
"뭐라고!"
신녀와 두 노인은 일제히 자리를 박차며 일어섰다.
"그 정보가 정확한 것인가?"
"그렇습니다. 좌장 어른."
"그럼 조 덕환이 천장 별부에 대해 생각보다 많이 알고 있다
는 것이 아닌가!"
"그렇습니다. 좌장 어른."
서문 종은 자리에 털썩 주저 않더니 고뇌에 빠졌는지 안색이 
수시로 변했다.  동문 보는 생각보다 일어난 일의 진행속도가 
빠르다는 생각이 들어 어떻게 움직여야  할지 고민하기 시작
했다.  그런데 두 노인이 머리를 싸매고 있는데 비해  신녀는 
회심의 미소를 지었다.
"연 방주."
"네, 신녀 님. 하명하십시오." 
"조 덕창과 조 덕환이 불화가 있다는 정보의 정황 증거를 말
해 보세요."
"조 덕환은 자신을 환관으로 만든 조 덕창에 대해 격심한 분
노와 증오를 가지고 있었습니다. 자신의 힘이  부족하다 느껴 
지금까지 참았었는데 이제는 충분히 상대할  수 있다고 결론
을 내렸는지 이빨을 드러내더군요."
연 적심의 설명을 들은 신녀는  고개를 끄덕이면서도 눈동자
엔 의심의 빛이 흐르고 있었다.
"흠... 이해가 가는군요. 하지만 증거가 부족하군요. 단순한 심
증(心證)이라면 나중에 심각한 문제가 발생할 수 있어요."
"증거는 크게 두 가지가 있습니다. 첫 번째는  푸른 늑대조각
을 구하고도 비밀로 했다는 점입니다. 그리고 두 번째는 남해
방의 하부 세력 중에 하나인  장강수로연맹의 움직임을 황하
수로채에 알려주어 큰 타격을 입게 만든 것입니다."
"장강수로연맹이 받은 타격이 남을 속이기 위한 번어기의 목
일 수도 있지 않을까요?"
"그렇지는 않을 겁니다. 남해방이 그런 큰 피해를 감수하면서 
속여야 할 대상이 없습니다."
연 적심이 자신 있게 말하자 신녀는  두 눈을 감고 심사숙고
(深思熟考)했다.  일 다경이 지나도록 신녀가 눈을 뜰 기미조
차 보이지 않자 연 적심과 두 노인은 침묵으로 일관했다.  무
거운 침묵이 사당을 지배한지 한 식경이 지나자 신녀는 눈을 
떴다.  영롱하게 반짝이는 눈동자는 신녀가 결론을  내렸음을 
알게 해주었다.
"좋아요. 연 방주. 다른 정보는 없나요."
"아직 남았습니다."
"말하세요."
"세 번째 정보는 본  원과 직접적인 관련이  있을 뿐 아니라 
매우 충격적인 내용입니다."
연 적심은 깊게 숨을 들이키며 긴장을 낮추었다.  그러나  이
마와 등뒤에 식은땀이 흐르고 살짝 쥔 주먹이 부르르 떨리는 
것을 감추지 못했다.   신녀와 두 노인은 연 적심이 긴장하는 
모습에 신경이 곤두섰다.
"본 원과 직접적인  연관성이 있는데  매우 충격적인 내용을 
담은 정보라."
"그렇습니다. 좌장 어른."
"재미있군. 어서 말해 보게."
"본 원에 동해방의 소 방주가 잠입해 있습니다."
연 적심은 굳은 얼굴로 딱딱한 말투가 또박또박 말했다. 
"뭐라고!"
서문 종과 동문 보는 충격적인 정보에 자리를 박차고 일어나
더니 동시에 외쳤다.  
"동해방의 소방주라니! 설마 죽었다고 알려진 장 천익을 말하
는 것인가?"
"그렇습니다. 우장 어른."
"허! 장 천익이 본 원에 살고 있다... 누군가?"
동문 보는 경악한 얼굴로 연 적심에게 질문했다.  
"송 철방이 장 천익입니다."  
장 천익의 정체를 알려준 목소리의  주인공은 뜻밖에도 신녀
였다.  갑작스런 상황변화에 세 사람은 어리벙벙한 표정을 지
으며 시선을 신녀에게 돌렸다.
"알고 계셨습니까?"
연 적심은 신녀가 송 철방의 정체를  미리 알고 있다는 사실
을 믿을 수 없어 떨리는 목소리로 질문했다.  신녀는  말없이 
고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.
"자헌도 알고 있습니까?"
"5년 전에 제가 그 사실을 알려주었습니다."
서문 종의 궁금함을 신녀는 풀어주었다.   
"그럼 그 동안 몰랐다는 이야기이군요."
"그렇습니다."
"허허, 무섭구나. 무서워. 십 수년간을 지내는 동안 단 한마디
의 진실로 밝히지 않고 살아왔다니 과연 장씨 가문의 인물답
구나."
"송 철방은 옛일을 기억하지 못합니다. 아직도 본명을 모르고 
있어요."
신녀는 서문 종의 오해를 풀어 주었다.
"옛일을 기억 못한다! 그건 무슨 말이오? 신녀."
"좌장 어른은 장 천익이 마지막에 치른 격전을 들은 적이 있
으시죠?"
"잘 알고 있소. 그 당시 본 원은 사해방의 세력이 포화상태에 
이르렀다는 결론을 내려 철저한 감시를 하고  있었소. 덕분에 
장 천익이 단신으로 사해방의 정예  대부분을 쓸어버린 것을 
잘 알고 있소."
"그래요. 장 천익은 사해방의 정예와 치른 격전으로  인해 생
명이 위협받을 정도의 중상을  입었어요. 그 중에 가장  심한 
상처는 후두부에 난 타상으로 두개골 일부에 금이 간 정도로 
심했어요."
신녀는 장 천익을 치료한 사람처럼  명확하게 상황을 설명했
다.
"후두부의 타상이 기억을 상실하게 만들었소?"
"네, 좌장 어른."
"그랬구려... 신녀."
"말씀하세요."
"송 철방의 정체가 장 천익이라는  사실을 언제부터 알고 있
었소?"  
서문 종은 굳은 얼굴로  신녀를 쳐다보았다.  신녀는 입가에 
살포시 미소를 지으며 말했다.
"처음부터 알고 있었어요."
"장 천익을 치료할 때 안 것이오? 아니면 그 이전이오?"
서문 종의 뇌리에 떠오른 추측은 섬뜩한 의미를 가지고 있었
다. 
"그게 중요한가요?" 
"그렇소. 신녀는 십이년전 송 자헌이 데리고 온  중상자를 직
접 치료했소. 이원의 주민이 사경을 헤매도  손끝하나 까딱하
지 않았던 당신이 이방인을 치료했다는 소식을 듣고 나는 이
상하다는 생각이 들었지만 특별한 의미를 두지  않았소. 하지
만."
"이방인이 장 천익이니 문제라는 것인가요?" 
서문 종은 고개를 끄덕였다.
"좌장이 추측한 대로예요. 저는  장 천익과 사해방  정예들의 
격전장소를 미리 알고 있었어요. 시간을 맞추어 송 노사를 일
부로 보냈지요. 하지만 장 천익이 기억을 상실한데다 송 노사
가 그를 양자로 삼을 줄은 생각도 못했지요. 덕분에 십이년이
라는 시간을 허비하고 말았어요."
"하아~, 신녀... 송 자헌을 적으로 돌려서는 안  되오. 사실 송 
자헌은 우장이나 나보다 한 수 위의 고수요."
"송 노사의 무위가 어느 정도인지 누구보다 잘 알고 있어요."
신녀의 입술이 미묘한 곡선을 그리며 살짝 올라갔다.
"나는 장 천익과 사해방의 정예들이  벌인 격전에 신녀가 얼
마나 관련됐는지 모르오. 또한 알고  싶지도 않소. 다만 신녀
는 명심해야 할 것이 있소."
"무엇이죠?"
"십이년전의 사건에 신녀의 이름이 나오게 해서는 안 된다는 
것이오."
딱딱하게 굳어버린 서문 종의 얼굴을  쳐다보는 신녀의 입가
에 부드러운 미소가 떠올랐다.  신녀는 서문 종이 자기를  얼
마나 걱정하는지 알 수가 있었다.  차갑게 얼었던 마음의  일
부가 녹는 것을 느낀 신녀는 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 
말았다.   
"약속한 것으로 알겠소. 그리고 동문 늙은이."
동문 보는 서문 종의 시선이 자기에게 향하자 싸늘한 미소를 
짓더니 고개를 끄덕였다.  신녀에 대한 마음은 서문 종에  못
지 않은 동문 보의 심정이었다.  두 노인은 눈짓을 하며 의견
조율을 끝내자 시선을 연 적심에게 돌렸다.
"염라대왕 앞에서도 입을 열지 않겠습니다."
"좋아. 그럼 다른 정보가 있으면 말해보게."
"세 가지가 남았습니다."
"셋이나 남았다고! 정말 많이도 알아냈군. 구류방의 정보망에 
감탄사가 나오는군."
동문 보는 연 적심을 쏘아보며 말했다.  중요한 것이  아니면 
빨리 설명하라는 뜻이 저변에 깔려 있었다.
"하나는 살막이 북해방과 동해방  사이에서 움직이고 있다는 
정보이고 다른 것은  오악맹이 정식으로  회동했다는 것입니
다."
"오악맹이 드디어 움직이기 시작했단 말인가!"
"그렇습니다. 우장 어른."
연 적심은 동문 보를 슬쩍 보다가 고개를 떨구었다.   오악맹
에 대한 이야기가 동문 보에게 아픔이었기 때문이다.
"오악맹의 주축인 다섯 명중에 우리가  아는 세 명을 제외한 
남은 두 명의 정체를 파악했는가?"
"한 명은 파악했습니다만 다른 한  명은 아직 알아내지 못했
습니다."
"한 명이라도 파악했으니 다행이군. 그 자는 누구였는가?"
"제갈 사입니다."
"제갈 사! 강동오괴 중에 하나인 그 제갈 사를 말하는가?"
동문 보는 생각 밖의 인물이 거론되자 눈이 동그래졌다.
"그렇습니다. 뜻밖에도 제갈 사는 멸문한 것으로 알려진 제갈 
세가의 인물이었습니다."
"제갈 세가라... 생각보다 복잡해졌군." 
"그렇습니다. 그러나 더  큰 문제는 의문의  다섯 번째 인물. 
일단 편의상 그를 제오열(第五列)이라고  부르겠습니다. 제오
열이 오악맹을 구성한 인물이었습니다."
제오열이라고 부르는 의문의 인물이 어둠의 장막으로 등장하
자 신녀와 두 노인은 당황한  표정을 짓고 말았다.   이원의 
정보망을 뚫고 암약하는 존재가 있다는  현실을 믿기 힘들었
기 때문이다.
"홍면금살군이 아니라 제오열이 오악맹을 만들었단 말인가?"
"그렇습니다. 좌장 어른" 
"문제가 복잡해지는군. 좋아 어차피  나중에 알게 될  일이니 
미리 고민할 필요는 없지."
"그럼 마지막 정보를 보고하겠습니다. 마지막 정보는 좌장 어
른과 연관된 일입니다."
"나!"
서문 종은 자신을 지명한 연 적심을 의아한 눈으로 바라보았
다.
"묵창 악풍의 제자가 이원에 지금 머물고 있습니다."
"악풍의 제자라고!"
"네. 악삼이라는 청년입니다."
"악삼!" 
황 보영을 통해  들었던 이름이 또다시  거론되자 서문 종은 
기이한 운명의 손길을 느꼈다.   그러나 서문 종의 뇌리에서 
악삼은 금방 사라졌다.  서문  종의 뇌리에서 악삼을 지우고 
나타난 이름은 악풍이었다.   악삼의 사부인 묵창 악풍이라는 
이름이 서문 종의 뇌리에서 떠나지 않았다.










96화 환향(還鄕)-3 



서문 종의 굳어진 안색은 풀릴 기미조차 없었다.  신녀와 동문 보, 연 적심은  침묵 
한 채 서문 종의 입이  열리기를 기다렸다.  그러나 기나긴 침묵의  시간이 흘러도 
서문 종은 자신의 세계에서 벗어나지 못한 채 깊은 고뇌의 숲에서 허우적거리고 있 
었다. 
"좌장 어른." 
신녀는 기나긴 침묵에 숨이 막혔는지 서문 종을 불렀다.  그러나 서문 종은 일체의 
대꾸는 고사하고 눈동자조차 움직이지 않았다. 
"좌장 어른." 
신녀의 목소리는 자연스럽게 높아졌다. 
"아! 미안하오. 신녀." 
서문 종은 그제 서야 고뇌의 숲을 헤치고 현실로 돌아왔다. 
"내가 그만 다른 생각에 빠져 실례를  저질렀소. 미안하지만 뭐라고 했는지 모르니 
다시 한번 말해주시오." 
"특별한 말을 한 것은 없어요. 단지 아무  말씀이 없으셔서 제가 좌장 어른을 불렀 
을 뿐이에요." 
"다행이구려." 
서문 종은 씁쓸한 얼굴로 말했다.  신녀는 낙담한 표정을 하고  있는 서문 종을 담 
담한 시선으로 쳐다보며 질문했다. 
"좌장 어른. 묵창 악풍과 무슨 관계가 있나요?" 
신녀의 질문을 받은 서문 종의 얼굴은 납을 마신 것처럼  굳어져 갔다.  서문 종은 
일 다경이 지나는 동안 고개를 숙인 채 침묵했다.  그런데  다물고 있는 입과 달리 
머릿속은 빠르게 움직이고 있었다. 
"있소." 
서문 종은 악풍과 자신의 관계를 밝히는 것으로 생각을 굳혔는지 사실을 짧게 내뱉 
었다. 
"그래요. 그런데 무슨 관계이기에 좌장 어른의 안색이 그토록 안 좋은 건가요?" 
"악풍은 한 때 내 제자였소." 
"한 때!" 
"그렇소. 파문을 당하긴 했지만 지금까지 내가  가르쳐온 제자들 중에 최고의 기재 
였소. 또한 내가 첫 번째로 맞은 제자요." 
신녀는 서문 종의 안색이 굳어버린 원인을 알 수 있었다. 
"그래서 좌장 어른의 안색이 이상했군요." 
"하아~." 
서문 종이 내뱉는 한숨에는 슬픔과 허무가 깔려 있었다.  그런데 침묵한 채 조용히 
경청을 하고 있던 동문 보가 고개를 갸웃거리다가 입을 열었다. 
"이상하군." 
"무엇이 이상한가?" 
"자네의 제자들은 내가 다 알고 있지." 
"악풍은 내가 이원에 오기 전에 맞이한 제자네.  사실 악풍이 내 곁에 떠난 원인이 
이원이기도 하지만..." 
서문 종의 입가에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다. 
"이원 때문이라니?" 
"악풍은 국가의 명령에 따라 강호를 조정하는  이원은 문제가 있다고 주장했네. 강 
호는 자유로운 세상이고 강호인은 어려움에 처한 민초들을 돕는 협자의 길이  걸어 
야 한다고 말했지." 
"전형적인 협객이군." 
"맞네. 그런데 그 당시 나는 황명이 우선이었지. 그래서 이원을  만드는데 동참하라 
고 악풍에게 압력을 넣었네." 
동문 보와 신녀, 연 적심은 궁금한  표정을 지으며 서문 종을 바라보았다.  그들은 
수 없이 강호를 돌아다녔어도 아직 협객이라 할만한 인물을 만나지 못했는데  서문 
종의 이야기를 통해 처음 접하게 돼 흥미가 솟구친 것이다. 
특히 이원의 특성상 수많은 정보를 취급한 그들은 협객으로 알려진 인물들이  이면 
에는 탐욕과 권력에 따라 움직인다는 것을 수없이  보았다.  강호에는 협객이 사라 
진지 오래고 오직 힘을 가진 무뢰배들이 활보하고 있다는 것이 그들의 생각이었다.   
그런데 악풍은 협자의 길을 걸었다는 서문 종의 이야기는 그들의 마음에 묘한 감흥 
이 일으키며 파문을 그렸다.  강호를 활보하다보니 어느새  강호인이 된 그들의 마 
음 속에는 협객에 대한 향수가 저변에 깔려있었던 것이다. 
"심각한 갈등이 생겼겠군." 
동문 보는 나지막한 음성으로 말했다.   
"맞네. 아주 심각했지. 하지만 나는 황명도 악풍도  버릴 수는 없었네. 마지막 방법 
으로 나를 따르지 않는다면 파문시킨다는 최후통첩을 했네." 
"실수했군." 
동문 보는 악풍이 어떻게 나왔는지  눈에 선했다.  서문 종은 동문  보를 쳐다보며 
고소를 짓더니 고개를 끄덕였다. 
"악풍은 개로 사는 것보다 파문을 당하는 게 낮다고 말했지. 나는 그 말을 듣는 순 
간 격분해 악풍을 파문하고 공격했네. 악풍은 내  공격을 방어도 하지 않고 고스란 
히 받더군." 
"악풍에 대한 사랑이 컸군요." 
신녀는 떨리는 목소리로 말했다.   각별한 애정을 쏟은 제자에게  배신을 당했다고 
생각해 이성을 잃고 불행한 사태로 몰고 간 서문 종의 심리를 알았던 것이다.   일 
방적인 애정이 만들어 내는 파국을 경험한 신녀는 서문 종에게 동병상련(同病相憐) 
의 감정을 느꼈다.   
"허허허... 아니오. 나는 악풍이 내 뜻에 따르지 않았다고 분풀이한 것이오." 
"분노라는 감정은 사랑이 클수록 커지는 법이죠." 
"아니오. 신녀. 나는 악풍이 나에게 가졌던 신의(信義)를 저버렸소." 
"신의!" 
서문 종이 말하는 신의가 무엇인지 신녀는 궁금했다. 
"나는 그때 악풍에게 앞으로 나에 대해서 절대로 언급하지 말라고 했소. 특히 이원 
에 관해서는 죽어도 비밀을 지키라고 윽박질렀소." 
"당연한 행동을 하셨어요." 
신녀는 서문 종의 행동이 옭았다고 생각했다. 
"풋. 당연한 일이 아니었소. 나는 악풍을 그만큼  믿지 않았던 것이오. 사지가 부러 
지는 중상을 당해도 신음소리 한 번 내지  않던 악풍이 그 말을 듣는 순간  눈물을 
흘리며 말했소. 나는 아직도 그 말을 잊을 수 없소." 
"뭐라고 말했는데 그런 것이오. 좌장." 
동문 보는 악풍이 무슨 말을 했기에 서문 종이 저렇게 힘들어하는지 궁금했다. 
"악풍은 굵은 눈물을 흘리며 나에게 '저는 사부님을 믿는데 사부님은 이 제자를 믿 
지 않는군요'라고 했네. 허허허, 나는 제자의  심정조차 헤아리지 못한 못난 인물이 
었지." 
"걸물이군." 
"맞네. 악풍은 대협이 될 자질과 기개가 넘치는 걸물이었네. 그런데 나로 인해 정사 
지간의 괴인이 되고 말았지. 나중에 악풍이 강동오괴의 하나로 불린다는 소식을 접 
했을 때 나는 내 실수를 통감했네." 
"악풍이 대협이 되지 않고 괴인이 된 것은 제자를 믿지 못한 마음 때문이라 생각했 
군." 
동문 보의 담담한 어조에  서문 종은 낙담한  표정을 풀지 못하고  고개를 숙였다.   
신녀와 동문 보, 연 적심은 또다시 침묵한 서문 종을 쳐다보며 고개를 저었다.   그 
들은 어떻게든 서문 종을 위로해 분위기를 돌리고 싶었지만 적당한 말을 찾지 못했 
다. 
그런데 침묵의 시간이 하염없이 지나자 신녀는 서문 종에 대해 신경을 접고 회의를 
진행하기로 마음먹었다.  서문 종의  안타까운 마음은 동감하지만 회의를  연 이상 
목적한 바를 얻어야겠다고 결심한 것이다.   
"우장 어른." 
"말하시구려. 신녀." 
"연 방주가 가지고 온 정보에 대해 어떻게 생각하시죠." 
"흠... 모두 놀라운 정보들이었소. 오늘 알게 된 정보는 본원의  정보력으로도 수 년 
동안 헤매도 구하기 힘든 것들이오." 
연 적심이 가지고 온 정보의 가치를 동문 보는 인정했다. 
"맞아요. 정말 구하기 힘든 고급 정보를 한꺼번에 구했어요. 특히 조가 형제들이 암 
투를 벌이고 있다는 것을 알게 된 것은 하늘의 도움이에요." 
"신녀의 생각은 본 원이 본격적으로 나서자는 것이요?" 
"네. 이런 기회는 두 번 다시 오지 않아요." 
"특별한 계획이라도 마련했소?" 
신녀는 미소지으며 고개를 끄덕였다. 
"강호의 해악을 선별해 관리하다가 위험이 높아지면 제거하는 것이 본 원의 설립목 
적이오." 
"찬성이라고 받아 들여도 됐겠지요. 우장 어른." 
"위험을 무릅쓰더라도 해야 할 일이오. 기회를  놓치는 어리석은 행동을 할 필요는 
없지 않겠소. 일단 신녀가 마련한 계획이 무엇인지 말해주시오." 
동문 보는 신녀의 의견에 동조한다는 뜻을 명확히 드러냈다.     
"제 계획의 첫 부분은 아이들 싸움을 만드는 것부터 시작해요." 
"아이들 싸움?" 
"네. 아이들 싸움은 어른들 싸움으로 번지는 법이죠." 
"자세하게 말해 주시오." 
동문 보는 신녀가 말하는 의미를 이해할 수 없었다. 
"간단해요. 구류방이 환희궁을 공격해 흡수하는 거예요." 
"구류방이 환희궁을 공격한다면 혈방이 정보망이 붕괴는 것을 좌시(坐視)하지 않을 
것이고, 전세가 어려워지면 남해방 역시 끼어 들겠군." 
"그래요. 구류방과 환희궁의 격돌은 혈방과 남해방의 충돌로 번지게 되고,  두 세력 
의 충돌이 심화되면 사해방과 오악맹의 전쟁으로 커지게 되죠."   
신녀의 입가에 잔혹한 미소가 번지더니 빠르게 사라졌다.   
"신녀의 생각은 잘못됐소." 
어느새 복잡한 심정을 정리한  서문 종이 신녀와  동문 보의 대화에  끼어 들었다.   
서문 종은 신녀와 동문 보의 대화를 경청하며 냉철하게 분석하고 있었던 것이다. 
"무엇이 잘못됐다는 건가요? 좌장 어른." 
"혈방과 남해방의 격돌까지는 생길지  몰라도 사해방과 오악맹의 전쟁은  발생하기 
어렵소. 결성한지 얼마 안 돼 내부 결집력이  부족한 오악맹이나 내부 암투로 골머 
리를 앓고 있는 사해방의 사정을 예상할 때  대규모의 전쟁은 없다고 보아야 하오. 
두 세력 다 전쟁은 피할 생각을 할 것이오." 
"좌장 어른의 의견대로 두 세력이 전쟁을 하기엔 어려워요. 하지만 본 원이 중간에 
기름을 부으면 해결되지요." 
"어떻게 말이오?" 
궁금해 하는 서문 종의 얼굴을 바라보는 신녀의 눈동자에 차가운 불꽃이 타올랐다. 
"천장별부를 이용하는 겁니다. 게다가 조가 형제의 암투라는 좋은 재료까지 있으니 
금상첨화(錦上添花)라고 할 수 있어요." 
"흐음... 좋소." 
"좌장 어른도 제 의견에 찬성하시겠어요?" 
"사해방이나 오악맹이 사라지는 것은 본 원의 목적이니 당연히 동의하오. 하지만." 
서문 종은 담담한 시선으로 신녀를 쳐다보며 말했다. 
"다른 무엇이 걸리는 게 있나요?" 
"그렇소. 나는 신녀의 뜻이 본 원의 목적에 따른 것인지 의심이 가오." 
"어째서 의심을 하는지 알 수가 없군요." 
"나 역시 신녀를 믿고 싶소. 하지만 의심이 생기는 것은 어쩔 수 없소." 
"제가 저지른 과거의 실수가 연상돼 그러시는  거예요. 어차피 진실은 시간이 지나 
면 드러나는 법이죠." 
서문 종은 신녀의 담담한 말투를 들으며 고개를  끄덕였다. 두 사람 사이에 미묘한 
기류가 흐르기 시작했다.  그런데 동문 보가 신녀와 서문 종의 설전에 갑자기 끼어 
들었다. 
"좌장의 의중을 나 역시 모르는 바는 아니오.  그러나 지금 중요한 일은 신녀에 대 
한 믿음이나 의심이 아니오. 본 원의 설립목적을 지켜야 할 때요." 
동문 보의 냉정한 말투는 확고한 의지를 드러냈다. 
"흠... 우장의 의견이 맞소. 나  역시 더 이상 왈가왈부할  필요는 없다고 생각하오. 
본 원의 목적이 우선이니 일단 신녀의 의견에 따르겠소." 
"고맙습니다. 좌장 어른." 
서문 종에게 감사의 뜻을 전한 신녀는 시선을 연 적심에게 돌렸다. 
"연 방주." 
"말씀하십시오. 신녀 님." 
"나와 좌, 우장 두분 어른의 의견을 충분히 수렴했으리라 믿소.  수고스럽지만 내일 
당장 움직이시오." 
"알겠습니다. 돌아가자마자 바로 환희궁을 공격하겠습니다." 
연 적심의 대답을 들은 신녀는 만족했는지 화색이 돌기 시작했다. 
"오랜만에 고향에 돌아왔는데 곧바로 돌려보내 미안하오. 연 방주." 
"아닙니다. 그럼 저는 이만 물러가겠습니다." 
"아참, 연 방주." 
"네. 말씀하십시오." 
"내일 떠날 때 연 적하과 동행하세요. 연 방주의 사업에 큰 도움이 될 거예요." 
연 적심은 동생과 동행하라는 신녀의 뜻에 놀라움을  드러냈다.  갑자기 동생과 같 
이 움직이라는 이유가 궁금해 신녀에게 질문을 하려  했다.  그러나 얼음처럼 차가 
운 신녀의 눈을 보는 순간  연 적심은 질문할 생각을 포기했다.   차라리 동생에게 
설명을 듣는 게 낮다고 연 적심은 결론을 내린 것이다. 
"소인은 이만 나가보겠습니다." 
"그러세요." 
밖으로 나가는 연 적심을 신녀는 모호한 눈빛으로 쳐다보다가 서문 종과 동문 보에 
게 시선을 돌렸다.   서문 종과 동문 보는 신녀의 시선이  돌려지자 자리에서 일어 
서며 말했다. 
"신녀. 우리 두 늙은이도  이만 가보겠소. 나중에  우리가 필요하면 다시  불러주시 
오." 
"알겠습니다." 
신녀는 자리에 일어나 서문 종과 동문 보에게 머리를 숙였다.   서문 종과 동문 보 
가 밖으로 나가자 신녀는 대문 앞까지 따라왔다. 
"이만 들어가시구려. 우리는 알아서 가보겠소." 
"네. 알겠습니다. 그럼 안녕히 가세요." 
서문종과 동문 보가 각자의 목적지로 향하자 신녀는  사당 안으로 되돌아갔다.  그 
런데 사당을 향해 걸어가는 신녀의  얼굴에는 잔혹한 웃음이 떠오르더니  순식간에 
사라져 버렸다. 
"곧 세상이 혼란에 빠질 것이에요. 그 가공할 격랑은 당신이 사랑하는 그녀가 있는 
산동악가를 집어삼킨다고 내가 보장하겠어요." 
신녀의 독백은 북해의 빙산마저 얼어붙게 만들 정도로  차가웠다.  한이 절절히 느 
껴지는 눈동자는 비수보다 날카로운 광채가 번뜩였다.  사당은 어느새 하늘을 뒤덮 
은 석양에 반사돼 붉게 물들기 시작했다.  너무나 강렬한 석양의 빛은 사당을 마치 
피로 채색한 것 같았다. 

악삼은 오랜 시간을 고민했지만 답이 나오지 않자  의식을 현실세계로 돌렸다.  주 
변을 둘러보았는데 아무도 보이지 않자 악삼은 시선을 다른 곳으로 돌렸다.   악삼 
의 시선이 향한 곳은 진홍으로 빛나는 노을로 붉게 물들인 하늘이었다. 
"붉군. 정말 붉어... 마치 하늘을 피로 물들인 것 같군." 
악삼은 석양으로 인해 진홍의 바다로 변한 하늘을 멍하니 바라보다 가마터  한구석 
에 있는 작은 움막 안에서 인기척이 들려오자 시선을 돌렸다.   
"생각은 정리하셨는가?" 
송 자헌이 움막에서 나오며 말했다. 
"네. 그렇습니다." 
"그럼 답은 구하셨는가?" 
"찾지 못했습니다. 그러나 답을 구할 방법은 찾았습니다." 
"음... 잘됐네. 그러나 서두르지는 말게. 자네에겐 시간이 충분하다네." 
"좋은 말씀 감사히 받겠습니다." 
송 자헌은 악삼의 말을 듣고는 의미심장한 미소를 지었다.  마치 악삼의 생각과 고 
심을 모두 알고 있는 듯 했다.  그런데 악삼과 송 자헌이 대화를 나누자 움막에 있 
던 사람들이 모두 밖으로 걸어나오기 시작했다. 
"벌써 어둠이 찾아오기 시작했네. 다들 내 집에 가세나. 시장기를 때워야 하지 않겠 
는가." 
송 자헌은 악삼 일행에게 동행을 권했다. 
"고맙습니다. 노 선배님." 
"자~, 그럼 어서들 가세." 
"알겠습니다." 
송 자헌이 앞장서자 송 채린은 그 뒤를  쪼르르 따랐다.   두 조손(祖孫)이 앞장서 
나가자 악삼 일행은 서로를 바라보며 고개를 끄덕이고는 그 뒤를 따르기 시작했다.   
그들은 가마터에서 송가 가옥까지의 먼 거리를 재빠른 걸음으로 이동해 단 일각만 
에 도착했다.   
송가 가옥에 도착한 그들은 문을 열고 집안으로  들어가려고 했다.  그런데 반대편 
골목에서 인기척이 들리자 그들은 일제히 시선을 돌렸다.  가벼운 걸음소리와 함께 
풍겨오는 기세가 뜻밖에도 강렬했기 때문이다. 
"아니 좌장 어른께서 웬일이십니까?" 
골목에서 나온 사람은 서문 종이었다. 
"오랜만이네. 자헌." 
"그렇군요. 한 열흘만에 뵙는 것 같습니다." 
"열흘이라... 한 마을에 살면서 열흘동안 얼굴 한번  보기 힘들다니 참 우스운 일이 
구먼." 
"일에 쫓겨 살다보니 그렇게 된 것이지요." 
"아니야. 그건 자네가 너무 좋게  본 것이네. 오히려 자네와 내가  소원해진 관계를 
유지했다는 게 정확한 평이야." 
서문 종은 손사래를 치며 말했다. 
"그럴 리가 있겠습니까만 좌장 어른의 생각이 그러하다면 소원해진  관계를 풀어야 
겠지요." 
"허허, 그렇게 해야할 것 같네." 
"그럼 안으로 들어가시지요." 
"고맙네. 그런데 이 젊은이들은 누구 신가?" 
서문 종의 시선은 악삼 일행을 지그시 쳐다보다가  전율했다.  뜻밖에는 자신과 비 
견할 만한 고수가 있었던 것이다.   젊은 시절부터 신창이라 불리며 뛰어난 무력을 
자랑했던 자신조차 구십이 넘어 이룩한 경지를 20대 초반으로 보이는 청년이  도달 
했다는 사실이 믿을 수가 없었던 것이다. 
서문 종은 두 눈을 비비고 다시 한번 그 청년에게 시선을 고정시키고 몇 번이나 쳐 
다보았다.  그러나 청년의 역량이 자신에 못지 않다는 사실을 확인할 뿐이었다.  서 
문 종은 송 자헌에게 시선을 돌렸다. 
"저 젊은이는 누구인가?" 
"악삼이란 청년입니다." 
"악삼!" 
서문 종은 다시 한번 놀라 버렸다. 
'이럴 수가 있는가... 과연, 과연 악풍이로다.' 
서문 종이 악삼을 만나려는 이유는 악풍의 제자라는 이유와 손녀인 황 보영이 관심 
을 가지고 있다는 것 때문이었다.  또한 악풍이 제자를 얼마나 잘 가르쳤는지 알고 
싶었던 것이다.  그런데 악삼을 만나고 그 가공할 실력을 파악하는 순간 악풍이 얼 
마나 뛰어난 인물인지 절감하고 말았다. 
'어허~, 내가 지금까지 가르친 제자들은 그 수가 십여 명이 넘지만 저  악삼이란 청 
년 하나보다 못하구나. 제자를 생각한다면 나는 악풍에게 패배한 셈이다.' 
서문 종이 악삼을 멍하니  바라보며 생각에 잠겨있자 송  자헌은 고개를 끄덕였다.   
악삼의 역량을 파악했다면 당연한 행동을 했다고 생각한 것이다.   
"허허, 이런 내가 결례를 저질렀네. 용서들 하시게." 
악풍을 생각하느라 그만 주변에 사람들이 있다는 현실을 잊었다는 것을 깨달은  서 
문 종은 너털웃음을 지으며 말했다.   
"아닙니다. 이만 들어가시지요. 좌장 어른." 
"알았네. 자헌. 그런데..." 
"말씀하시지요." 
"저 젊은이를 소개를 해주게." 
"저도 저 청년을 만나지 반나절밖에 지나지 않아 잘 모릅니다." 
"그런가." 
서문 종과 송 자헌이 자기를 놓고 대화를 나누자 악삼은 앞으로 걸어나왔다.  악삼 
은 서문 종 앞까지 걸어오더니 포권지례를 올렸다. 
"악삼입니다." 
"나는 서문 종이라는 늙은이일세." 
"어른의 존함은 들어 알고 있습니다." 
"오호! 내 이름을 안다? 보아하니 젊은이는 강호의 협객인 것 같은데 어디서 내 이 
름을 들었소?" 
서문 종은 의아했다.   강호인이라면 자신을 알  리가 없었고, 악풍의 성격을 봐서 
자기에 대해 말하지 않을 것이라 생각했기 때문이다. 
"어른의 존함은 보영 아가씨와 저기 있는 곽 공자에게 들었습니다." 
"곽 공자!" 
서문 종의 시선은 곽 도성에게 돌려졌다. 
"곽 부성이 할아버님께 인사드립니다." 
서문 종의 시선이 자기에게 향하자 곽 부성은 무릎을 끓고 큰절을 올렸다. 
"나를 할아버지라고 불렀소?" 
"그렇습니다. 할아버님." 
서문 종은 곽 부성의 말과 행동이 이해할 수 없었다.   생판  처음 만난 청년이 자 
기를 할아버지라고 부르니 당연한 일이었다.  곽 부성을  쳐다보는 서문 종의 눈동 
자에 궁금증이 가득했다. 










 
97화 환향(還鄕)-4 


서문종이 곽도성을 뚫어지게 쳐다보며 침묵하자  조 집사가 입가에 모호한  미소를 
띄우며 앞으로 걸어나왔다. 
"어르신. 곽 공자는 보영 아가씨의 약혼자입니다." 
"보영이의 약혼자라고!" 
서문종은 놀라버렸다.   황보영의 마음속에  악삼이 있음을 알고 있는  서문종에게 
곽도성은 생각지도 않았던 존재였다.   명문세가인 황씨 일가의  여식이 정혼한 남 
자가 없다면 오히려 이상한 상황이지만 황보영과 나누던 대화에 취한 서문종은  그 
만 깊게 생각하지 않았던 것이다.  오히려 손녀의 마음을 훔친 악삼이 누구인지 궁 
금하기만 했었다. 
'이거 문제가 심각하구나. 잘못하다간 보영이의 마음에 큰 상처가 생기겠구나.' 
서문종은 그제 서야 일의 심각성을  깨닫고 고뇌하다가 시선을 악삼과  곽도성에게 
향했다.  권문세가의 후손인 곽도성은 품위와 재기가 넘치는 인재였고, 무표정한 악 
삼은 강렬한 남성적 향기를 뿜어내고 있었다.  서문종의  뇌리에서 두 청년은 너무 
나 자연스럽게 대비(對比)가 되기 시작했다. 
'곽도성... 곽도성이라... 어디서 들었던 이름인데. 그렇군. 이제 생각났어. 호부시랑의 
아들로 도찰원의 경력인 그 젊은이였어.' 
국가의 녹을 먹는 관리들의 정보가 담긴 보고서를  서문종은 기억해 냈다.  보고서 
에는 곽도성에 대해서도 자세히 나오고 있었다.   
'도찰원의 경력인 곽도성은 육예를 통달한 문무겸전의 뛰어난 인재라는 내용이었지. 
과연 보고대로 만만치 않은 무력을 갖추었군.  자연스럽게 우러나오는 품위는 권문 
세가의 후손이 아니면 갖출 수 없는 것이고, 가히 웬만한 여인이라면 반할 만한 인 
물이야.' 
서문종은 보고서의 내용과  실물을 보며  내린 평가를 조합해  곽도성을 평가했다.   
곽도성을 어느 정도 평가가 끝나자 서문종은 시선을 악삼에게 돌렸다. 
'무심한 표정 뒤에 강렬한 야성이  숨어 있군. 무력을 제외하고 평가하면  곽도성이 
뛰어나지만... 파격적이며 초인적인 기세는 숨길 수가 없어. 대단한 안목을  가진 여 
걸이라면 절대로 놓칠 리가 없는 남자야...  일단 시간을 가지고 자세히 알아봐야겠 
어. 다른 일도 아니고 보영이의 일생이 달린 큰일이 아닌가.' 
서문종은 마음을 정리한 뒤 시선을 조 집사에게 돌렸다.   황보영과 곽도성의 정혼 
을 알고 있다는 점이 마음에  걸렸고, 조 집사가 지닌 강한  무력이 신경에 거슬린 
것이다. 
"자네는 누구이게 이 사실을 아는가?" 
"저는 소주 선교장의 집사인 조찬입니다." 
"집사라... 그렇다면 보영이의 약혼을 알고 있을 만도 하지." 
"그렇습니다. 어르신." 
조 집사가 무언가를 감추고 있다는 느낌을 받은 서문종은 나름대로 고심을  하다가 
갑자기 시선을 송자헌에게 돌렸다. 
"이런 내가 또다시 개인적인 일로 실례를 했네." 
"아닙니다. 좌장 어른." 
"고맙네. 이만 들어가세. 자네가 손자를 본 날인데 들어가서 축하해야지." 
"그렇게 하시지요." 
서문종은 송자헌의 안내를 받으며 송가 가옥으로 들어갔다.   악삼 일행은 두 노인 
의 뒤를 따라 집안으로 들어갔다.  그런데 차가운 달빛을 받으며 마당에 홀로 서있 
는 노파가 있었다.   
"아니 고 파파는 아직도 안 돌아가셨습니까?" 
"돌아가고 싶어도 갈 수가 없었네." 
송자헌이 의아한 듯 쳐다보며 말하자 고 노파는 싸늘한 말투로 받아쳤다. 
"그게 무슨 말씀인지 모르겠습니다." 
"허! 모르겠다! 정말 어이가 없구나. 저걸 아비라 믿고 있는  자영이만 불쌍하구나. 
남편이란 놈은 그렇다 치더라도 아비마저 저러니... 여자로 태어난 게 죄지. 죄야." 
고 노파의 한탄을 들으며 송자헌은 안색이 난감해져 갔다. 
"고 파파. 내가 뭘 잘못했는지 자세히 설명을 좀 해주시오." 
"헐! 정말 모르겠는가?" 
"그렇습니다." 
고 노파는 고개를 절래절래 흔들었다. 
"이 사람아. 아이를 낳았는데 집을  비우는 사람들이 어디에 있나. 자영이를  돌 볼 
사람이 없어 내가 남아 있었으니 이건 뭔가 잘못돼도 한참 잘못된 것이 아닌가. 자 
네나 철방은 정말 대단한 사람들이네." 
"그, 그건..." 
"됐네. 나에게 변명하지 말고 자영이에게 가보게. 그 아이가 얼마나 서럽겠나. 나는 
이만 가보겠네." 
고 노파는 싸늘한 말투로 쏘아붙이고는 투덜거리며 밖으로 향했다.  송자헌은 난감 
한 표정을 감추지 못하고 고 노파의 등을 바라보며 머뭇거렸다.  고 노파의 한마디 
한마디가 모두 옳아 할 말이 없었기 때문이다. 
"돌아오셨습니까. 아버님." 
송철방이 문을 열고 나와 인사하자 송자헌은 고개를 끄덕였다. 
"손님들을 모시고 왔군요. 그런데 고 파파는 어디 가셨습니까?" 
"아차!" 
송자헌은 대문을 향해 시선을 돌렸다.   그러나 고 노파는 벌써  사라져 흔적도 없 
었다. 
"이런 내가 실수를 했구나. 철방아." 
"네. 아버님." 
"네가 고 파파에게 가 봐야겠구나." 
"알겠습니다. 그럼 인사치레를 할 물건을 찾아 봐야겠습니다." 
"고 파파가 단단히 화가 난 것 같으니 좋은 물건을 가지고 가보거라." 
"잘 알고 있습니다." 
송철방은 난감한 표정을 지으며 대답했다. 
"너도 고 파파에게 한 소리를 들었나 보구나." 
"네. 하지만 고 파파의 말씀은 모두 옳은 것이니 제가 무슨 할 말이 있겠습니까." 
"허허허. 하긴 그건 그렇구나. 그럼 너는 어서  고 파파에게 가보거라. 나는 그동안 
손님을 대접하고 있으마." 
"알았습니다. 그런데 집안에 자은 선생이 따님과 함께 있습니다." 
"알았다. 내가 알아서 대접할 테니 걱정 말거라." 
"그럼 다녀오겠습니다." 
송철방은 송자헌에게 인사를 한 뒤 창고를 향해 걸어가다 갑자기 쏟아지는  강렬한 
시선과 기세를 감지해 발걸음을 멈추었다.  송철방은 강렬한 시선과 기세의 주인을 
향해 시선을 돌렸다.  그런데 놀랍게도 그 시선과 기세의 주인이 젊은 청년이라 경 
악하고 말았다. 
"청년은 누구 신가?"   
"저는 악삼이라 합니다." 
"악삼이라..." 
"그렇습니다." 
악삼을 보면 볼수록 강렬한  기세가 느껴졌다.  송철방은 호기심이  가득한 눈으로 
악삼을 바라보며 생각에 빠졌다. 
'그렇군. 도요에서 본 청년이었어.  그런데 분명히 아버님의 기파(氣波)를  감당하지 
못해 쓰러져 있었는데... 정말로 이상한 일이야. 비록 아버님보단 한 수 아래지만 좌 
장 어른과는 별 차이가 없는 역량의 소유자가 어째서 쓰러져 있었을까?' 
송철방은 도요에서 봤던 장면을 떠올리며  의아해 했다.   악삼 정도의 고수가  한 
수위의 고수인 송자헌과 격돌해 의식을 잃고 땅바닥에 쓰러질 정도라면 도요는  풍 
비박산이 나야 했다.  그런데 도요에는 사소한 흔적만 있었을 뿐이었다.  그래서 송 
철방은 격전이 벌어졌다고 생각하지 않고 송자헌이 후배들에게 한 수 가르침을  내 
렸다고 생각했던 것이다. 
'정말 알 수가 없는 일이군.' 
송철방은 악삼을 물끄러미 바라만 보고  아무런 말 한 마디 하지  않았다.  그리고 
악삼 역시 송철방의 역량을 측량하느라 침묵을 유지했다.   
'놀랍군. 송 노선배님처럼 주변환경에 자신을  융화시키는 경지에 도달하셨군. 그야 
말로 반박귀진의 경지가 아닌가... 도대체 이 마을에는 얼마나 많은 고수가 숨어 있 
는 건가? 게다가...' 
악삼의 뇌리에 떠오른 인물은 고 노파였다.  고 노파를 보는  순간 악삼은 한 자루 
의 날카로운 검이 연상돼 깜짝 놀라고 말았다.   뼈와 살을 베는  듯 해 악삼은 한 
순간 호흡을 멈추고 말았을 정도였다.  게다가 숨을 고르고 고  노파를 다시 본 순 
간 악삼은 더욱 놀랐다. 
날카로운 예기가 환상처럼 사라져 버렸고 꾸부정한 허리와 새하얀 백발, 심술이 난 
얼굴의 평범한 노파가 서있었던 것이다.   악삼의 초감각과  본능이 평범하게 위장 
한 고 노파의 본질을 꿰뚫어 볼 수 있게 한 것이다. 
'송 노선배님보다 강하지 않다. 하지만 무위를 감추는 능력만큼은 탁월했어. 그렇지 
만 자객은 아니다. 비록 본신 실력을 감추고 있지만 검객이 분명하다.' 
악삼과 송철방이 아무런 말없이 서로를 바라보며 멍하니 서있자 다른 사람들은  무 
슨 일 때문인지 그러는 건지 궁금해 두 사람만 바라보고  있었다.   그러나 아무리 
기다려도 두 사람은 별 변화를 일으키지 않았고, 하염없이 기다리는 것이 지루해진 
갈운지는 악삼을 불렀다. 
"악 가가." 
"응." 
악삼은 갑자기 자기를 부르는 소리에 정신을 차렸다. 
"어른 앞에서 무슨 생각을 하는 것이에요." 
놀랍게도 갈운지는 악삼의 행동을 파악했던 것이다.   
"제가 실수를 한 것 같습니다." 
"아니네. 나 역시 같은 잘못을  저질렀네. 그런데 이상한 질문이네만 혹시  나를 본 
적이 없는가? 현재말고 12년 전이나 그 이전에 말일세." 
"네? 무슨 말씀인지..." 
"자네를 볼수록 안면이 있다는 생각이 들기 때문이네." 
악삼의 12년 전은 태을궁에서 수련을 하던 기간으로 그 당시에는 연남삼수와  강동 
오괴, 악가의 후손들을 제외하고는 외부인을  만나거나 본 적이 없었다.  송철방의 
질문이 무엇을 내포하고 있는지 어떤 요지를 가지고 있는지 알 수가 없었기에 악삼 
은 고개를 갸웃거렸다. 
"16년 전부터 작년까지 저는 한 장소에서 무공을 수련하고 있었습니다." 
"그럼 초면이구먼." 
"그렇습니다." 
악삼의 대답은 명확했으며 확고했다.  그러나 송철방은 악삼은  어디서 본 것 같다 
는 생각이 계속 들었다.  특히  악삼이 내뿜는 기세와 시선은 잃어버린  기억 속에 
숨어 있다는 생각이 강하게 들었다.   
그런데 송철방을 처음 본 순간부터 고개를 갸웃거리던 갈운영은 12년 전이라는  말 
을 듣는 순간 자신도 모르게 나지막한 신음소리와 함께 장천익이라는 이름을  내뱉 
고 말았다.  너무도 작은 목소리라 옆에 있던 사람조차 듣지 못할 정도였지만 서문 
종과 송자헌의 귀에는 천둥소리보다 크게 다가왔다.   서문종과  송자헌은 칼날 같 
은 시선으로 갈운영을 순간적으로 쏘아보고는 급히 고개를 돌렸다.   
전광석화(電光石火)를 방불케 한 두 노인의 움직임은 너무나 재빨라 아무도 눈치채 
지 못했다.   갈운영은  두 노인의 시선이 지나갔다는 사실을 눈치채지 못한 채 사 
부가 들은 장천익의 무용담을 생각하고 있었다.   
사실 갈운영이 송철방을 보는 순간부터 의아해 한 것은 초상화 때문이었다.  환객3 
호는 갈운영이 무공을 익히다 지루해 하면 강호의 여러 가지 사건들을 알려 주면서 
그 인물들의 초상화를 그려주었다.   
갈운영이 강호에서 닥칠지 모를 위험한 일을 피할 수 있기를 환객3호는 바랬던  것 
이다.  덕분에 송철방의 진면목을 갈운영은 쉽게 파악해 낼 수 있었던 것이다.  그 
러나 서문종과 송자헌의 날카로운 시선을 받게 됐으니 득실을 파악하기 어렵게  됐 
다. 
"어서 고 파파에게 가보거라." 
송자헌은 송철방이 계속 있어서 득이 될 일이 없다고 생각했는지 말투가 냉정했다.   
"알겠습니다. 아버님." 
송철방은 대답을 하더니 악삼에게 시선을 돌렸다. 
"나중에 다시 보세." 
"네. 그럼 기다리겠습니다." 
송자헌은 창고를 향해 걸어가는 송철방의 등을 보며 남모르게 안도의 한숨을  내쉬 
었다. 
"자아~, 다들 들어가세." 
"알았습니다." 
악삼 일행은 송자헌의 뒤를 따라 집안으로 들어갔다.   집안에 들어가자 바로 나타 
난 것은 제법 넓은 거실이었다.  거실에는 자은 선생과 황보영이 웃음을 띤 얼굴로 
대화를 나누고 있었다.   
"어머! 보영 언니." 
"어서 와. 운지 동생." 
갈운지는 뜻밖의 장소에서 황보영과 재회하자 기쁨을 감추지 못했다.  그런데 황보 
영은 갈운지처럼 마음이 편치 못했다.   갈씨 자매와 재회하는 것은 좋지만 악삼과 
곽도성을 동시에 만나는 것은  괴로웠다.   황보영은 악삼과 곽도성을  바라보다가 
참지 못해 시선을 돌렸다.  그녀의 시선은 서문종에게 향했다. 
"다녀오셨어요. 할아버지." 
"용무는 마치셨습니까." 
황씨 부녀는 동시에 서문종에게 인사했다.  서문종은 미소를 띄우며 인사를 받았다.   
     
"잘 다녀왔다. 그런데 고생은 안 했느냐?" 
"동생을 돌보는데 무슨 고생이 있겠어요." 
황보영의 대답은 서문종과 송자헌의 마음을 즐겁게 했다.   
"내가 술과 음식을 가지고 오겠네. 그동안 즐거운 시간을 가지며 기다리게." 
송자헌이 술과 음식을 가지고 오겠다고 말하자 악삼 일행은 난색을 표했다.   
"어른께서 그런 일을 하시면 저희들의 마음이..." 
"됐네. 여기는 내 집이고 자네들은 손님이네. 주인이 객을 대접하는 건 당연한 일이 
지. 여기에 무슨 나이가 필요한가. 다들 기다리시게." 
송자헌은 난감해 하는 조 집사의 말을 막더니 주방으로 향했다.   
"저희 자매가 돕겠습니다." 
황보영과 갈씨 자매가 송자헌을  뒤따라 주방에 들어갔다.  송자헌은  손님이 일을 
할 수 없다고 막았지만 숙부님의 집은 내 집이나 다름없다는 황보영의 논리에 밀리 
고 말았다.  잠시 후 고 노파가 미리 준비해둔 음식이 갈씨 자매의 손에 들려 거실 
로 나왔고, 송자헌은 세 동이의 술이 가지고 나왔다. 
고 노파는 악삼 일행이 올  것을 예상이라도 했는지 많은 음식을  준비해 두었다 .   
덕분에 갈씨 자매와 황보영, 척금방은 주방을 여러 번을 왔다 갔다 했다.   
"자아~ 다들 음식을 드시오. 오늘은 기쁜 날이오. 내가 손자를 본 날이오" 
"축하드립니다." 
술과 음식이 돌며 즐거운 시간이 흐르기 시작했다.  다들 분위기에 취해 술을 마시 
며 대화를 나누었다.  그러나 일부의 사람들은 그렇지 않았다.  겉으로는 비슷하게 
행동했지만 속은 달랐다.   
그 중에 서문종의 마음이 가장 불편한 상태였다.   황보영의 움직임이 신경 쓰였기 
때문이다.  갈씨 자매나 척금방과 대화를 나눌 때는 우아한 자태를 잊지 않는 손녀 
가 악삼을 볼 때는  설레는 마음을 드러냈다가 괴로워했고,  곽도성에게 시선이 갈 
때에는 힘겨워 하는 모습이었기에 서문종은 답답했다. 
게다가 곽도성은 황보영을 사모하는 마음을  여과 없이 드러내고 있었지만  악삼은 
전혀 달랐다.  악삼은 황보영에 대해 특별한 생각이 없어 보였다.  또한 갈씨 자매 
마저 중간에 끼어 있어 서문종의 마음을 심란하게 만들었다.   
서문종은 어떻게 일을 처리해야 황보영이 상처를 입지 않고 행복하게 될지  고민에 
빠졌다.   그러나 명확한 해답이 보이지 않아 탄식하다 자은 선생 황철에게 시선을 
돌렸다.  그런데 자은 선생은 황보영의 괴로움은 눈치채지  못한 채 곽도성과 대화 
를 나누고 있었다. 
'저런 어리석은 사람을 봤나. 제 딸이 지금 어떤  마음인지 모르고 있지 않은가. 어 
허 천하에 둘도 없는 박식한 학자로 모르는 것이 없다고 알려진 인물이 제 딸의 마 
음은 모르는군.' 
서문종은 자은 선생을 딱하게 바라보다 황보영에게 시선을 돌렸다.  황보영은 갈씨 
자매와 이야기를 나누며 즐거워하고 있었다.   그런데 한참  대화를 나누던 갈운지 
가 갑자기 자리에서 일어나더니 악삼에게 다가갔다.   
"악 가가. 궁금한 게 있어요." 
"말하렴." 
"아까 무슨 고민을 그리 심각하게 한 것이에요." 
"내가 앞으로 갈 길을 생각한 것이라 그랬다." 
"앞으로 갈 길이요?" 
악삼은 고개를 끄덕였다. 
"그럼 정하셨어요?" 
갈운지의 질문은 떠들썩하던 거실의 분위기를 조용하게  만들었다.  악삼의 행보는 
그들에게도 중요하게 생각하는 일이었다.  거실 안에 있던  사람들은 귀를 쫑긋 세 
운 채 악삼이 입이 열리기를 기다렸다. 
"아직 찾지 못했다. 그래서 그 길을 찾을 수 있는 곳으로 가기로 했다." 
"거기가 어디인데요?" 
"내 어린 시절의 그림자가 남아 있는  곳. 그리고 한 번은 찾아가야 할  장소. 바로 
내 고향이다." 
"그럼 산동악가에 간다는 건가요?" 
"아니. 내 고향인 청도로 간다." 
악삼의 시선은 추억 속으로 향했다.  기억조차 희미한 아득한 옛 시절로 악삼의 의 
식은 달려갔다.   그 배고프고 슬픈 시절로... 

요마 모용혜는 선상에 걸터앉아  물길을 바라보고 있었다.  유유히  흐르는 물길은 
참담한 모용혜의 마음을 달래주었다. 
"팔매." 
모용혜는 목소리가 난 곳으로 시선을 돌렸다. 
"둘째 오라버니." 
모용혜를 부른 사람은 취마였다.   
"무슨 생각을 하고 있느냐?" 
"아무런 생각도 없어요." 
씁쓸한 표정을 짓고 있는 모용혜를 쳐다보는 취마의 안색은 우울해 보였다. 
"오라버니. 표정이 그리 좋지 못하시군요." 
"흐흐흐, 너 역시 마찬가지다." 
"그렇겠죠." 
잔마와 곡소쌍마의 죽음과 그 원한조차 갚지 못하고 도망가는 신세가 됐으니  취마 
와 요마의 안색이 참담하게 변한 것은 당연했다.   
"청산(靑山)에 녹수(綠樹)는 가득한 것처럼 우리에겐 시간과 능력이 충분하다. 비록 
오늘 원한을 갚지는 못했지만 내일은 갚을 수 있는 기회가 올 것이다." 
"글쎄요... 오라버니 말씀대로 우리에게 시간과 능력이 충분할지 모르지만 한 번 기 
회를 놓친 이상 다시 한번 호재를 만나기는 힘들거라 생각해요." 
긍정적인 취마와 달리 요마의 생각은 부정적이었다.  악삼과 송자헌의 격돌을 목격 
했을 때만 해도 복수는 포기할 수 없다면 의지를 불태웠지만 시간이 지날수록 요마 
는 '과연 우리의 힘으로 악삼을 이길 수 있을까?'라는 생각에서 벗어나지 못했다. 
경이적인 악삼의 발전속도가 요마에게 두려움을 가중시킨  것이다.  시간이 지날수 
록 요마는 악삼을 넘을 수 없는 거대한 장벽으로 느꼈다.  악삼을 생각할수록 암담 
해지자 요마의 안색은 참담하게 변해갔다.   
취마는 요마의 안색을 쳐다보며 한숨을 쉬었다.  요마가 악삼에게 느끼는 감정이나 
취마의 생각은 별반 차이가 없었던 것이다.  그러나  취마는 복수를 포기할 생각은 
없었고, 또한 힘없이 무너질 인물이 아니었다.   
"아무리 강자라도 인간이다. 인간인 이상 생노병사에서 벗어날 수 없는  법이다. 분 
명히 치명적인 허점을 찾을 수  있다. 그러나 지금 우리는 발등의  불부터 꺼야 한 
다." 
"발등의 불이요?" 
"그렇다. 우린 장천익부터 해결해야한다. 악삼은 나두어도 당장 우리에게 문제가 생 
기지는 않는다. 하지만 장천익은  달라. 그는 팔마당의 숨통을  끊을 수 있는  존재 
다." 
불안감이 가득한 취마의 안색을  바라보는 요마의 표정은 어두웠다.    강남전체를 
마음대로 활보하던 팔마가 두려움에 빠져 복수조차 못하고 줄행랑을 쳐야 하는  신 
세로 전락한 것이 가슴을 찢어지게 했다.  그런 한심한 꼴은 두 번 다시 당하고 싶 
지 않았다. 
그러나 취마는 요마의 생각과 달랐다.  팔마의 첫째요, 십대고수 중에 하나인  온마 
동곽과 버금가는 무공을 지녔던 다섯 형제들이 12년전 장천익의 손에 반항조차  못 
하고 숨통이 끊어졌던 장면을 취마는 생생히 기억하고 있었다.   
장천익을 보고도 무사히 도주한 일을 다행이라 생각한  것이다.  취마는 살아야 다 
시 한번 기회를 만들 수 있다고 결론지었다.   
"오라버니. 그럼 어떻게 하실 건가요?" 
요마는 취마의 그런 생각을 파악했는지 짜증이 섞인 말투로 질문했다. 
"대형을 만나 대책을 수립해야지." 
"그럼 총당(總堂)으로 간다는 건가요." 
취마는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 
"나는 빠지겠어요." 
"그건 무슨 소리냐?" 
"어차피 나는 있어 봐야 큰 도움이 안 되잖아요. 자세한 사정은 오라버니가 알려주 
면 되고, 계획은 오라버니들이 수립하면 끝나잖아요." 
요마는 시선을 선상 밖으로 향한 채 말했다.   취마는 요마의 등을 보며 한숨을 내 
쉬며 말했다.   
"안 된다. 이번에는 팔매도 가야한다." 
평소라면 요마의 투정이나 부탁을 들어주는 취마였다.  그러나 장천익이 불러올 심 
각할 사태를 생각한 취마는 요마의 의견을 들어줄 수 없었다.   
"죄송해요. 오라버니의 의견을 따를 수 없어요." 
취마의 굳은 음성만큼 요마의 목소리도 단호했다. 
"세 아우가 죽었고 본 당의  존립이 걸린 일이 생겼다.  그런데도 빠지겠다는 것이 
냐?" 
"네. 하지만 오라버니들이 내린 결정은  무조건 따를 것이니 걱정은  하지 마세요."   
     
요마가 강하게 나오자 취마의 안색이 찌푸려졌다.   
"무엇 때문에 그러는 것이냐?" 
요마의 행동이 막무가내라 생각한 취마는 싸늘한 음성으로 질문했다. 
"심장이 터질 것처럼 괴로워서 그래요. 그리고 대형과 두 오라버니를 볼 면목도 없 
어요." 
"셋째와 다섯째, 여섯째의 죽음은 너 때문이 아니다." 
"아니요. 저 때문이에요. 일의 경중과 상대의 역량도 파악하지 않고  무턱대고 덤빈 
경솔한 행동이 세 오라버니의 목숨을 잃게 만들었어요." 
요마는 선미(船尾)를 향해 걸어갔다.  선미에서 서서 배가 지나가며 일으키는 물결 
을 바라보며 요마의 어깨는 파르르 떨리고 있었다.   취마는 요마 어깨가 미세하게 
떨고 있는 것을 보며 고개를 흔들었다.   
"그럼 그동안 너는 어디에 가있겠다는 것이냐?" 
"제 고향에 갈 생각이에요." 
"고향?" 
"네. 고향이요." 
고향에 가보겠다는 요마의 뜻은 취마를 어리둥절하게 만들었다.  요마의 심적 고통 
을 이해할 수는 있지만  갑자기 고향에 간다는 이유를  짐작하기 힘들었던 것이다.   
또한 한번도 자기 내력을 밝힌 적이 없는 요마의 고향이 어디인지 궁금했다.   
그러나 요마에게 묻지 않았다.  요마의 떨리는 어깨가  취마의 눈에 처연하게 느껴 
졌기에...   









98화 암영(暗影)-1 


북경에 있는 작은 객잔을 북해방의 세력이 통째로  점령해 사용하고 있었다.  객잔 
의 주변에 은신한 북해방의 무사들은 철통같은 경계를  펼치고 있었다.  특히 등곡 
이 누워 있는 방의 경계는 그 중에서도 엄중했다.   
매복이 얼마나 훌륭한지 인기척조차 나지 않아 아무도  없는 것처럼 느껴졌다.  하 
지만 문을 열고 악기영이 걸어나오자 바로 한 사람이 나타나 앞을 막아섰다.     
"어떤가?" 
그는 악기영에게 질문을 던졌다. 
"살아났다." 
악기영의 대답은 차가웠다.   
"수고했다. 기영. 그런데 등 사형은 언제 일어날 수 있겠는가?" 
그는 뜻밖에도 북해방의 평범한 무사가 아니라 악중악이었다.   
"흥. 정신을 차리면 일어나겠지." 
"그야 당연한 말이네. 하지만 내가 알고 싶은 건 정확한 시간이야." 
"그걸 나한테 묻다니 정말 웃기는군. 악중악." 
"다시 한번 묻지. 언제 일어날 수 있는가?" 
악중악은 비웃음이 가득한 악기영의 응답을 악중악은 웃음으로 받아들이며 다시 한 
번 질문했다.  싸늘하게 얼어붙은 눈으로 노려보며 내뱉은 음성은 한기(寒氣)가 풍 
겼다.  사람들을 싸늘하게 얼어붙게 만들  정도였다.  그러나 악기영에게는 통하지 
않았다. 
"그건 나한테 묻지 말고 저놈한테 물어봐라." 
악기영은 등곡이 누워있는 방을 손가락으로 가리키며 차갑게 응대했다.  듣는 사람 
의 입장에선 격분할 정도로... 
"의식을 일부로 잃고 있는 척하고 있다는 것이냐?" 
그런데 악중악은 분노하지 않았다.   오히려 냉정한 말투로 악기영이  던진 말속에 
숨어 있는 뜻을 파악하고 확인절차를 밟았다.  분노를  유도할 생각으로 던진 말을 
냉정하게 분석해 숨은 뜻을 파악한 악중악의 냉정한 두뇌는 악기영을 놀라게 했다.   
"후... 놀랍군. 놀라워. 아니 정말 너의 냉정함이 마음에 안 드는군." 
"등곡이 위장으로 다쳤다고 인정한 것으로 받아들이겠다." 
"불쌍한 놈. 어쩌다 그런 세계에 들어갔느냐? 동료조차 속고 속이는 더러운 세계로 
말이다." 
"그것이 내 운명이다." 
악중악의 대답은 음울했다.   
"등곡은 치명상을 입은 것처럼 보이지만 목숨에는 지장이 없었다. 비수가 교묘하게 
폐를 뚫었더구나. 피해자와 가해자가  서로 협력하지 않고는 나올  수 없는 상처였 
다." 
"고맙다." 
"고마울 것 없다. 너는 내 손에 죽어야지 다른 놈들에게 죽어서는 안 된다." 
악기영은 사부인 괴의 공손찬이 죽어가던 모습을 떠올렸다. 
"내가 죽을 운명에 처하면 너에게 내 목숨을 맡기마." 
"흐흐흐, 복수를 구걸 받으라니 정말 웃기는 말이군. 헛소리는 그만하고  나를 어쩔 
것 인지나 말해라." 
"나와 같이 움직인다." 
"흥, 어디로 움직인다는 것이냐?" 
악중악은 비아냥거리는 악기영을 바라보며 담담하게 말했다. 
"산동(山東)." 
"산동이라고! 허... 미쳤군." 
악기영은 악중악을 어이없다는 듯 바라보았다. 
"북해방주는 한 번 내린 명령을 철회하지  않는다. 게다가 명령을 완수하지 못하면 
참혹한 죽음을 내리지. 그리고 나는 을목도를 가지고 오라는 명령을 받았다." 
"을목도가 악삼에게 있다고 믿는 것이냐?" 
"있을 수도 있고 없을 수도 있겠지. 하지만 깊은 상관관계를 가지고 있다." 
"악삼과 만나겠다는 것이군." 
악중악은 대답하지 않고 고개를 끄덕이는 것으로  대신했다.  을목도를 구하겠다는 
악중악의 굳은 의지는 악기영을 감탄시켰다. 
"지척에 악삼을 두고도 만나는 못했는데 그리 쉽게 대면이 될까? 게다가 악삼은 너 
를 보는 순간 죽이려 들 거다." 
악기영의 음성에는 빈정거림이 가득했다.  비록 악중악의 의지는 감탄할 만 했지만 
피맺힌 원한을 잊을 수는 없었던 것이다.  또한 악삼의 손에 악중악이 죽음을 당하 
는 것을 막고 싶다는 심리도  깔려 있었다.  악중악은 자기 손으로  죽여야 한다는 
것이 악기영의 생각이었다. 
"잘 알고 있다. 그리고 지금처럼 악삼의  꽁무니만 쫓다가는 만난다는 것은 불가능 
하다고 생각하고 있다. 그래서 방법을 달리 하기로 한 것이다." 
"산동에 가는 것으로 바꾼 이유가 그것이냐?" 
"그렇다. 기다리면 되는데 어렵게 추적할 필요가 있겠느냐?" 
"흥, 함정을 파고 기다리겠다. 과연 너답군." 
악기영은 더 이상 할 말이 없는지 시선을 돌려버렸다.  악중악도 산동에 돌아갈 생 
각을 하자 심란해진 마음을  추스르기 힘들어 탄식만 내뱉었다.   그에게도 고향은 
남과 다르지 않았던 것이다. 

갈씨 자매와 척금방을 태운 마차가 이원을 벗어 난지 어언  반 시진이 지났다.  마 
부석에는 이상할 정도로 침묵을 지키고 있는 석진이 굳은 얼굴을 풀지 못하고 있었 
고, 그 옆에는 악삼이 구룡편을 만지고 있었다. 
"악 가가, 그리도 좋아요." 
마차 안에서 심심함을 참지 못한 갈운지가 휘장을 걷어버리고 머리를 밖으로  내밀 
었다. 
"무엇이 말이냐?" 
"지금 손에 들고 있는 이상한 병기 말이에요." 
"구룡편을 말한다면 정확하게 본 것이다." 
악삼은 구룡편을 만지작거리다 조립을 했다. 
찰칵. 찰칵. 
순식간에 마디와 마디가 연결되더니 구척의 장창이 만들어졌다.   
"대단해. 비록 연화불창과 같은 신기(神器)는 아니지만 순수한 병기로써  그 효과는 
별 차이가 없어. 이 정도면 다음에 다시 만나더라도 창이 박살나는 일은 없겠어." 
구룡편을 바라보는 악삼의 눈동자는 기묘한 열기에 휩싸여 있었다. 
"그런데 이상해요. 서문 어른은 구룡편같은 명품을 선뜻 악 가가에게 준 이유가 뭘 
까요?" 
"글세... 나 역시 사부님에게 서문 어른에 대해서는 들어본 적이 없으니 알 수가 없 
지." 
악삼은 이원을 떠나기 전에 있었던 일이 주마등처럼  스쳐갔다.  송가 가옥에서 회 
식을 벌이고 나흘 동안 악삼은 대부분의  시간을 송자헌과 서문종 두 노인과  지냈 
다.  오전에는 송자헌과 오후에는 서문종과 토론을 했는데, 내용은 주로 무학의  원 
리에서 실전의 응용까지 방대했다.   
서문종은 그동안 자신이 연구한 창법의 원리와 정화를 말했고 악삼은 악가창의  운 
용기법을  다.  덕분에 악삼은 악가창법을 재정립할 수 있었고, 삼절창과 태극삼검 
혜의 이론으로 실전 사용이 어려웠던 악가창 오대필살기를 완성할 수 있었다. 
또한 송자헌과 나흘 동안 치른 논검(論劍)을 통해 공령의 2단계인 십존(十存)을 익 
힐 수 있는 기반을 쌓았다.  몽환도의 운용기법이 십존의 불완전한 요결 부분을 채 
웠기 때문이다.    나흘 간의 짧은 시간 동안 악삼의 역량은 전반적으로 상승해 버 
렸다.     
악삼은 나흘이 지나자 떠나야 할 시간이 다가왔다고  결론을 내렸다.  서문종과 송 
자헌에게 이른 아침에 이원을 떠나 고향에 가겠다고  알렸다.  그런데 악삼이 이원 
을 떠난다는 소식을 들은 척금방은 부친과 약속한 시간이 됐다며 동행을 요구했다. 
악삼은 척신명과의 약속이 생각나 척금방의 동행을 허락했다.  송철방을 만나면 환 
객에 대한 마지막 정보를 주겠다는 척신명의 약속을 악삼은 잊지 않고 있었던 것이 
다.   그런데 새벽길을 떠난 그들 앞에 서문종이 나타났다.   
서문종은 이원 입구에서 기다리고 있다가  악삼 일행이 나타나자 앞을  가로막고는 
"자네를 기다린 이유는 이  구룡편을 전해주기 위해서였네."라고  악삼에게 말했다.   
구룡편은 단숨에 악삼의 마음을 사로잡았다.   악삼은 구룡편에 대해 참기 힘든 소 
유욕을 느꼈다.   
무사에게 최상의 병기는 생명 이상의 가치였기 때문이다.   그러나 도가 지나친 서 
문종의 호의(好意)는 달갑지 않은 악삼이었다.  악삼은 지난 나흘 간 서문종이 보여 
준 지나친 호의를 의심의 눈으로 바라보고 있었다. 
논검 도중에 몽환도의 요결 일부분을 알려준 송자헌에 비해 서문종은 오랜  세월을 
지내며 체득한 무예의 극의(極意)를 악삼에 전해 주었기 때문이다.  서문종은 손녀 
사위인 곽도성을 손님처럼 대하면서 악삼에게는 혈육처럼 대했던 것이다. 
그런데 그것마저 부족해 구룡편마저 넘기는 엄청난 호의를 베풀자 악삼은 서문종에 
대한 의심이 확신으로 다가왔다.   서문종은 악삼의 안색이  기묘하게 변하자 너털 
웃음을 터트리며 말했다. 
"하하하. 구룡편의 원주인은 자네 사부인 악풍이네." 
서문종은 안색만 보고 악삼이 무슨 생각을 하는지  단번에 파악한 것이다.  그런데 
악삼은 고개를 좌우로 흔들며 구룡편을 막무가내로 넘기는 서문종에게 말했다.   
"저는 단 한번도 구룡편에 관한 이야기를 들은 적이 없습니다." 
악삼은 아무리 생각해도 서문종의 말을 믿을 수 없었던 것이다.   
"그건 당연하네. 자네 사부와 나 사이에 있는 약조 때문이네. 어째든 구룡편은 자네 
사부가 내게 임시로 맡긴 것이니 지금부터는 제 주인에게 가야지." 
서문종은 악삼에게 구룡편을 던져 주었다.  날아오는 구룡편을 얼떨결에 잡은 악삼 
을 바라보며 서문종은 미소를 지으며 말했다. 
"내 가슴에 맺혔던 일이 해결됐으니 마음이 편하네. 이제 한동안 손녀랑 같이 놀아 
야겠네. 자네의 무운을 빌겠네. 그럼 인연이 있다면 다시 만나보세. 그럼 잘 가게." 
서문종은 돌아서더니 이원으로 향해 걸어갔다.  뒤도 돌아보지 않는 서문종을 향해 
악삼은 외쳤다. 
"사부님과 무슨 관계이십니까?" 
그러나 구룡편을 넘긴 것으로 할 일이 다했다고 생각한 서문종은 대답은  고사하고 
고개도 돌리지 않았다.   오히려 큰짐을 벗어버린 듯  홀가분하게 걸어가는 서문종 
의 뒷모습은 악삼의 입을 다물게 했다.   
서문종과 사부인 악풍 사이에 연관이 있다고 짐작할 뿐 다른 사연을 알 수가  없는 
악삼의 마음은 갑갑했다.   악삼은 구룡편을 바라보며 한숨을 내쉬고 말았다.  갈운 
지는 구룡편을 바라보다 회상에 빠졌던 악삼이 한숨을 내쉬자 생글생글 웃으며  말 
했다. 
"뭘 그리 답답하게 생각해요. 어째든 좋은 병기가 생겼으니 좋은  일이잖아요. 좋은 
게 좋은 거예요." 
갈운지의 단순한 시각과 생각은 악삼의 안색에 미소를  띄우게 했다.  악삼은 갈운 
지를 쳐다보며 고개를 좌우로 흔들더니 구룡편을 해체했다.   한 자 길이로 줄어둔 
구룡편은 악삼의 등뒤에 매달렸다. 
"척 대인이 앞에 계시네." 
갑자기 석진이 입을 열었다.  고저가 없는 석진의  음성은 섬뜩했지만 다들 신경을 
쓰지 않았다.  송자헌에게 패배한 뒤로 석진이 한마디조차  하지 않아 단순하게 기 
분이 좋지 않다고 생각했고, 눈앞에 나타난 척신명에게 관심이 쏠렸기 때문이다. 
"아버지." 
척금방은 마차에서 내리더니 척신명에게 달려갔다.  부녀가  오랜만에 재회의 기쁨 
을 나누는 동안 마차는 그들  앞에 도착했다.  마차가 멈추자 악삼과  갈씨 자매는 
밖으로 나왔다.  악삼은 척신명에게 다가섰다. 
"오랜만에 뵙습니다. 척 대인." 
"오랜만이오. 악 소협." 
"가신 일은 잘 해결됐는지요." 
"모든 일이 탄탄대로(坦坦大路)를  걷고 있소. 그런데  송 도공과 만남은  어떠하셨 
소?" 
척신명의 질문 속에 무슨 꿍꿍이가 숨었는지 알 수는 없었다.  그러나 악삼은 만면 
에 미소를 띄우며 대답했다. 
"제게 큰 도움이 되었습니다." 
"오호. 그렇다면 다행이오. 사실 걱정을 했는데 좋게 끝났다니 참으로  마음이 놓이 
오. 그럼 나는 약조대로 행하겠소." 
척신명은 마부에게 눈짓을 했다.   마부는 마차안에서 작은 상자를  들고 나오더니 
척신명에게 받쳤다.  척신명은 작은 상자를 악삼에게 전했다. 
"이건 무엇입니까?" 
"약조한 물건이오." 
"내가 받을 물건은 몇 마디의 정보입니다." 
"그 상자 안에는 악 소협이 필요로 한 정보가 적혀 있는 책이 들어 있소." 
악삼은 상자를 받았다.  그런데 생각 밖으로 상자가 무거웠다.  악삼은 날카로운 시 
선으로 척신명을 쳐다보았다. 
"책 한 권치고는 무게가 너무 나가는 것 같습니다. 척 대인." 
"스물다섯 냥짜리 금원보 두 개와 은자 삼백 냥이 함께 들어 있소." 
"약조한 물품인 책만 받겠습니다." 
악삼의 차가운 대답을 들었지만 척신명은 미소를 지우지 않았다. 
"나는 상인이오. 악 소협. 삼백 냥의 은과 오십 냥의 금을 무상으로 줄 사람이 아니 
오." 
"그래서 받지 않겠다는 겁니다." 
"그 돈은 악 소협의 것이오. 내 손에서  떠나 악 소협에게 갔으니 마음대로 하시구 
려. 그러나 그 돈을 처리하기 전에 내 말을 듣고 행동하면 좋겠소." 
악삼은 척신명이 무슨 말을 할지 궁금했지만 침묵했다.   대신 시선을 척신명의 눈 
동자와 맞추었다.  악삼은 경청할 것이니 어서 말하라고 눈으로 말했다. 
"그 돈들은 악 소협에게 돌아가는  배당금이오. 악 소협이 이원에서  한 일은 내게 
엄청난 이익을 보장했소. 사실 그 이익에 비한다면 배당금은 무척 적은 편이오." 
"그럼 정당한 대가를 받은 것으로 하고 이만 가보겠습니다." 
악삼은 고개를 숙이고는 갈 길을 향해 걸어갔다. 
"악 소협. 잠깐 실례하오." 
"무슨 일이십니까?" 
악삼은 몸을 돌렸다. 
"설마 두 여인을 데리고 걸어갈 생각이오? 웬만하면 마차를 가지고 가시오." 
"말씀은 고맙지만 마차는 제것이 아닙니다." 
"마차는 선물이오. 이 정도 선물은 주고받을 수 있는 사이는 믿는 나를 실망시키지 
말아 주시오." 
"알았습니다. 그럼 저 마차는 선물로 생각하고 잘 사용하겠습니다." 
"그럼 무사히 여행을 하기를 빌겠소. 잘 가시오." 
악삼은 척신명에게 목례를 하고 난 뒤에 마차의 마부석을 향해 걸었다.  그런데 악 
삼과 척신명이 대화를 나누는  동안 갈운영은 석진과 이야기하고  있었다.  악삼이 
마부석에 오르자 갈운영은 양피지 한 묶음을 전해주고는 마차를 향했다. 
갈씨 자매가 마차에 오르자 악삼은 출발했다.  악삼은 마차를 얻은 이상 북경에 갈 
필요가 없으니 일단 천진으로 직행한다고 갈씨 자매에게  알렸다.  악삼 일행을 태 
운 마차가 사라지자 척금방과 석진은 척신명이 타고 온 마차를 향해 걸어갔다. 
석진이 마부석에 올라타자 척금방은 척신명과 함께 마차 내부로 들어갔다.  척신명 
일행을 태운 마차는 북경을 향해 달려갔다.  그런데 한 시진이 지나기도 전에 마차 
는 멈추고 말았다.  두 사람이 척신명 일행이 탄 마차를 뒤쫓아 왔기 때문이다. 
"아니, 곽 공자와 조 집사 아니오." 
척신명이 마차 안에서 휘장을 걷어버리고 두 사람을 바라보며 말했다. 
"그 동안 안녕하셨습니까. 척 대인." 
"만나서 반갑습니다. 척 대인." 
두 사람은 이원에 있어야 할 조 집사와 곽도성이었다.  척금방은 두 사람이 나타난 
이유를 알 수 없어 의아한 표정을 지었다. 
"두 분은 어디에 가시는 건가요?" 
"북경에 갑니다. 척 아가씨." 
"두 분다 말인가요?" 
"그렇습니다. 나는 임시휴가를 받은 몸이라 늦어도 내일부터 업무에 복귀해야 합니 
다." 
곽도성은 친절하게 대답해 주었다. 
"조 집사는 무슨 일로 북경에 가시오?" 
"북경에 두고 온 본 장의 가솔들이 무사한지 확인하러 가는 겁니다. 척 대인. 근 오 
일동안 방치한 셈이니 지금이라도 가서 단속할 때가 됐습니다." 
"그렇구려." 
"그런데 악 협사 일행이 보이지 않는군요." 
조 집사가 던진 질문은 곽도성도 궁금해하는 대목이었다. 
"악 소협 일행은 산동을 향했어요. 한 시진 전에 저희와 헤어졌거든요." 
대답은 척금방의 입에서 나왔다.  그런데 곽도성을 쳐다보는 척금방의 눈동자는 끈 
적끈적한 유혹이 가득했고 음성은 교태가 넘실거렸다. 
"고맙소이다. 척 아가씨." 
척금방의 행동이 이상하다고 느낀 곽도성은 자신도 모르게 딱딱하게 대답했다.  그 
러나 척금방은 개의치 않았다.   
"저희도 북경에 가니 길이니 같이 움직이죠." 
"알았소이다. 그렇게 합시다." 
곽도성은 떨떠름한 얼굴을 하고 마지못해 대답했다. 
"곽 공자. 밖은 추우니 마차 안으로 들어오는 게 좋겠어요." 
"호의는 고맙지만 이대로 좋습니다." 
"그러지 말고 들어오세요. 조 집사가 타고 있는 말이 무척 괴로워하고 있으니 타고 
가시는 말은 넘기고 마차 안으로 들어오세요." 
척금방의 눈동자는 유혹의 빛으로 끈적거리다 못해  번들거리기 시작했다.  곽도성 
은 척금방의 행동이 도가 지나쳐 문제가 있다고 생각해 척신명에게 시선을 돌렸다.   
부모라면 딸이 잘못된 행동을 하면 잡아 줄거라 생각한 것이다. 
그러나 척신명은 먼 산을  보는 듯 척금방의  행동에 아무런 제약도  걸지 않았다.   
곽도성은 척씨 부녀가 염치없다고 결론지었다.  또한 황보영 앞에선 조신한 척하다 
가 전혀 다른 이중적인 모습을 드러낸 척금방을 천박하다 생각하고 시선을 조 집사 
에게 돌렸다.   
그런데 조 집사는 타고 있는 말에만 신경을 쓰고 있었다.   말이 조 집사의 몸무게 
를 감당하지 못해 허리가 휘어져 있었고  네 다리는 부들부들 떨고 있었기  때문이 
다.  곽도성은 그 장면을 보고 한숨을 내쉬고 말았다.  이제 코앞에 둔 북경이 너무 
도 멀게 느껴졌던 것이다. 

마차를 몰고 천진으로 향하던 악삼은 고개를 돌려 갈운영을 바라보았다. 
"영매. 석진 선배에게 전한 책에 부동심결과 만심진광이 적혀 있는 거니?" 
"네. 맞아요. 악 가가." 
"역시 석진 선배는 칠대금공 중에 하나를 익히고 있었군." 
"철마각이었어요." 
악삼은 갈운영의 대답을 듣고 고개를 끄덕였다.  송자헌의 기막(氣幕)을 겨루는 석 
진의 모습에서 강호칠대금지무공의 흔적을 악삼은 느꼈던  것이다.  게다가 이원에 
서 보여준 석진의 모습은 감정이 사라진 인형과 같아 어느 정도 확신을 주기도  했 
다. 
"석진 선배가 철마각의 3단계에 도달한 셈이구나." 
"네. 송 노선배님의 기막을 뚫으려다 그만 3단계에 도달해 버리고 말더군요." 
"그런데 부동심결과 만심진광이 철마각에도 효과를 발휘할 수 있을지 모르겠구나." 
"칠대금지무공은 칠리산당의 무공으로 그 뿌리가 같으니 분명한 효과가  있을 거예 
요." 
갈운영은 걱정할 필요가 없다는 듯 가벼운 말투로  대답해 주었다.  악삼은 갈운영 
의 생각처럼 문제가 쉽게 해결되기 빌었다.   비록 정체를 숨기고 있는 석진이지만 
악삼이나 갈씨 자매는 그를 좋아했기 때문이다.   
그런데 악삼과 갈운영이 이해할 수 없는 대화를 나누자 갈운지는 따돌림을  당하는 
것 같아 심사가 뒤틀렸다.   악삼과 갈운영은 팔색조처럼 안색이 수시로 바뀌고 있 
는 갈운지를 바라보며 쓴웃음을 짓고 말았다.   

장소군이 사해방 총단에 도착한지 두 달이 넘었다.   그동안 장소군은 자기 거처에 
서 꼼짝하지 않았고 누구도  만나려 하지 않았다.  사해방의  조직원들은 장소군의 
알 수 없는 행동에 이상함을 느껴 감시의 눈길을 멈추지 않고 있었다. 
그런데 근 두 달  동안 두문불출(杜門不出)하던 장소군이 갑자기  거처에서 나오자 
그녀를 감시하던 간자들은 바쁘게 움직이기 시작했다.   장소군의 갑작스런 행동을 
상부에 보고하고 그녀를 놓칠세라 뒤를 따라 움직였다.   
장소군은 간자들이 자기 뒤를 밟고 있는 것을 알고 있음에도 유유자적(悠悠自適)했 
다.  두 명의 시비와 호위 무사로 보이는 중년인 두 사람, 유모인 전설란과 함께 그 
녀는 오빠인 장철군의 거처로 향했다.   장철군은 침대(寢臺)에 누워 아직도 거동조 
차 못하고 있었지만 장소군은 그동안 단 한 번도 면회하러 가지 않았었다. 
"오라버니. 오랜만에 보는군요." 
장철군의 침실에 들어가자마자 장소군은 싸늘하게 인사했다.   그런데 장철군은 두 
눈을 뜨고 있었지만 응답은 고사하고 단 한마디조차 하지 않고 멍하니 천장만 바라 
보고 있었다. 
"몇 달만에 본 여동생을 쳐다보지도 않는군요." 
장소군의 싸늘한 음성에도 장철군은 미동조차 하지 않았다. 
"하긴 앞으로 영원히 걷지 못하는 신세가  됐으니 충격이 크겠지요. 충분히 이해할 
수 있어요. 하지만..." 
장소군은 미동조차 못하는 장철군의 귓가에 입술을 가까이 하더니 조용하게 속삭였 
다. 
"오라버니는 연화에게 고마움을 느끼세요. 연화의 손에 요절(腰折)나지 않았다면 내 
손에 당했을 거니까요." 
작은 속삭임 속에 숨은 증오는 지옥의  밑바닥에서 타오르는 화염이나 진배없었다.   
눈동자 하나 움직이지 않던 장철군은 증오가 품은 지독스런 한기에 전율했는지  전 
신을 가볍게 떨었다.  장소군은 그 모습을 보고 입가에 잔혹한 미소가 그려졌다. 
"오늘은 이만 가겠어요. 아참 저녁에 좋은 선물을 하나 보내드리지요.  그리고 다시 
방문할 때에는 선물을 같이 가지고 오겠어요. 강씨 일가 전원의 목을 들고 말이죠." 
장철군이 진저리치자 장소군의 입가에 나타난 미소는 더욱 짙어졌다.  장소군은 밖 
으로 나가더니 장철군의 시비들에게 말했다. 
"너희들 목숨은 오라버니의 안전과 똑같다. 오라버니 신변에 조금의 잘못만 생겨도 
네년들 목숨뿐 아니라 가족들 모두의 목이 달아날 줄 알아라." 
"네... 네, 알겠습니다. 아가씨." 
시비들은 장소군의 엄포에 겁을 먹고 부들부들 떨었다.   
"가자." 
장소군은 자기 시비와 호위무사, 유모에게 말하고는  대문을 열고 밖으로 나가버렸 
다. 
"어디로 행차하실 겁니까? 아가씨." 
"할아버지께 갈 생각이에요. 유모." 
"그럼 대방주님께서 폐관수련을 마치셨습니까?" 
"그래요. 오늘 아침 폐관을 마치고 나오셨다고 연락이 왔어요." 
장소군은 싸늘한 미소를 지었다.   
"그런데 아가씨. 암영대의 대주한테 무슨 명령을 내렸습니까?" 
"궁금한 가요?" 
"그렇습니다. 오늘 외출을 하신 이유는 대방주님의 출관 때문임을  알았지만... 암영 
대 대주를 새벽에 불러 밀명(密命)을 내린 것은..." 
"오라버니께 보낼 선물을 마련하라고 시킨 것이에요." 
장소군의 눈동자는 살의로 번뜩였다. 
"선물이라고요?" 
"그래요. 유모. 오라버니께 드릴 멋진 선물이에요.  그리고 동시에 암영대의 능력도 
알 기회가 되겠죠. 오늘 저녁까지 그 선물을 마련하지 못한다면 암영대는 존속가치 
가 없어요." 
전설란은 장소군이 무엇을 꾸미는 건지 알 도리가 없었다.  단지 큰 사고가 없기를 
빌었다.  장소군은 전설란에게 있어 목숨과 바꿔도 아깝지 않은 존재였던 것이다. 
"어서 가요. 유모. 할아버지를 너무 기다리게 하는 건 손녀가 할 일이 아니잖아요." 
"알았습니다. 아가씨." 
장소군이 동해방주의 거처를 향해 빠른 걸음으로 움직이자 유모와 두 시비는  급히 
뒤따라갔다.  동해방주의 거처인 대륭전(大隆殿) 앞에 장소군이 도착하자 수문장이 
허리를 굽히며 말했다.   
"어서 오십시오. 총사. 대방주님께서 기다리고 계십니다." 
"안내하세요." 
"그럼 저를 따라 오십시오." 
수문장을 따라 장소군이 움직이자 두 호위무사와 유모, 두 시비가 뒤따랐다.   그런 
데 그들이 대륭전의 대문을 넘으려고 하자 갑자기 수십자루의 칼과 창이 날아와 앞 
을 가로막았다. 
"너희들은 명단에 없다. 오직 총사만이 이 문을 넘을 수 있다." 
"이..." 
전설란과 두 호위무사는 창칼를 향해 병기를 뽑으려 했다. 
"그만." 
"아가씨..." 
"할아버지 거처는 안전해요. 걱정하지 말고 기다리고 있어요." 
"알겠습니다." 
두 호위무사는 장소군의 명령대로 움직였지만 전설란은 걱정이 앞서 불안감을 이기 
지 못해 안절부절했다.  그러나 대륭전을 넘기에는 미약한  힘을 가진 전설란이 할 
수 있는 일이라고는 눈을 감고 기도를 하는 일 말고는 아무것도 없었다. 
장소군은 수문장의 뒤를 따라 거대한 대륭전의 복도를 걸어갔다.  거대한 2층 건물 
인 대륭전의 지붕 끝에 만들어진 복도의 바닥은 수문장은 복도 끝에 도달하자  화 
강암을 갈라 깔려 있어 장중함을 더해주고 있었다.    장소군은 복도를 걸어가면서 
무수한 고민에 휩싸였다. 
과연 할아버지를 만나면 무슨  말부터 해야 할지, 아니면  자신이 벌이기로 시작한 
일이 문제가 없는 것인지, 명확한 해답이  나오지 않은 것이다.   그런데 장소군이 
자신만의 세계에 빠져 고민하며 걷는 동안 동해방주가 쉬고 있는 거실 입구에 도착 
해버렸다. 
"총사. 안으로 드시지요. 소신의 직분으론 더 이상 갈 수가 없습니다." 
"수고했어요." 
장소군은 급히 정신을 차렸다.  수문장에게  목례를 하고 문을 연 장소군  앞에 한 
자 길이의 백염(白髥)의 칠십대 노인이 나타났다.  장소군은 노인을 보자 바로 땅바 
닥에 엎드려 절을 했다.  노인은 동해방주이자 사해방의 대방주인 장무염이었다. 

 








99화 암영(暗影)-2 


장소군을 바라보는 장무염의 눈동자는 투명해 일흔이 넘은 고령의 나이임을 의심케 
했다.   
"일어나거라." 
장무염의 엄중한 말투는 엎드려 있는 장소군의 정신을 차갑게 만들었다. 
"실내는 답답하니 정원에 가자꾸나." 
"네. 할아버지." 
장소군은 일어나 정원을 향해 걸어가는 장무염의  등뒤를 따랐다. 정원에는 기화이 
초(奇花異草)가 향기를 품어내며 자태를 뽐내고 있었다.   엄동설한(嚴冬雪寒)인 강 
북에 비해 사해방 총단이 있는 광동성 불산(佛山)의  날씨는 한 여름이나 다름없었 
다. 
"꽃들이 무척 아름답구나." 
"천 일 동안 빛 하나 들어오지 않는 지하 석옥(石屋)에서 무공 수련을 하다가 나오 
셔서 그럴 거예요." 
"그렇구나. 푸른 하늘과 하얀 구름을 본지도 오랜만에 보니 새롭게 다가오는구나." 
"진실로 소중한 것들은 가까이 있을 때 그 가치를 모르다가 멀어지면  알게 된다고 
하지요. 물의 소중함은 사막에서 갈증을 느낄 때 아는 것과 같은 이치(理致)지요." 
장무염은 제각각 아름다움과 향기를 뿜어내는 꽃들을 보면서 고개를 끄덕였다.  사 
막의 물을 비유한 장소군의 설명이 적절하다고 생각한 것이다. 
"그렇구나. 네가 오히려 늙은 나보다 세상의 도리와 이치를 더 잘 알고 있구나." 
"과찬이세요. 할아버지." 
장소군의 대답은 겸손했다. 
"사돈에게 연락이 왔다." 
장무염의 말투는 평이했지만 내용은 그렇지 못했다. 
"살막에서요?" 
뜻밖의 소식에 장소군은 깜짝 놀라 반문했다.  장무염과  살막이 밀약이 있다는 것 
을 알고 있었지만 생각보다 관계가 깊다는 사실은 장소군을 당황하게 만들었다.   
"그렇다. 모든 준비가 끝났으니 시작할 때가 왔다고 알려왔다. 그리고 모든 일을 네 
손으로 해결하게 해달라는 부탁도 함께 왔다." 
"그래요. 그럼 할아버지는 어떻게 생각하시죠?" 
"나는 찬성이다. 북해방과 남해방, 서해방, 집법전을 없애는 일은 오히려 늦은 감이 
있다고 생각한다. 그러나 네  손으로 강씨 일가를 멸족시키는  것은 달갑지가 않구 
나." 
"강분옥은 제 친모를 비롯해 부친마저 지옥으로 몰아 넣었어요." 
장무염은 잠시 시선을 돌려 하늘을 바라보았다.  독기를  품은 손녀를 보는 것만으 
로도 마음이 편치 않았던 것이다. 
"강분옥이 제 남편을 모살(謀殺)하는 대죄를 지었지만 강씨 일가는 죄 지은바 없다. 
강씨 일가는 본 방에 충성을 다하고 있다. 그리고..." 
"오라버니 때문이군요." 
"그렇단다." 
장무염은 고개를 끄덕였다.  강씨 일가는 손자인 장철군의 외가였다.  장철군은 비 
록 편협한 성격에 뛰어나지 못한 재질을 가졌지만 장무염에게는 혈육이었다.   
"강씨 일족이 오라버니의 혈족이고 본 방에 충성을 다하는 가문인 것은  저도 인정 
해요. 하지만 대죄를 범했어요. 결코 용서할 수 없는 대죄를..." 
"흠... 강씨 일가의 대죄가 무엇인지 궁금하구나?" 
"강분옥을 키운 죄지요." 
장소군의 음성은 듣는  사람의 마음을  얼어붙게 만들 정도로  싸늘하며 삭막했다.   
장무염은 살의가 번뜩이는 장소군의 눈빛을 바라보다 탄식했다.  손녀의 마음을 모 
르지 않았지만 예상을 벗어난 격한 반응은 예사롭게 느껴지지 않았다. 
"알았다. 어차피 모든 일을 너에게 일임하기로 했으니 네 뜻대로 하거라." 
"고맙습니다. 할아버지." 
장무염은 허리를 숙이며 감사의 뜻을 전하는 장소군을 바라보며 나지막하게 한숨을 
내쉬었다.  강분옥을 생각한다면 강씨  일가 전체를 도살하고 싶은  것은 장무염도 
마찬가지였다.  그러나 강씨 일가의  수장은 장무염에게 있어 단순한  사돈 관계가 
아니었다.  그는 장무염에게 있어 둘도 없는 친구이며 심복이었다.   
오랜 세월을 같이 지내는 동안 쌓은 정은 말로 표현하기도 힘들 정도였다. 그런 동 
료가 손녀의 손에 의해 본인뿐 아니라 혈족 전체가 사형선고를 받는 것을 방관해야 
하는 현실이 괴로웠다. 장무염은  답답한 마음을 누르지 못해  정원에 피어있는 꽃 
한 송이를 따더니 향기를 맡았다. 괴롭고 답답한 마음을 달래려는 장무염을 바라보 
는 장소군의 심사도 편치 않았다.   
"할아버지." 
장무염은 시선을 돌려 장소군을 바라보았다. 
"폐관수련의 결과는 어떠하세요." 
장소군이 대화를 다른 방향으로 돌린 이유를  장무염은 말투만 듣고도 알 수  있었 
다.  괴롭고 답답한 생각을 그만 하도록 대화를  다른 방향으로 돌리려는 장소군의 
배려를 알 수 있었던 것이다.  장무염은 장소군의  작은 배려가 고마우면서도 귀엽 
게 느껴졌다. 
"제법 효과는 있었다. 천일 간 수련을 했는데 아무런 소득이 없었겠느냐." 
"그럼 사해대전은 걱정할 필요가 없겠군요." 
사해대전은 대방주의 직위를 놓고 겨루는  비무로 30년마다 열리는 사해방  최대의 
행사였다.  동해방은 30년 전과 60년 전 두 번에 걸쳐  연거푸 우승을 해 사해방을 
장악해 왔던 것이다. 
"올해는 사해대전을 치르지 않는다. 아니 사해대전은 두 번 다시 치르지 않을 것이 
다." 
"네! 그게 무슨 말씀이세요?" 
장무염의 선언은 엄청난 내용이 들어 있어 장소군을 깜짝 놀라게 했다. 
"사해대전이 열리기 전에 북해방과 남해방, 서해방, 집법전은 멸망할 것이다." 
"그들을 멸망시킬 건가요?" 
"그렇다." 
"무척이나 통쾌한 선언이군요. 할아버지. 하지만 사해대전은 앞으로 한달 뒤에 개최 
해요." 
장소군은 한달 안에 동해방을 제외한 사해방의 전 세력을 멸망시키겠다는 장무염의 
호언장담에 회의적이었다.  누구보다 그들의 세력을 잘 알고 있었고 동해방은 아직 
그들 전체를 압도할 전력이 없음을 알고 있었다.   
"그들에게 사해대전을 반년 뒤로 연기한다고 통보했다." 
"네! 그들이 인정할까요?" 
"대방주가 가진 권한 중에 하나가 사해대전의 시기를 조정할 수 있는 것이다. 정해 
진 대전 날짜에서 육 개월 이전에서 육 개월 이후까지 총 일 년 간의 시간을  조정 
할 수 있다." 
"그렇다면..." 
장무염의 입가에 싸늘한 미소가 번졌다.  장소군은 그제  서야 장무염이 이상할 정 
도의 자신감을 보인 것을 이해할 수 있었다.  장무염이 반  년 안에 난마처럼 얽혀 
있는 사해방의 현황을 획기적으로 변화시킬 방법을 천일 폐관 동안 찾아냈음을  직 
감적으로 느낀 것이다. 

장소군이 근 두 달만에 외출했다는 소식을 들은 학경자는 불안감을 느껴 자신의 거 
처 앞에서 서성거렸다.   연화를 피해 도주할 때 장소군을 외면하고 장철군을 데리 
고 갔던 일을 생각할수록 학경자는 참담한 기분을 느꼈다. 
"패를 잘못 선택했어. 그때 장소군을 데리고 갔어야 했어. 아무 쓸모도 없는 병신을 
구한답시고 소중한 기회를 날리다니..." 
장철군을 데리고 사해방에 되돌아왔을 때 동해방주 장무염의 분노한 얼굴을 회상할 
수록 학경자는 한숨만 나왔다.   장무염의 심중에 장철군의  가치가 장소군에 비해 
하잘 것 없다는 사실이 충격이었고, 잘못된 선택을 감행한 자신이 한심하게 느껴졌 
다. 
"이를 어쩐다..." 
학경자의 독백은 무거웠다.  장소군이 돌아온 뒤에 거처에서 두문불출한 뒤부터 본 
능적으로 생명의 위협을 느끼기 시작한 학경자는 그동안 수많은 돌파구를 모색했지 
만 방법이 보이지 않았다.   
"응?" 
어느새 잘 알지 못하는 곳까지 걸어온 자신을 느낀 학경자는 퍼뜩 정신을 차렸다. 
"내가 제정신이 아니군. 언제 여기까지 걸어온 거야?" 
학경자는 투덜거리며 주위를 살펴보았다.  그런데 아무리 두리번거려도 처음 본 지 
역으로 높은 담장 사이에 난 골목길이었다.   동서남북조차  판단하기 힘든 곳이라 
학경자는 짜증이 나기 시작했다. 
"경공을 사용해야 하나?" 
학경자가 머뭇거리는 것은 당연했다.  사해방의 총단에서 함부로 경공을 사용해 날 
아다니다가는 목숨을 보존하기 힘든 법이다.  요소마다  매복이 깔려있고 금지구역 
이 가득한 사해방에서 함부로 이동을 한다는 것은 미친 짓인 것이다.   
"빌어먹을... 내가 어쩌다 이런 신세가 됐나..." 
학경자는 신경질을 부렸다.  사해방의 함정과 매복이 두려워 경공을 사용해 공중으 
로 올라가 쉽게 길을 찾는 방법을 포기한 자신이 한심했기 때문이다.  그런데 시비 
복장을 한 소녀가 꽃을 한아름 안고서 걸어오자 학경자는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
"이리 오너라." 
꽃을 든 시비는 학경자가 부르자 겁에 질린 표정을 하고서 머뭇거렸다. 
"이리 오라고 하지 않느냐." 
학경자는 시비에게 짜증이 가득 담긴 음성으로 외쳤다.    애꿎은 시비에게 화풀이 
를 하는 것과 다름없었지만 학경자는 알지 못했다.   
"아, 알았습니다. 어르신." 
겁에 질린 시비의 눈망울엔 눈물이 번졌다.   시비가 가까이 다가오자 학경자는 진 
한 꽃향기를 느꼈다. 
"제법 예쁘구나." 
학경자의 눈동자는 붉게 충혈 됐고 음성은 탁했다.  시비는 더욱 겁이 나는지 고개 
를 숙이고 전신을 부르르 떨었다. 
"너는 어디 소속이냐?" 
"소, 소녀는 청향각(淸香閣)에서 일하고 있습니다. 어르신." 
"청향각! 그럼 총사의 시비란 말이냐?" 
"네. 어르신." 
학경자는 얼음물을 한 사발 들이킨 것 같았다.  이런 외진 곳에서 하필이면 장소군 
의 시비와 마주칠 줄은 생각도  못했고, 또한 우연이라 보기에는 이상했던  것이다.   
그러나 시비를 아무리 보아도 무공을 익힌 흔적이 없는 소녀에 불과해 학경자는 긴 
장을 풀고 말았다. 
"그래. 내가 한 가지만 묻자구나." 
"말씀하세요. 어르신." 
"여기는 어디냐?" 
"이 길은 운문각(韻文閣)으로 가는 우회로입니다. 평소 시비들과 하인들이  주로 사 
용해 어르신들은 잘 모르는 길입니다." 
이제야 자신이 어디에 서있는지 알게 됐지만 왜 이 길에 들어왔는지 학경자는 이해 
가 가지 않았다.   그러나 일단 길이 어딘지 안 이상 출구도  찾을 수 있다고 생각 
해 안심해지자 시비가 무슨 일로 운문각에 가는지 궁금해졌다.  운문각은 장철군의 
처소였기 때문이다. 
"네가 운문각에 가는 이유는 무엇이냐?" 
시비는 학경자의 질문을 받자 대답하지 못하고 눈치만 보며 머뭇거렸다. 
"어서 대답하지 못할까." 
"네, 네... 저 사실은..." 
"어서 말하거라." 
"아가씨께서 이 꽃을 장 공자님의 침실에  꾸미라고 했습니다. 방안이 너무 삭막해 
몸이 아픈 장 공자님의 마음이라 풀어야겠다고 하셨어요." 
시비가 품에 안은 꽃을 내밀자 학경자는 머리를 굽혔다.  장소군이 갑자기 꽃을 보 
냈다는 것이 이상할 정도로 마음에 걸렸던 것이다.   그런데 학경자는 고개를 숙이 
는 바람에 시비의 입가에 기묘한 미소가 그려지는 걸을 보지 못했다. 
퓽. 
꽃다발 속에서 갑자기 날카로운 쇠꼬챙이가  날아오자 학경자는 내력을 모으려  했 
다. 
"헉!" 
뜻밖에도 내력을 운용하자 경맥 전체에서  엄청난 통증이 생기자 학경자는  신음을 
토했다. 
푹. 
"독! 어, 언제..." 
학경자는 언제 중독을 당했는지 궁금했다.  그러나 시간은  학경자가 더 이상 생각 
할 여유를 주지 않았다. 
털썩. 
학경자는 뒤로 넘어져 땅바닥에 누웠다.  이마에 박혀버린 새하얀 꽃송이가 학경자 
의 죽음을 애도했다.   새하얀 꽃은 인공으로 만든 조화로 강철로  만든 가지의 끝 
은 뾰족했다.  학경자의 이마를 한순간에 꿰뚫어 버리고  뇌를 헤집어 버릴 정도로 
날카로웠던 것이다. 
"장 공자에게 보낼 선물을 이제야 구했군." 
시비는 땅바닥에 누운 학경자를 향해 안고 있던 꽃을 던지며 비웃었다.  백 송이도 
넘는 꽃들은 학경자의 시신을 뒤덮었고 시비의 손에는 수전(袖箭)으로 보이는 강철 
관과 숙수들이 사용하는 요리용 칼이 들려 있었다. 
"어리석은 늙은이. 무공을 익히지 않은 자가 무공을 익힌 자보다 무서울 때가 있다 
는 사실도 모르면서 강호 고수라고 이름을 내걸었다니 정말 한심하구나." 
시비는 칼을 들어 학경자의 목을 겨냥하더니 내리쳤다. 
퍽. 
학경자의 목은 일격에 두 동강나버렸다.  시비는 자기  옷과 얼굴에 피가 튀었는데 
도 눈 하나 깜짝이지 않았다.  학경자의 수급은 시비의 품속에서 나온 보자기에 감 
싸졌다.  시비는 머리를 잃은 학경자의 시신을 힐긋 쳐다보고는 조용히 사라졌다.   
그런데 시비가 사라지자 한 남자가 조용히 나타났다.  그는 꽃에 파묻힌 시신을 바 
라보며 싸늘한 미소를 지었다. 
"장소군을 내버려두고 장철군을 구할 때 어리석은 줄 알았지만 이 정도인지는 몰랐 
군. 무공을 모르는 소녀라고  방심한 것은 그렇다 치더라도  꽃향기 속에 풍겨나는 
독 냄새조차 눈치채지 못한단 말인가." 
그는 한심하다는 눈빛으로 시체를 바라보았다. 
"어째든 이 어리석은 늙은이 덕분에 청향각에 있는 시비나  하인, 숙수, 정원사들의 
정체를 파악할 수 있게 됐군." 
그는 시비가 사라진 방향을 향해 시선을 돌렸다.   
"하여간 앞으로 재미난 일이 많이 생기겠군. 흐흐흐." 
메마른 웃음을 던지는 그의 안색은 새하얗게 빛나고  있었다.  만약에 누구든지 그 
의 얼굴을 보았다면 섬뜩한 느낌에 등골이 서늘해 졌을 정도였다.  그의 이름은 혁 
무강이었다. 

곽도성은 집에 돌아오자 바로 등청할 준비를 했다.  예상보다 하루 늦게 도착한 관 
계로 오후에라도 등청을 해야했기 때문이다.  상관에게 꾸중을 들은 준비마저 마친 
곽도성은 자금성을 향했다.  특히 곽도성의 직속상관인  강청은 대쪽같기로 유명한 
인물이었던 것이다. 
곽도성은 이왕 먹을 욕이라면 빨리 먹는 게 좋다고 생각해 빠른 걸음으로 근무처에 
들어갔다.  그런데 강청은 오후에 출근한 곽도성에게 아무런  말없이 명령서 한 장 
을 건넸다.  명령서에는 운남성에  일어난 의문의 사건을 조사하라는  내용이 적혀 
있었다.  그런데 명령서를 받는 즉시 수행원 없이  출발하고 누구에게도 알리지 말 
라는 단서가 적혀 있었다. 
"지금 즉시 출발해야 합니까?" 
곽도성은 볼멘 소리를 했다.  운남을 왕복한다는 것은  엄청난 시간을 소모해야 했 
기 때문이다.  황보영이 어렵사리 근처까지 왔는데 갑자기  운남에 갈 생각을 하자 
곽도성의 마음은 참담하다 못해 허탈하기까지 했다.  그러나 곽도성의 그런 마음은 
강청의 안중에 있을 리가  만무했다.  강청은 싸늘한 시선으로  곽도성을 쳐다보며 
아무런 말없이 고개만 끄덕였다.   
"알았습니다. 그럼 준비를 하고 떠나겠습니다." 
"그럴 필요 없네. 우리가 모두 준비해 두었네. 자네는 지금 즉시  떠나기만 하면 되 
네." 
"그러나 부친께 제가 어디에 가는지 정도는 알려 드리는 게..." 
강청은 곽도성의 말을 중간에서 잘라버렸다. 
"곽 시랑는 자네가 임무 때문에 운남에 간다는 사실을 알고 계시네." 
"후우~. 알았습니다. 그럼 지금 바로 명령대로 이행하겠습니다." 
곽도성은 강청에게 목례를 하고 밖으로 나갔다.  그런데 곽도성이 사라지자 강청의 
안색이 삽시간에 무거워졌다.  강청은 한숨을 내쉬며 집무실을 서성거렸다. 
"강 도위. 무슨 고민을 그리 하는가?" 
환관 한 명이 집무실 안으로 들어오며 말했다.  강청은 갑자기 들어온 환관에게 고 
개를 숙였다.   
"어서 오십시오. 교 첩형." 
"곽도성 때문이라면 걱정할 필요 없네." 
"그러나 그의 부친은 호부시랑입니다." 
"곽항은 영원히 모를 거네. 설령 안다고 해도 걱정할 필요는 없지. 흐흐흐." 
교 첩형은 손으로 목을 긋는 시늉을 하며 음흉하게 웃었다.  교활한 눈빛을 번뜩이 
는 교 첩형을 바라보는 강청의 안색은 시간이 지날수록 어두워졌다. 

성밖에는 여행에 필요한 말을 비롯해 여러 가지 장비가 구비돼 있어 곽도성을 놀라 
게 했다. 
'아니 언제부터 이렇게 준비가 철저해진 거지? 내참 이런 일 처리는 처음 보는군.' 
언제나 하나부터 열까지 직접 준비해야 일할 수 있었던 업무방식과 달리  매끄럽게 
처리돼 있는 것이 의아할 정도였다.  그러나 곽도성은 아무런 의심도 없이 여행 장 
비를 인수받고 바로 출발했다.   
시간이 지날수록 북경에서 멀어져 갔고 해는 떨어져 어둠이 사방을 뒤덮었지만  곽 
도성은 멈추지 않았다.  황보영을  나두고 운남에 간다는 현실이  혹독한 추위마저 
잊게 한 것이다.  그런데 어둠과 차가운 날씨로 인해 인적이 끊어진 언덕길에 서있 
는 사람을 발견한 순간 곽도성은 멈추고 말았다. 
"아니! 조 집사가 아니오." 
뜻밖에도 조 집사가 있었던 것이다.  그것도 북경에서 말을 타고 무려 네 시진이나 
달려야 도착할 수 있는 고안(固安) 근처에  있다는 것은 이상한 일이었다.  그러나 
반가운 마음에 말에서 내린 곽도성은 조 집사에게 달려갔다. 
"조 집사." 
"안녕하십니까. 곽 공자님." 
"조 집사도 잘 있었소?" 
"네. 저는 아주 평안합니다." 
"그런데 어떻게 이곳에 있는 것이오?" 
곽도성의 질문을 받은 조 집사의 얼굴에 기괴한 웃음이 떠올랐다. 
"이곳에서 구할 물건이 있어서 기다리고 있었습니다." 
"그게 무엇이오?" 
"그건 바로... 너의 목이다." 
조 집사는 오른 손바닥으로 곽도성의 흉부를 후려쳤다. 
쾅. 
빠가각. 
"커억~." 
곽도성은 비명을 지르며 뒤로 날아갔다.  조 집사의  일격은 벼락보다 강했고 바람 
보다 빨라 설령 공격을 미리 안다고 해도 막을 수  없을 정도였다.  그런데 곽도성 
은 무방비 상태로 공격을 허용해 단 일격에 치명상을 입고 말았다. 
"조, 조 집사... 왜... 허억~." 
곽도성은 조 집사의 행동을 이해할 수  없어 이름을 부르다가 피를 토하고는  눈을 
감고 말았다.  단 일격에 내장이 파열되고 쇄골과 흉골이 산산조각 나버렸다. 곽도 
성은 고통을 이기지 못해 신음하다 기절해버렸다. 
"그 정도의 고통도 이기지 못하는 나약한 도련님에게 위유무기진해의  무공은 돼지 
목에 걸린 진주목걸이에 불과하지." 
조 집사는 기절한 곽도성에게 다가갔다.   곽도성은 인사불성(人事不省)이 되어 조 
집사가 자기 머리맡에 왔다는 것을 알지 못했다.  조 집사는 곽도성의 이마에 오른 
발을 올리더니 내력을 모아 내리 밟아버렸다. 
퍽. 
곽도성의 두개골이 일순간에 쪼개져버렸다.  허연 뇌수와 붉은  피가 조 집사의 신 
발과 땅바닥에 쏟아져 내렸다.  그러나 조 집사는 개의치 않았다. 
"황보영을 너 따위에게 넘길 생각은 추호도 없다."   
조 집사는 5년 전 황보영을 처음 본 순간부터 사랑에 빠졌다.  비록 황보영에게 마 
음을 털어놓지는 못했지만 다른 누구에게도 넘길 생각은 없었다.   
짝. 짝. 짝. 
갑자기 박수소리가 들려오자 조 집사는 고개를 돌렸다.  조 집사의 눈에 화려한 교 
자가 나타났다.  박수소리는 교자 안에서 흘러나오고 있었다. 
"훌륭해. 곽도성은 강호에서도 능히 백위권 안에  들어가는 고수로 젊은 층에선 거 
의 무적이라 할 수 있다. 만압장(萬壓掌)이 아무리 뛰어난 무공이라도 쉽게 이길 수 
없지. 그런데 너는 너무나 쉽게 해결하는구나." 
교자에서 흘러나온 목소리는 남녀를 구분 짓기 힘든 요사스런 음성이었다.  그래서 
그런지 칭찬이 실려 있었음에도 듣기에는 거북했다. 
"오랜만에 뵙습니다. 작은 형님." 
"그렇구나. 덕찬. 너를 마지막으로 본 게 오년 전이었지." 
"네. 북해방 총단에서 인사드린 것이 마지막이었지요." 
교자 안에는 북해방주 조덕환이자 동창의 제독태감인  조환이었다.  그리고 조환으 
로 알려진 조 집사의 본명은 조덕환으로 조가 삼형제의 막내였던 것이다.   
"오년전 조숭이 나한테 달려와 네가 자기 양자로 들어와 선교장에서 살겠다고 했다 
며 이를 말려달라고 애원했지." 
"제겐 그 당시나 지금이나 선교장이 가장 마음이 편한 곳입니다." 
조숭은 조가 삼형제의 충신이었다.  송 황조의 후손들은  황씨 일가를 감시하기 위 
해 보낸 가문이 조숭의 조상이었다.  그런데 오년전  조덕찬이 황씨 일가를 아무도 
모르게 방문하면서 문제가 생겼다. 
황보영을 보는 순간 조덕환은 영혼이 떨리는 충격을 받았던 것이다.   조덕찬은 자 
신이 가진 모든 지위와 신분을 버리고 선교장에 들어가기로 했다.   선교장의 집사 
인 조숭의 아들로 위장해 그 동안 살아온 것이다.   
"좋아. 좋아. 제 아무리  극락이라도 마음에 들지  않으면 지옥이나 다름없는  법이 
지." 
"제 마음을 아는 건 둘째 형님뿐이군요. 어째든  도움을 주신 건 진심으로 감사 드 
립니다." 
"곽도성을 이곳에 오도록 한 것이야 어려운 일도 아니지. 그러나..." 
"알고 있습니다. 가는 게 있으면 오는 게 있어야 한다는 것은  저도 알고 있습니다. 
단 두 가지만큼은 안됩니다." 
조덕찬의 음성은 단호했다. 
"두 가지라... 그것이 무엇인지 알고 싶구나." 
"첫째는 선교장과 황씨 일가에 위해가 가는 일은 절대로 안됩니다." 
"나는 황철이 배신한 것을 알고 있지만 그동안 충성을 받쳤던 것을 고려해 손을 쓰 
지 않았다. 이유는 네가 선교장에 있다는 것 때문이었지. 그런데 일부로 네 힘을 동 
원해 황철을 응징하는 어리석은 짓을 저지를 생각은 없다." 
"고맙습니다. 작은 형님." 
조덕환에게 진심으로 허리를 굽힐만큼  조덕찬은 선교장에 대한  애정이 남달랐다.   
아니 황보영이 슬퍼하는 것을 원치 않았다는 것이 정확했다. 
"두번째를 말해보거라." 
"큰 형을 치는 일에는 끼지 않습니다." 
"흥. 대단하구나. 정말 대단해..." 
조덕환의 음성에는 말로 표현하기 어려울 정도의 증오가 넘실거렸다.   한 마디 한 
구절이 칠흑처럼 어두웠고 지옥의 불길처럼 느껴졌다. 

 







100화 암영(暗影)-3 


조덕환의 마음을 뒤덮은 암영(暗影)이 생각보다 깊은 것을 확인한 조덕찬은 탄식을 
내뱉고 말았다. 
"하아..." 
"너는 그자가 아직도 형으로 남아 있구나." 
"큰 형이 잘못했다는 것은 저도 알고 있습니다. 그러나 그래도 혈육이며 형입니다." 
"크크크..." 
조덕환의 웃음은 웃음이 아니었다.   그것은 상처받은 짐승의  신음성(呻吟聲)이고, 
원한과 증오를 담은 저주였다. 
"작은 형님..." 
"그 작자는 나를 환관으로 만들었다. 고작 명황실의 정보를 알아내려고  말이다. 게 
다가 너는 병기로 사용하기 위해 심각한 폐해가 있다는 것을 알고 있는 칠대금지무 
공 중에 하나인 잠사공(潛邪功)을 익히게 했다." 
"지나간 일입니다." 
"지나갔다고 끝났느냐. 아니지 않느냐. 현재도 진행중이고 미래에도 끝나지 않을 일 
이다. 오직 너와 내가 죽어야만 끝나는 일이다." 
피를 토하는 열변이었다.  그러나 조덕찬은 담담했다. 
"좋아. 좋아. 어차피 그 작자와 내가 해결할 일이다. 네게 부탁할 일은 따로 있다." 
조덕환은 어느 정도 진정이 됐는지 조덕찬에게 냉철한 음성으로 말이 이었다. 
"무엇입니까?" 
"천장별부를 찾아다오." 
조덕찬은 놀란 눈으로 조덕환이 타고 있는 교자를 바라보았다.  천장별부는 조덕찬 
역시 찾고 싶은 곳이다.  유가밀공법문의 내력으로 3단계에  이른 잠사공의 폐해를 
억지로 막고 있는 조덕찬에게 가장 시급한 중에 하나가 천장별부에 있다는  칠살기 
였다. 
"알았습니다. 그런데 제가 알기론 오행도와 푸른  늑대조각 세 개가 있어야 천장별 
부를 찾을 수 있다고 알고 있습니다." 
"놀랍구나. 천장별부의 이름을 아는 이도 드물거늘... 과연 선친의 말씀대로 우리 형 
제들 중에 네가 최고의 인재구나." 
"별 말씀을 다하시는군요. 그보다 형님." 
"무엇이 궁금한 것이냐?" 
조덕찬의 눈빛 속에 의문이 있음을 눈치챈 조덕환은 질문을 허락했다. 
"제가 알기론 푸른 늑대조각 중에 한 개는 현재 형님이 소유하고 있습니다. 그러나 
남은 두 개의 행방은 오리무중(五里霧中)입니다. 혹시 두 개의 행방을 알만한  단서 
를 가지고 계십니까? 그리고 오행도의 행방을 알 수 있는 단서를 알고 계신다면 알 
려주십시오." 
"놀랍구나. 내 수중에 푸른 늑대 하나가 있다는 사실을 알고 있다니..." 
"그리 놀라운 것은 아닙니다. 푸른 늑대의 원주인이 곽항아닙니까." 
"흠... 황철도 천장별부를 찾고 있더냐?" 
조덕환의 추리는 무서울 정도였다.   곽항의 이름이 나오는 순간 자은 선생 황철을 
연상하더니 조덕찬을 연결해 입체적인 조각이 맞추어 예측해버렸다. 
"맞습니다. 그러나 작은 형님이 곽항의 집에서 푸른 늑대를 가져간 사실 정도만 알 
지 더 이상은 모르고 있습니다." 
"그럴 거다. 어차피 천장별부의 비밀은 오행도와 푸른 늑대가 모두 모여야 풀 수가 
있지. 단 한 가지도 없다면 단순한 장신구에 불과하다." 
"그렇습니다. 작은 형님. 모든 것이 모일 때까지 말입니다." 
조덕찬의 음성은 점점 작아져 마지막 구절은 들을 수 없을 정도였다.  그러나 속삭 
임에 가까운 조덕찬의 음성을 조덕환은 놓치지 않았다.   조씨 형제는 제각각 생각 
에 빠져 자신들만의 세계에 몰입했다. 

청향각에 돌아온 장소군을 시비 복장을 한 소녀가 기다리고 있었다.  그 소녀는 학 
경자를 죽였던 시비였다.  장소군이 거실에 들어오자 시비는 목례를 올리며 말했다. 
"잘 다녀오셨어요. 아가씨." 
"그래." 
"장 공자에겐 선물을 드리고 왔습니다." 
"잘 했다." 
장소군은 시비를 쳐다보며 싸늘하게 미소지었다. 
"그런데 아가씨. 그 선물을 장 공자의 외숙이 되는 사람도 보았습니다." 
"그래. 그럼 나에게 달려오겠구나." 
"네. 지금 아가씨를 기다리고 있어요. 그런데 안색이 무척 볼만해요." 
"오호호... 상당히 애가 탔나보군. 그럼 네가 가서 학경자와 대면하도록 해주거라." 
장소군은 시비에게 내린 명령의 말투는 음산했다. 
"알았습니다. 아가씨." 
"그리고 밖에 나가거든 진 노인을 들어오라고 알리거라." 
"바로 전하겠어요. 아가씨. 그럼 소녀는 이만 나가보겠습니다." 
시비가 나간 뒤 일 다경이 지나기도 전에 백발이 성성한  노인이 들어왔다.   노인 
은 장소군을 보자마자 허리를 숙이며 인사했다. 
"부르셨습니까. 아가씨." 
"그래요. 진 노인이 할 일이 생겼어요." 
"무엇인지요?" 
"내일 아침해가 뜨기 전에 강씨 일가의 목을 모두 거두세요." 
강씨 일가를 몰살시키라고 내리는 명령을 내리는 장소군의 표정은 담담했다.  마치 
밭에 가서 자란 작물을 거두라는 듯 했다.   
"알겠습니다. 아가씨. 그런데 강씨 일가도 학경자처럼 시신을 방치할까요?" 
"없애버려요. 강씨 일족의 흔적을 단 하나도 남기지 말아요. 지상에  그들의 자취가 
남아 있다는 것 자체가 불쾌해요." 
"알겠습니다. 그럼 명대로 이행하겠습니다." 
진 노인은 장소군에게 허리를 숙이며 대답했다.  한  집안의 모든 생명을 몰살시키 
라는 명령을 내리는 장소군이나 명령을 받은  진 노인의 안색은 너무도 닮아  있었 
다.   
"그럼 오늘 밤 나는 암영대의 능력을 기대하겠어요." 
"기대에 어긋난 일은 없을 겁니다. 아가씨. 그럼 노복은 이만 나가보겠습니다." 
장소군에게 목례를 드리고 밖으로 나가는 진 노인의 입가에 잔혹한 웃음이 살짝 나 
타났다가 사라졌다.   진 노인이 나가버리자 장소군은 서안(書案) 앞에 앉더니 손뼉 
을 두 번 쳤다. 
짝. 짝. 
"부르셨습니까." 
장소군에게 충성을 맹세한 살막의 아홉 고수가 조용히 나타났다. 
"별도의 지시가 떨어지지 않는 동안  다섯 사람은 특별 경계태세에 들어가도록  해 
라." 
"알았습니다." 
"남은 네 사람은 각자 한 명씩 총단에 있는 남해방과 북해방,  서해방, 집법원의 세 
력을 맡아 감시하고 특이 사항이 발생하면 곧바로 연락하도록 하라." 
"명심봉행(銘心奉行)하겠습니다." 
장소군의 명령이 하달되자 그들은 일제히 무릎을 끓고 허리를 굽히며 대답했다. 
"지금부터 실시하라." 
"네. 그리 하겠습니다." 
살막의 아홉 고수가 일제히 사라지자 청향각의 거실은 적막해졌다.  장소군은 서안 
위에 오른 팔을 괴고 손바닥으로 턱을 감싸안고는 깊은 생각에 빠졌다. 
"사해대전은 반 년 뒤로 연기될 것이다. 비록 열리지는 않을 거지만..." 
장무염이 반 년 안에 사용할 패가 무엇인지 장소군은 궁금해졌다. 
"도무지 무엇인지 모르겠어. 하지만 반 년 안에 할아버지는 숨겨온 패를 내게 보일 
것이다. 그 날이 오기를 기다려야 한다. 인내심을 가지고 그 날을 올 때까지 기다려 
야 한다." 
장소군의 독백은 촛불을 키지 않아 어둠 속에 묻힌 거실에 울려 퍼졌다. 

연적하와 함께 길을 떠난 연적심이 구류방의 총타에 도착하는데 무려 한  달이라는 
시간이 필요했다.  연적심은 자신의  집무실에 들어가 의자에 앉자  장거리 여행이 
주는 피로를 그제 서야 느꼈는지 자신도 모르게 나지막한 한숨을 내쉬고 말았다. 
"후우~." 
처음에는 피로 때문에 나온 한숨이 뒤로 가서는 답답한 마음으로 인해 무겁게 변해 
버렸다.  이원의 신녀가 내린 명령이 연적심의 마음을 무겁게 짓눌렀던 것이다. 
"두려운 겁니까?" 
연적하의 질문을 받은 연적심은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 
"정녕 두려운 겁니까?" 
"그렇다..." 
연적심은 한동안 침묵하다 두려움에 빠진 자신을 인정했다. 
"무엇이 두려운 겁니까?" 
"세상이 두렵다. 나로 인해 죽어갈 수많은 사람들의 원혼으로 가득한 세상이..." 
"과연 형님의 대답이군요." 
연적하는 어린 시절부터 이해하기 힘든 구석을 보였던 연적심을 떠올렸다.  특이하 
게도 자기 목숨은 마치 여벌로 가지고 다니는 것처럼 하찮게 생각하면서 다른 사람 
의 생명이나 아픔은 소중히 여기던 연적심을 연적하는 이해하지 못했다. 
"신녀의 명령은 어길 수 없습니다. 형님." 
"잘 알고 있다. 그리고 벌써 환희궁을 공격할 준비는 모두 끝내났다." 
"오는 동안 날린 비둘기들이나 분타를  들를 때마다 내린 명령들이 전부  환희궁과 
관련된 것들이었군요." 
"그렇다. 네가 정확히 보았다." 
연적심은 연적하에게 차가운 음성으로 말했다. 
"그럼 언제 환희궁을 공격하실 겁니까?" 
"오늘이라도 공격할 수는 있다.  하지만 문제점들을 해결하지  못한다면 시도할 수 
없다." 
"계획을 세우지 못한 겁니까?" 
"흥. 나를 너무 무시하는구나." 
"아닙니다. 형님. 소제는 단지..." 
연적심은 연적하의 말을 중간에 잘라버렸다. 
"보아하니 네 무공이 제법 높은 경지에 올라  나마저 능가한 것 같구나. 그러나 강 
호는 무공만으로 모든 것이 해결되지 않는 곳이야.  강호에서 본다면 너는 이제 올 
챙이에 불과해." 
"알고 있습니다. 제가 풋내기에 불과하다는 것쯤은...  하지만 최소한 지피지기(知彼 
知己)해야 실수는 면할 수 있다는 것은 압니다." 
"후후후... 나를 알고 적을 알아야 한다. 좋은 말이지. 좋다. 내가  네게 환희궁의 본 
모습을 가르쳐 주마." 
"우제(愚弟)는 경청하겠습니다." 
연적하의 대응도 차갑기는 마찬가지였다.  오랜 시간이 두  형제 사이의 골을 깊게 
파버렸던 것이다.  구류방 총타에 오는 동안 두 형제가 나눈 대화의 양이 집무실에 
서 지금까지 나눈 대화의 양과 차이가 없을 정도이니 그 골이 얼마나 깊은지  짐작 
할 수 있었다. 
"본 방과 환희궁은 비슷하면서도 다른 점을 가지고 있다. 정보의 취득과 분류를 중 
점으로 한다는 것과 점 조직으로 구성된 것,  구성원의 신분이 미천하다는 점이 비 
슷하다." 
"다른 점은 무엇입니까?" 
"본 방의 구성원이 남녀 구분이 없는데 비해 환희궁은 전원 여자로  구성돼 있다는 
것이다. 그리고 본 방이 자유롭게 이동하면서 정보를 얻는데 비해 환희궁은 정해진 
장소에서 정보를 얻는다는 것이다." 
"정해진 장소?" 
연적하는 어떻게 정해진 장소에서 매번 정보를  취득할 수 있는지 이해할 수  없었 
다. 
"그렇다. 바로 기루나 주루에서 활동을 하지. 즉 기루나 주루는  환희궁의 수입원이 
면서도 정보를 얻는 장소로 그들에겐 일종의 분타나 다름없다." 
"그럼 환희궁 소속의 주루나 기루를 박살내면 되는군요." 
"물론 답은 그렇게 나온다. 하지만 문제가 있다. 주루나 기원은 대부분 도심지에 몰 
려 있어 공격이 용이치 않다는 것이다. 게다가  대부분의 주루나 기원은 그 지역의 
권력자들과 연계가 돼있다는 것이 큰 문제이다." 
"그렇군요. 아무래도 관부와 연관이 있다면 문제가 발생하지요." 
연적심의 고뇌가 무엇인지 알게 된 연적하는 나름대로 방안을 찾기 위해 머리를 굴 
려보았다.  그러나 명확한 해답은 나오지 않았다. 
"그러나 더 큰 문제는 육문칠가나 각 지방의 호족들, 대문파의 세력가들의 애첩 중 
에 상당수가 환희궁의 문도라는 점이다. 잘못하다가는  혈방을 끓어 들이기도 전에 
그들과 전쟁이 일어날 수가 있다." 
"능히 있을 수 있겠군요. 천하를 움직이는 것은 남자지만, 그 남자들을 움직이는 것 
은 여자들이라는 옛이야기가 괜히 생긴 것은 아니니까요." 
공격은 해야겠는데 산적한 문제가 너무 많아  해결 방안이 보이지 않자 두  형제는 
동시에 한숨을 내쉬고는 웃음을 터트리고 말았다.   
"우하하..." 
"푸하하..." 
난제 앞에 선 형제는 처음으로  마음이 맞았다.  연씨 형제들 사이에  파여진 골이 
조금은 메어졌는지 냉랭했던 분위기가 조금은 풀려버렸다. 
"자 다시 한번 생각해 보자." 
"좋습니다. 형님." 
"환희궁을 공략하는 데 가장 큰 문제는 수 없이 뻗어나간 가지들이다. 가지를 전부 
친다는 것은 불가능하다. 그러나 점 조직이면서도 소재  파악이 되는 곳에 몰려 있 
다는 약점이 있다. 그럼 어떻게 해야겠느냐?" 
연적심의 질문은 핵심을 찌르고 있었다.  질문을 받은  연적하는 한 식경이 지나도 
록 침묵을 지키며 고심하다가 해답을 찾아냈는지 눈빛을 번뜩였다. 
"속전속결(速戰速決)." 
"맞다. 그 방법뿐이 없다. 다른 세력들이 끼어 들기 전에 환희궁을 요절내야 한다." 
"그러나 환희궁 전체를 공격할 수는 없습니다. 머리를 쳐버리면 점 조직의 특성 상 
자연적으로 와해돼 버리지요." 
"그렇다. 게다가 환희궁의 잔존 세력은 그  지역을 관할하는 세력의 먹이로 전락할 
테니 우리가 걱정할 필요도 없다. 그러나..."   
연적하가 내놓은 해답은 연적심도 생각해둔 방안이었다.  그러나 문제가 모두 해결 
된 것은 아니었는지 연적심의 안색은 밝지 못했다. 
"말씀하십시오. 형님." 
"환희궁의 머리는 모두 세 개라 할 수 있다. 총단과 두 개의 분단이다.  이 세 군데 
를 와해시키면 환희궁은 그 날로 끝장난 거나 다름없다." 
"문제가 있습니까?" 
"그렇다. 위치가 문제다." 
"위치라니요?" 
연적하는 연적심이 말하려는 것이 무엇인지 의아했다. 
"환희궁의 총단이 있는 장소는 금릉의 진회하다.  또한 총단과 버금간다는 두 개의 
분단은 소주와 항주에 있다." 
"대단위 전쟁은 고사하고 소규모 전투도 불가능한 곳이군요." 
"그렇다. 도심지에서 함부로 움직였다간 관부의 공격을 받게 된다. 아마도 환희궁의 
선대는 이와 같은 상황을  염두에 두었겠지. 덕분에 우리가  이리도 고민하는 것이 
아니냐." 
"야밤에 기습을 감행한 뒤 흔적을 없애는 방법을 사용하면 어떻겠습니까?" 
연적하의 의견은 단순했다.  " 
"단순한 방식이 오히려 복잡한 상황에서 통할 수도 있지. 그러나 소주와 항주는 어 
떻게 처리할 수 있지만 금릉에 있는 환희궁 총단은 어렵다." 
연적심은 연적하의 의견에 동의하면서도 또  다른 난제가 있으니 어렵다며  난감한 
표정을 지었다.   금릉은 수도가 북경으로 이전된 뒤 남경으로 불리고 있으며 실질 
적으로 강남 전지역을 통 털어  최대의 도시였다.  한 마디로 최고의  치안 상태를 
유지하고 있었던 것이다. 
"정예 일 백을 주시면 제가 환희궁의 총단을 해결하겠습니다." 
"뭐라!" 
"제가 해결한다고 했습니다." 
"허! 아무리 환희궁이 정보나 주색을 파는 여인들의 집단이라고 해도 그 세력이 만 
만치 않은 방파이다. 그런데 겨우 백 명을 이끌고 가서 그 총단을 없애겠다고..." 
연적심은 어이가 없어 고개를 설래설래 흔들고 말았다. 
"알고 있습니다. 아무리 삼류문파라 하더라도 중앙  세력은 만만치 않다는 것은 이 
어리석은 아우도 잘 알고 있습니다." 
"환희궁의 총단 세력은 삼류문파 수준이 아니다.  사실 알려져 있지 않지만 환희궁 
총단에는 혈방의 정예들이 포진하고 있다.  또한 환희궁의 최고수들인 팔궁비(八宮 
婢)는 구대문파의 장로들보다 한 수위의 무력을 소유한 노파들이다." 
연적하가 범 무서운 줄 모르는 하룻강아지 같다는 생각에 연적심은 비웃음을  짓고 
말았다. 
스르륵. 
연적하는 자신을 비웃는 연적심에게 실력을 보여주기 위해 칼을 뽑았다.   
"무엇을 하겠다는 거냐?" 
칼을 뽑은 동생이 더욱 어리석게  느껴졌는지 연적심의 말투는 빈정거림이  가득했 
다.  그런데 연적하는 한 마디 대꾸 없이 칼끝을 연적심의 이마에 겨냥했다. 
"헉!" 
연적심은 갑자기 사방에 가득한 칼의 환영에 충격을  받아 신음성을 터트렸다.  수 
백 자루가 넘어 보이는 칼들이 사방에서 몰려들어 자신을 난도질할 것 같아 등골이 
서늘해졌다. 연적심은 한발도 움직이지 못한 채 식은땀을 흘리며 죽음의 공포 속에 
서 허우적거렸다. 
연적하가 칼을 거두자 사방에 둘러 쌓였던 칼들이  사라졌다.  연적심은 다리 힘이 
풀려 그만 주저앉아 버렸다.   숨조차 제대로 쉬지 못하다가 어느  정도 시간이 지 
나자 연적심은 가쁜 숨을 내쉬며 연적하가 사용한 수법이 무엇인지 생각했다. 
"이, 이건... 무엇이냐?" 
"몽환도입니다." 
"몽환도! 설마 송 노사의 몽환도란 말이냐?" 
"그렇습니다. 형님." 
연적심은 경악했다. 
"어떻게... 아니 송 노사께서 아우를 제자로 받아들인 건가?"   
"그건 아닙니다." 
"아니라니? 그건 또 무슨 소리인가? 도대체 알 수가 없구나." 
연적심은 연적하의 말을 이해할 수 없었다.   
"송 노사의 제자도 아닌데 몽환도를 어떻게 사용할 수 있는가?" 
"몽환도는 신녀님이 가르쳐 주셨습니다" 
"신녀님께 전수를 받았다고 했는가?" 
"네. 형님." 
연적심은 오리무중에 빠진 것 같았다.  어떻게 된 일인지 이해할 수도 없었고 파악 
할 수도 없었다.  연적하는 곤혹한 표정을 지으며  고심하는 연적심을 바라보며 미 
소를 짓다가 입을 열었다. 
"신녀님은 오년 전에 송 노사와 모종의 거래를 했습니다." 
"무슨 거래였는가?" 
"거래 내용은 잘 모릅니다. 단지 우제가 아는 것은 하나입니다." 
"무엇인가? 그거라도 말해보게." 
"신녀께서 거래의 대가로 송 노사의 몽환도를 얻었다는 겁니다." 
신녀와 송자헌 사이에 벌어진 거래가 무엇인지 궁금해진 연적심은 턱을 괴고  나름 
대로 추측했지만 명쾌한 해답은 나오지 않았다.  신녀가 송철방의 정체가 장천익이 
라는 사실을 밝히지 않는 대신 무공을 얻은 것을 연적심이 알 도리가 없었던  것이 
다. 
"쓸데없는 고민을 왜 하십니까? 우제가 몽환도를 얻었으면 됐지 그 내막을 알 필요 
는 없지 않습니까?" 
"자네 말도 일리는 있네. 하지만..." 
연적심의 고민은 더욱 깊어졌다.  그는 좋은 게 좋다는 단순한 논리를 용납하지 않 
았다.  강호의 사대정보 조직 중에 하나인 구류방의 수장이 사정도 모르는 채 꼭두 
각시놀음을 할 수는 없다고 생각했다.     
연적심은 깊은 수렁 속에 빠졌는데 인식하지 못하는  동생이 어리석게 보였다.  그 
러나 동생의 어리석음을 깨우쳐 주기보다는 어떻게 이용할 것인지 생각하기 시작했 
다.  이것은 골이 깊어진 형제간의 관계 때문이  아니라 강호의 세파에 휩쓸리다보 
니 생성된 사고(思考)였다. 
'일단 이 어리석은 놈을 환희궁  본단에 보내야겠어. 성공하면 좋은 거고  실패하면 
기껏 정예 일백을 잃는 거에 불과해. 중요한 것은 신녀의 목표를 알아내는 거야.' 
연적심의 심중은 난마처럼 얽혔지만 한 가지만큼은 확실하게 결론을 내렸다. 
"좋네. 내 아우에게 정예 일백을 주겠네. 내일 바로 출발하게." 
"감사합니다. 형님." 
"대략 열흘이면 진회하에 도착할 수 있을 것이네. 환희궁에 관해 자세히 아는 자를 
동행시킬 것이니 모든 일을 자네가 책임지고 완수하게." 
"알겠습니다. 형님." 
연적하의 대답은 자신감이 넘쳐흘렀다. 
"그럼 나는 자네가 환희궁 본단에 도착하기 전에 본 방의 모든 전력은 움직이겠네. 
앞으로 사흘 후 환희궁의  주요 분단과 지단은 모두  규환지옥(叫喚地獄)으로 변할 
거야." 
"좋습니다. 환희궁 본단이 제정신을 차리지 못하고 우왕좌왕할 때 공격하겠습니다." 
연적하의 눈동자에 환희가 넘쳐흘렀다.  지난 세월동안 수련했던 무공을 선보일 생 
각을 하자 즐거웠던 것이다.  그런데 기뻐하는 연적하를 쳐다보는 연적심의 눈동자 
는 차갑게 빛나고 있었다. 

요마 모용혜는 고향에 간다며 배에서 내린 지  어언 열흘만에 금단(金壇)에 도착했 
다.  금단은 강소성의 도시로 진강(鎭江)에서 남쪽으로 백이십리 정도 떨어진 곳에 
있었다.  눈앞에 본가를 두고 걸음을 멈춘 모용혜는  시내 전경을 바라보며 추억에 
젖었다.   
"어린 시절을 보낼 때에는 아무런 의미도 없었는데... 오랜만에 보니 감회가 새롭구 
나." 
지나간 시간들이 속절없다 생각되자 모용혜의 안색은  씁쓸하게 변해버렸다.  모용 
혜는 고소(苦笑)를 짓더니 쓸데없는 잡념이라고 결론을 내리고 집으로 향했다.  그 
런데 금단의 입구에 도착한 모용혜는 잠시 걸음을 멈추더니 시내를 오가는  사람들 
을 바라보았다. 
"변하지 않았구나. 사람은 변해도 사는 곳은 변하지 않는 것인가..."   
모용혜는 고개를 잠시 흔들더니 "오랜만에 고향에 돌아오니 감회에  젖어 목적지를 
향했다.  그런데 모용혜는 일 다경을 채 걷지 못했다.  객잔 부근에 많은 사람들이 
모여 웅성거리고 있었는데 그들이 떠드는 내용이 신경에 거슬렸기 때문이다. 
"정말이라니까. 강도(江都)현에 가장 큰 기루가 삼일  전 밤에 갑자기 전소(全燒)됐 
다네. 기녀들이 모두 떼죽음을 당했지." 
"허! 살다살다 별 희한안 일을  다 보는구먼. 가만 그러고  보니 고우(高郵)에 있는 
향화원이라는 기루도 삼일 전날 밤에 불타 사라졌다는 이야기를 들었네." 
"정말 인가! 정말 괴이한 일이구먼. 나도 방금 전에 객잔에서 여행자들이 나누는 대 
화를 엿들었는데 소주에도 난리가 났다고 하더군.." 
"아니 소주에도 난리가 났단 말인가?" 
사람들은 하나같이 갑작스런 변고에 놀랐는지 격앙된 얼굴로 이야기를 나누고 있었 
다.  모용혜는 침을 튀며 대화에 열중한 사람들의 이야기를 분석하고 있었다. 
'무서운 일이 생기겠구나. 저들의 이야기를 종합해 볼 때 지금 강호 전체에 퍼져 있 
는 환희궁의 세력을 누가 요절내고 있다는 것인데... 도대체 누구일까?' 
정보망을 교란시키거나 붕괴시키는 가장 큰 목적은 상대방의 눈과 귀를 차단할  생 
각임을 모용혜는 잘 알고 있었다. 
'정보망이 붕괴된다면 그 세력의 절반이 와해된 것이다. 공격을 당해도 연락할 방법 
이 없으니 철저하게 괴멸될 뿐이지. 그런데 환희궁을 정보망으로 사용하고 있는 문 
파는 혈방이야. 그렇다면 도대체 누가 혈방을 공격할 생각이지? 도대체 누가...' 
아무리 머리를 짜내도 명쾌하게 해답이 나오지 않았다.  강호의 세력 중에 강북 흑 
도를 지배하는 혈방을 공격할 역량을 가진  세력은 사해방이나 팔마당에 불과했다.   
그러나 사해방은 내분에 휩싸여 있고 팔마당은 장천익의 등장에 혼비백산해 여력이 
없었다. 
'강호에 나도 모르는 세력이 있다는 것이 아닌가. 과연 강호는 넓구나. 도처에 숨어 
있는 기인이사들이 가득하다는 말을 이제야 실감하는구나.' 
모용혜는 강호의 무서움을 다시 한 번 느꼈다. 
'일단 집에 갔다가 바로 총당으로 가야겠다.' 
오랜 시간을 집에서 보내려던 계획을 철회한 모용혜는 빠른 걸음으로 목적지를  향 
했다.  그런데 집으로 향하는 모용혜의 안색은 시간이 지날수록 어두워졌다.  모용 
혜가 도착한 집은 거대한 저택이었지만 사람들이 돌보지 않았는지 폐가처럼 흉흉했 
다. 
대문을 열고 들어가자 폐허가  돼있는 정원과 낡은 전각들이  나타났다.  모용혜는 
유일하게 불빛이 보이는 전각을 향해 걸어갔다.  그런데  모용혜가 전각 안으로 사 
라지자 갑자기 검은 그림자가 나타났다가 순식간에 사라져 버렸다.  누구도 눈치채 
지 못하게 빠른 속도로...   










101화 여시아문(如是我聞)-1 


모용혜가 들어간 전각에는 노인 한 명이 졸고 있었다.  비록 밖이 어둠에 휩싸이기 
시작했지만 초저녁에 불과한데 노인은 졸음을 참지 못해 고개를 꾸벅거리며 위태롭 
게 앉아 있었다.  노인은 수마(睡魔)의 유혹에 빠져 방안에 모용혜가 들어 왔는데도 
눈치채지 못했다. 
"강 집사." 
모용혜는 노인을 불렀다.  그러나 강 집사라는 노인은  졸음에 취해 고개만 꾸벅일 
뿐 일어날 모양새는 보이지 않았다. 
"강 집사." 
모용혜은 매우 큰 소리로 노인을 불렀다. 
"어... 누, 누구 시오." 
"나요. 강 집사." 
"허억! 오, 오셨습니까." 
"그렇소." 
강 집사는 모용혜를 보는 순간  잠이 확 달아났다.  안색이 창백하게  변해버린 강 
집사를 노려보는 모용혜의 시선에는 짜증이 가득했다. 
"목이 마르니 차를 가지고 오시오." 
"아, 알겠습니다." 
허리가 구부정하게 휠 정도로 늙은 강 집사는 부리나케 움직였다. 마치 염라사자에 
게 은전(恩典)이라도 받은 사람 같았다.  강 집사가 밖으로 나가자 모용혜는 먼지가 
가득히 쌓여있는 의자에 걸터앉더니 허공을 향해 시선을 돌렸다. 
"비영." 
"부르셨어요. 오라버니." 
가냘픈 체구의 복면인이 모용혜 앞에 나타났다. 
"집에 돌아온 기분이 어떠니?" 
"지옥에 되돌아온 것 같아요." 
"나 역시 그렇구나." 
비영은 모용혜 앞에서도 복면을 벗지 않았다.  또한  오라버니라 호칭한 것을 본다 
면 모용혜와 남매 사이고 여자인데 목소리는 그렇지  않았다.  비영의 음성은 여자 
목소리로 보기에는 너무 굵고 선명했다.   
"언제 가실 생각인가요?" 
"팔마당으로 말이냐?" 
"네." 
"내일 아침에 떠날 생각이다." 
"그럼 그는 지금 만날 건가요?" 
비영의 질문을 받은 모용혜의 안색은 차갑게 얼어버렸다. 
"차를 마시고 난 뒤 만날 생각이다." 
모용혜의 음성에는 단 한 톨의 감정도 느껴지지 않을 정도로 냉정했다.  그리고 비 
영은 아무런 대꾸 없이 모용혜 앞에서 인형처럼 서있었다. 
"차를 가지고 왔습니다." 
강 집사가 조심스럽게 문을 열고 머리를 내밀었다. 
"가지고 들어오시오." 
"알겠습니다." 
"그런데 어째서 강 집사만 있는 것이오?" 
"그, 그건..." 
강 집사를 노려보는 모용혜의 눈동자에 차가운 빛이 흘러나왔다. 
"며칠 전에 갑자기 사라졌습니다. 아마도... 모두 도망간 것 같습니다." 
"시비 둘이야 그렇다 치더라도 유모마저 도망갔단 말이오." 
"노, 노신은 잘 모릅니다. 다만 며칠 전부터 갑자기 사라져서 그렇게 생각한다는 것 
이지요." 
"이상하군. 정말 이상해." 
모용혜의 뇌리에 불길한 생각이 떠올랐다.  겨우 굶주림이나  면할 정도의 돈을 보 
내주니 시비들이 도망갈 수는 있었다.  하지만 모용혜가 아는 유모는 달랐다.  유모 
는 특이할 정도로 모용가의 후손들에게 충성을 받치는 노파임을 누구보다 알고  있 
었다. 
"절대로 유모가 도주할 일은 없다.  혹시 그동안 다른 이상한  일이라도 생긴 것이 
아닌가?" 
"아, 아닙니다. 항상 똑같았습니다." 
강 집사는 창백한 안색을 하고 손사래를 쳤다. 
"알았네. 이만 나가보게." 
"알겠습니다." 
"그리고 구운 닭 한 마리를 준비해 두게." 
"네. 네. 알았습니다." 
강 집사는 모용혜에게 허리를 굽히더니 황급하게 밖으로 나가버렸다. 
"이상한 느낌이 들었는데 역시나 문제가 생겼군요." 
"이상한 느낌?" 
"네. 오라버니. 집안에 들어오자마자 누군가 우리를 감시한다는 느낌이 들었어요." 
모용혜는 차를 따르더니 심각한 얼굴로 고심했다.  일  다경이 지나는 동안 아무런 
말없이 고심하던 모용혜는 비영에게 시선을 돌렸다. 
"너는 전설의 자객 홍매와  필적한다는 흑월(黑月)의 진전을  이었다. 암살과 은신, 
잠입에 관해서 너를 능가할 자객은 강호에서 찾을 수 없다." 
비영을 쳐다보는 모용혜의 시선은 강렬해졌고, 방안은 다향(茶香)으로 가득 찼다.   
"내가 알기로는 네 눈을 피할 수  있는 침입자는 없다. 나는 네 느낌을  믿겠다. 이 
장원 안에 침입자가 있느냐?" 
"모릅니다." 
"모른다!" 
"네. 제 눈으로는 확인하지 못했으니까요." 
"그럼 됐다. 네가 발견하지 못했다면 침입자는 없다는 것이다. 그러나  유모가 실종 
을 생각한다면 문제가 발생했다고 말할 수 있다." 
모용혜는 비영의 능력과 유모의 충성을 믿었다.  어느새 미지근하게 식어버린 차를 
모용혜는 두 손으로 받치고 마시면서 복잡한 생각을  지워버렸다.  모용 남매가 있 
는 방안은 침묵이 흘렀다.  강 집사가 닭을 다 구웠다고 알리기 전까지... 

폐가나 다름없는 저택의 뒤편에는 말라버린 우물이 하나  있었다.  모용혜는 그 우 
물을 향해 맛깔스럽게 구워진 닭을 가지고 갔다.  우물 앞에 선 모용혜의 눈동자는 
붉은 용암 속에서 타오르는 차가운 얼음 꽃 같았다. 
"근 이년만에 다시 왔군. 아직도 살아 있을까?" 
"그는 능히 살아 있을 거예요." 
비영이 갑자기 나타나더니 응답을 했다.  모용혜는 비영을 바라보며 고개를 끄덕였 
다. 
"너도 들어갈 생각이냐?" 
"네." 
모용혜는 비영의 대답을 듣고 한동안  무언가를 생각하더니 부드러운 미소를  지었 
다. 
"고맙다." 
"무슨 말씀이세요?" 
"나는 바보가 아니다. 단 한번도 그를 만나려고  하지 않던 네가 갑자기 생각을 바 
꿨다면 충분한 이유가 생겼기 때문이지." 
"아니에요. 나는 단지 그를 볼 생각뿐이에요. 그만 들어가죠." 
비영은 차갑게 말하더니 우물 안으로 뛰어 들었다.   
"녀석... 갑자기 이상한 일이 생기니까 내가 걱정이 됐나 보구나.  그렇게 보려고 하 
지 않던 그가 있는 곳까지 따라오다니..." 
모용혜는 갑자기 비영이 마음을 바꾼 이유를 알 수 있었다.   사실 비영이 우물 안 
으로 먼저 뛰어든 것도 혹시 무슨 위험이  있는 것이 아닌지 불안했기 때문이었다.   
모용혜는 우물을 바라보며 미소짓더니 비영의 뒤를 따랐다. 
"이곳은 아무 이상이 없어요." 
우물 밑바닥에서 이리저리 살피던 비영은 모용혜가 내려오자 조사한 내용을 알려주 
었다. 모용혜는 고개를 끄덕이고는 우물 벽에 돌출한 벽돌을 향해 손을 뻗었다.  벽 
돌은 모용혜의 손바닥에 의해 뒤로 밀려났고 동시에 기괴한 소음이 흘러나오기  시 
작했다. 
그. 그. 그. 
모용혜와 비영 앞에 조그마한 출입구가 나타났다.  소음은 문에 설치한 기관장치가 
작동하면서 흘러 나온 것이었다. 
"들어가자꾸나." 
"네. 오라버니." 
모용혜와 비영은 비밀통로에 들어갔다.  비밀통로는 무려  삼십여장이 넘었지만 높 
이는 고작 넉자에 불과했다.  모용혜와 비영은 허리를  굽히고 힘들게 걸어야 했지 
만 힘든 기색을 나타내지 않았다.  오히려 모용혜의  안색은 담담하다 못해 냉정했 
다. 
"다 왔군." 
"그런가요." 
좁은 통로를 벗어나자 이장 높이의 공동(空洞)이  그들 눈앞에 나타났다.   공동의 
중간에는 두 치가 넘는 두께를 자랑하는 쇠창살들이  촘촘히 박혀 있었다.  그리고 
반대편에 전신이 쇠사슬에 묶여 있는 불구가 무언가를 먹고 있었다. 
아그작. 아그작. 
찌직. 찍찍. 
불구가 먹고 있는 것은 살아 있는 쥐였다.  쥐는 생살이  뛰겨 나가는 고통에 몸부 
림치며 비명을 지르고 있었다. 
"고기를 먹고 계시는군요. 그렇다면 이 구운 닭은 괜히 가지고 온 건가." 
불구는 갑자기 뒤에서 목소리가  들리자 고개를 돌렸다.  입가에는  생쥐의 비릿한 
피가 흐르고 있었다.   불구는 물고  있던 쥐를 뺏어버리고 모용혜가 있는  곳으로 
기어갔다.  땅바닥에 떨어진 쥐는 부들부들 떨다가 움직임을 멈추었다.  쥐의 몸통 
절반 정도가 불구의 배속으로 사라진 뒤였으니 살아날 수 가 없었던 것이다.   
불구가 가까이 다가오자 모용혜는 안색을 찌푸리며 코를 막았다.  시궁창에서도 맡 
기 힘든 악취가 불구의 몸에서 흘러나왔기 때문이다.   불구는 모용혜의 왼손에 들 
려있는 구운 닭을 탐욕이 가득한 시선으로 바라보았다. 
"헤헤헤. 오랜만이구나." 
모용혜는 대답하지 않고 불구의 잘려진 두  무릎 부분과 오른 손 팔목을  쳐다보았 
다.  절단 부위는 썩고 있었고 누런 진물이 흘렀다. 
"애야. 그 닭은 나에게 줄 선물이지." 
불구의 음성은 간사해 듣기가 역겨울 정도였다. 
"흥. 모용세가의 가주가 닭 한 마리에 자존심을 잃어버리는구려." 
불구는 모용혜의 싸늘한 빈정거림에도 닭을 향한 탐욕을 버리지 않고 간사스런  웃 
음을 짓기만 했다.  불구가 모용세가의 가주라는 사실을 믿을 수 없을 정도였다. 
"헤헤헤. 그것보다 닭을 먼저..." 
"쓸개빠진 인간." 
모용혜는 불구를 외면했다.   
"애야. 그래도 내가 아버지가 아니냐. 이 아버지에게 그 닭을 다오. 더 이상 벌레도 
없고 쥐마저 없단다." 
"아버지라고... 세상에 어느 부모가 자기 자식을 이 꼴로 만든단  말인가. 남자를 여 
자로 만드는 저주받을 사공(邪功)을 익히게 하는가?" 
모용혜는 증오심에 불타 외쳤다.  그러나 불구의 시선은 오직 구운 닭을 떠나지 못 
했다.  이런 한심한 인물이 모용혜의 부친인 것을 믿을 수 없을 정도였다.  모용혜 
의 부친인 모용중광은 모용세가의 전대 가주인 선기자 모용관천의 차남으로 태어나 
온갖 호의호식을 했던 인물이었다.   
부친과 형이 임백령에 의해 죽음을 당한 뒤 모용세가의 가주가 된 그는 복수에  눈 
이 멀어 해서는 안 되는 일을 저질렀다.  나부파의 비학인 혈염공과 명공강의 비급 
을 훔쳐와 아들과 딸에게 수련시킨 것이다. 
명공강의 수련이 극에 이르자 여자가 돼버린 모용혜는 부친을 증오했다.  모용혜는 
모용세가의 부흥을 꿈꾸는 부친이 절망하도록 모든 세력을 직접 박살내버렸다.  또 
한 부친을 기습해 두 무릎과 오른 손목을 절단한 뒤 감옥에 가두어버렸다. 
감옥에 가두어진 모용중광은 지하수와 벌레, 쥐를  잡아먹고 살면서 원대한 이상과 
복수의 꿈을 모두 잊어버렸다.  그는 벌레보다 못한  삶이라도 살기를 원했고 맛있 
는 음식을 배터지게 먹는 것이 소원이었다.  그런데 모용혜가 구운 닭을 줄 생각을 
하지 않자 비영에게 시선을 돌렸다. 
"너는 수린이지. 내 귀여운 딸 수린이지." 
비영의 본명은 모용수린이었다.   
"애야. 네 오라비에게 잘 좀 말해다오. 저 구운 닭을 이 아비에게 주도록 말이다." 
침을 넘기며 탐욕스런 눈빛을 거두지 못한 채 애원하는 모용중광의 비굴한  모습은 
모용수린의 마음을 찢어지게 했다. 
"오라버니. 그 닭을 저 더러운 자에게 어서 던져 버리고 나가요." 
모용수린은 통로를 향해 걸어가며 말했다.   
"그래. 알았다." 
모용혜는 동생의 마음이 얼마나 참담한지 절실히 느꼈다.  모용중광에게 구운 닭을 
집어 던지고 모용수린를 뒤따라갔다.   
"우헤헤. 고맙다. 고마워. 내일도 한 마리 부탁하마." 
모용중광은 땅바닥에 떨어진 닭을 줍자마자 바로 게걸스럽게 먹기 시작했다.  모용 
혜와 모용수린이 밖으로 나간 것조차 신경쓰지 않고 오직 구운 닭을 탐닉하는데 온 
신경을 썼다.  그런데 모용중광이 닭  한 마리를 뚝딱 해치우고 아쉬운  듯이 뼈를 
핥고 있는데 갑자기 검은 그림자가 나타났다. 
"다 드셨는가." 
그림자는 지하 감옥의 천장에 숨어 있다가 나타난 것이다. 
"누, 누구요?" 
모용중광은 깜짝 놀랐다.  일, 이년에 한번씩 모용혜가 오는 일말고는 단 한번도 외 
인이 나타난 적이 없었기 때문이다. 
"내가 누구인지 아는 게 급한가. 아니면 여기서 벗어날 기회를 얻는 것이 급한가?" 
모용중광은 온 몸을 부르르 떨었다. 
"나, 나가게 해주시오. 낭자. 그럼 내 이 은혜를 영원히 잊지 않겠습니다." 
모용중광 앞에 나타난 인물은 뜻밖에도 매우 아름다운 여인이었다. 
"그건 쉽지. 그러나..." 
"내가 무엇을 하면 되는 것이오? 어서 말해 주시오." 
아무리 지하감옥에  처박혀 썩어가더라도  모용중광은 한때  모용세가의 가주였다.   
의문의 여인이 자신에게 얻을 것이 있어 왔다는 것을 직감했다. 
"27년 전 겨울에 있었던 일을 말해주면 내가 책임지고 당신을 풀어주겠소." 
"27년 전 겨울에 있었던 일?" 
모용중광은 눈앞에 있는 아름다운 여인이 원하는 내용이 무엇인지 몰라 곰곰이  생 
각했다.  그가 아는 27년 전은 부친인 모용관천이 세가의 가주로 있던 행복한 시절 
이었다.  아무리 생각해도 눈앞에 있는 여인이 원하는 정보가 무엇인지 알 수 없는 
모용중광은 간사한 웃음을 지으며 말했다. 
"헤헤헤. 낭자. 단서라도 주시구려." 
"27년 전 한 비구니에게 준 아기에 관한 것이오." 
"아기라고!" 
모용중광의 두 눈이 튀어나올 정도로 커졌다.   
"푸른 눈. 게다가 수수를 닮은 외모... 그, 그럼 너는..." 
모용중광은 27년전 겨울에 있었던  사건이 생각났다.  시집도 가지  않은 여동생이 
갑자기 해산을 해 집안을 풍비박산 내버린 그 사건을 기억해냈다.   
"이 원수의 딸아!" 
모용중광은 들고 있던 닭 뼈를 여인에게 던졌다.   그러나 무공이 전폐되고 불구의 
몸이 된 모용중광이 던진 닭 뼈를 맞을 사람은 거의  없었고, 그의 눈앞에 있는 여 
인은 결코 만만한 인물이 아니었다. 
"내가 모용수수의 딸이 맞나보군." 
"무슨 소리. 나는 너를 모른다. 그리고 본 가에서 아기를 버린 적도 없다." 
모용중광의 처절한 외침에도 여인은 눈썹하나 까닥하지 않았다. 
"내가 모용수수의 딸이다. 나는 이와 같이 들었다." 
"누, 누가 그런 말을..." 
"유모." 
"그런 노망난 할망구의 말을 믿는단 말이냐?" 
모용중광은 발악했다.   
"내 부친이 누구 인지만 말해라. 그럼 당신을 구해주겠다." 
"헛소리." 
"좋아. 시간이 걸리겠지만 내 모친이라는 모용수수를 만나면 알게되겠지." 
그녀는 모용중광을 외면하고 밖으로 나가려고 몸을 돌렸다. 
"나, 나를 구해다오." 
그러나 그녀는 모용중광의 애절한 부탁을 듣는 척도 하지 않고 밖을 향해 걸어나갔 
다. 
"약속을 지켜라." 
"그대는 약속을 이행하지 않고 나는 이행하라는 것이냐?" 
"그, 그건..." 
"영원히 벌레처럼 살아가라." 
여인은 모용중광을 싸늘한 시선으로 노려보고는 밖으로 향했다.   
"잠깐만..." 
모용중광은 애절하게 외쳤다.  여인은 걸음을 멈추었다.  그러나 모용중광에게 시선 
을 돌리지 않았다. 
"나와라." 
여인은 비밀통로를 향해 나지막하지만 엄중한 음성으로 말했다. 
"놀랍군. 정말 놀라워." 
비밀통로에서 모용혜가 나왔다.  그러나 여인은 비밀통로 주위의 벽을 향해 엄중한 
말투로 다시 한번 외쳤다. 
"장난치지 말고 나타나라." 
여인의 일갈이 끝나기 무섭게 비밀통로 주변에 있는 벽이 무섭게 요동치더니  모용 
수린이 나타났다.  모용수린은 은신포를 이용해 은밀하게 들어 왔던 것이다. 
"호호호, 처음 대면한 사촌 형제에게 너무 심하군." 
모용혜는 화사한 미소를 지으며 여인에게 다가갔다.  모용수린도 모용혜와 열을 맞 
추어 앞으로 나갔다.  모용 남매는 여인을 포위하려는 것이다. 
"언행일치(言行一致)를 모르는 남매로군." 
여인은 등뒤에 맨 보자기를 풀었다.  보자기가 감싼 것은 한 자루의 창이었다.  창 
의 이름은 연화불창이었고, 여인의 정체는 연화였다.  연화는 모용 남매를 향해  찰 
의 기법을 사용해 연속으로 내질렀다.  연화불창은 한순간에  두 자루로 보일 정도 
로 빠르게 움직였고 목표는 모용 남매의 목젖이었다. 
"피해라." 
한순간에 공간을 압축하고 날아온 창날에 모용혜는 사색이 되어 외쳤다.  모용혜와 
모용수린은 종이 한 장 차이로 연화불창의 공격을 피해냈다.  그러나 첫 번째 공격 
이 실패했다고 멈출 연화가 아니었다. 
윙. 
연화는 연화불창을 횡으로 휘둘렀다.  창이 지나는 궤적은 가공할 파동이 생성됐고 
공기가 가르는 소리는 무섭게 울렸다. 
콰쾅. 
"크윽..." 
"커억." 
모용 남매는 연화의 두 번째 공격을 억지로  막아내고는 경악했다.  연화의 정체가 
사천을 피바다로 만들고 두려움으로  채색시킨 혈모니라는 사실을  몰랐던 것이다.   
그나마 방심하지 않은 덕분에 다행스럽게 창날에 직격(直擊)을 피했다는 것이다.   
"놀랍구나. 정말 놀라워." 
모용혜는 전신의 뼈마디가 모조리 부셔지는  충격을 받고도 만면에 미소가  가득했 
다.  생각보다 연화의 무위가 뛰어나다는  사실에 흥분했기 때문이다.  팔마당에서 
생활할 때는 언제나 진정한 역량을 숨기며 살아온 모용혜는 전력을 다하는  승부를 
꿈꿔왔다. 
그러나 남의 눈을 의식해 항상 본신의 실력을 드러낼 수  없었다.  그런데 남의 눈 
을 의식하지 않아도 되는 장소에서 진정한 고수를 만나게 되었으니 모용혜의  기쁨 
은 남달랐다.  모용혜는 그 동안 숨겨왔던 명공강의 내력을 사용하기로 했다. 
"명공강." 
모용수린은 모용혜가 명공강을 사용하자 자신도 모르게  외쳤다.  명공강을 사용하 
는 모습을 자신에게도 보이지  않았던 모용혜가 연화 앞에서  펼치자 놀란 것이다.   
모용수린은 연화가 생각 밖으로 강적이라고 결론 내리고 비전의 수법을 사용하기로 
했다. 
모용혜의 양손바닥에 투명한 회색 강기가  구름처럼 뿜어져 나오자 연화는  고개를 
끄덕였다.  명공강이 어떤 무공인지 연화도 알고 있었던 것이다.   그런데 모용수린 
의 양손바닥에서 피처럼 붉은 화염이 쏟아져 나오자 연화의 안색은 굳어져 버렸다. 
"혈염공이군. 나부산의 양대비학을 두 남매가 사이좋게 나누어 가졌군." 
나부파의 양대 절학은 연화의 상대가 될 수는 없었다.  단  양대 절학을 한 사람이 
모두 익힌다면 문제는  달라지지만 모용  남매는 그런 경지까지  오르지는 못했다.   
그러나 두 사람이 합공을 한다면 상황은 달라질 수가 있기에 연화는 난감한 표정을 
짓고 말았다. 
"음양상조(陰陽相助)는 놀라운 결과를 만들어내지." 
모용혜는 연화에게 천천히 다가가면서 압박을 가했다.   연화는 양손으로 연화불창 
의 자루를 잡고는 등뒤로 돌렸다.  마치 도끼질을 하려는 듯한 자세였고 창날은 금 
빛 강기를 쉴새없이 뿜어내 연꽃 모양을 만들어냈다. 
"나는 내 앞을 가로막는 것은 무엇이든지 부셔버리고 나간다." 
연화의 일성은 모용 남매의 걸음을 멈추게 할 정도로 기백이 넘쳐흘렀다.  모용 남 
매는 명공강과 혈염공을 극한까지 운용해 연화를 압박했다.  명공강과 혈염공은 허 
공에서 서로 교차하며 일종의 기벽(氣壁)을 형성했다. 
모용 남매와 연화의 대치는 숨이 막힐 정도였고 흐르는 시간을 느끼지 못할 정도였 
다.  쌍방은 상대의 허점을 파악해 단 일격에 승부를 끝낼 생각이었고,  중앙부에는 
숨막힐 것 같은 긴장감이 흐르고 있었다. 
모용중광은 일격필살을 노리는 그들의 모습을 보고 전신을 부들부들 떨었다.  조금 
이라도 원한을 갚을 수 있는 기회가 눈앞에 있었기 때문이다.  그런데 연화와 모용 
남매 중에 어느 쪽이 더 큰 원수인지 구분하기 힘들었다.   
"약속을 지키겠다. 너도 약속을 지켜다오." 
모용중광은 연화의 집중력을 떨어뜨리기로 마음먹었다.  그러나  연화의 대답은 없 
었다.  격렬한 대치 상황에서 다른 것에 신경을 쓸 여력이 없었던 것이다.   
"네 아버지는 임백령이다." 
아버지의 이름을 듣는 순간 연화는 자신도 모르게  일순간 멈칫거렸다.  그 순간을 
모용 남매는 놓치지 않았다. 
"타아." 
모용 남매의 선공은 가공할 위력이었다.  해일처럼 밀려오는 강기막은 연화를 통째 
로 삼킬 것 같았다.  그러나  연화는 아무런 일 아니라는 듯  연화불창을 도끼처럼 
내리 찍었다. 
콰콰쾅. 
지하감옥은 일순간에 불어온 강풍에 휩싸였고 벼락같은 굉음이 터져 나왔다.   










 
102화 여시아문(如是我聞)-2 



연화는 뒤로 십여 걸음이나 밀렸고 코피가 흐르고 있었다.  그러나 모용 남매에 비 
하면 큰 손상을 입은 것은 아니었다.   뒤로 날아간 모용혜는  벽과 충돌하면서 기 
절해 땅바닥에 엎어져 버렸고, 모용수린은 내장을 손상을 입었는지 연신 피를 토하 
고 있었다. 
"썩어도 준치라더니... 아직도 모용가에 이런 힘이 남아 있어구나." 
연화는 모용 남매의 무위에  놀라움을 금치 못했다.  연화불창의  도움이 없었다면 
무사하리라는 보장을 하기 힘들 정도로 모용 남매의  합공은 가공했던 것이다.  연 
화는 모용 남매를 바라보다가 통로를  향해 걸어갔다.  더 이상 이곳에  남아 있을 
필요가 없었던 것이다. 
"비록 열흘 간 잠행을  하느라 고생했지만 덕분에  모든 것을 알게 돼  홀가분하구 
나." 
연화는 아미산의 존망을 걸고 사부인 정혜사태를 협박했다.    정혜사태는 자기 신 
상을 말해 주지 않으면 아미파를 멸망시키겠다는 연화의  협박에 굴복했다.   연화 
의 손에 사문의 어른과 형제, 후배들이 참살 당했고, 그나마 남은 생명도 자기 대답 
의 여하(如何)에 따라 운명이 갈릴 상황인지라 정혜사태는 알고 있는 모든 것을 말 
할 수밖에 없었다. 
연화는 모용세가와 자신이 연관 있다는 말을  듣고 아미산을 떠나 길고 긴  여정을 
보냈다.  그런데 도착한 모용세가는 폐가나 다름없어 연화를 고민에 빠트렸다.  기 
껏 잡아온 시비 두 명은 아무것도 알지 못했고 집사인 노인은 신용이 가지 않아 손 
도 대지 않았다. 
그나마 유모를 만나게 연화에겐 하늘이 내린 행운이었다.   그러나 유모가 알고 있 
는 것은 모친뿐이었고 부친에 대해서는 알지 못해 연화의 속을 태웠다.  연화는 좀 
더 자세한 사실을 알아낼 때까지 인내심을 가지고 기다리기로 했던 것이다. 
최소 반 년 이상을 기다리겠다는 연화의 인내심에 보답이라도 하듯 열흘도  지나지 
않아 모용혜가 나타나 모든 일이 해결돼버렸다.  연화는 기절한 모용혜를 바라보며 
합장을 했다.  자기 신세를 쉽게 알 수 있게 도와준 것을 감사하는 뜻을 담고서... 
"이 길로 나갈 수 없어. 절대로." 
합장을 마치고 통로를 향해 걸어가는 연화를 모용수린이 막았다.  모용수린은 통로 
앞에서 두 팔을 펴고 길을 막았다.  그리고  모용중광이 쇠창살까지 기어와 연화에 
게 애절한 음성으로 외쳤다.         
"나, 나를 풀어다오. 약속을 지키란 말이다." 
연화는 앞뒤에서 자신을 노려보는 두 시선을 싸늘한 눈빛으로 맞받아 쳤다. 
"좋아." 
연화는 쇠창살을 향해 연화불창을 휘둘렀다. 
따따당. 
쇠창살은 순식간에 잘려져 날아가 버렸다. 
"약속은 지켜주지." 
연화불창은 모용중광을 묶고 있던 쇠사슬마저 두부처럼 갈라버렸다. 
"아하하. 이, 이제는 자유다. 자유야." 
모용중광은 땅바닥을 구르며 미친 듯이 외쳤다.  연화는 시선을 모용중광에서 모용 
수린으로 이동했다. 
"앞을 계속 막을 생각인가?" 
"물론." 
모용수린의 확고한 말투로 대답했다.  연화의 입가에 싸늘한 미소가 그려지더니 모 
용수린을 향해 움직이기 시작했다.   
"좋아. 그럼 나는 내 길을 가지." 
연화가 다가오자 모용수린은 엄청난 압력을 느꼈다.   모용수린은  숨조차 쉬기 버 
거울 정도였다.   
"크윽..." 
압력은 연화가 한 걸음 한 걸음을 걸어갈 때마다 배가되어 모용수린을  짓눌러버렸 
다.  모용수린은 전력을 다해 혈염공을 운용해 압력에 대항하기 시작했다.   
"불존군림(佛尊君臨)은 막을 수 있는 무학이 아니야." 
연화의 싸늘한 음성은 모용수린의 혼을 뒤흔들었다.  기세를 뿜어내 적을 제압하는 
불존군림은 단순한 보법이 아니라 일종의 심공(心攻)이었다.  강력한 기세로 상대의 
정신을 압도할 뿐 아니라 음성이나 행동으로도 상당한 정신적 타격을 가할 수 있었 
다. 
특히 상대에게 가까이 갈수록 그 위력은 배가되어  치명적인 효과를 발휘했다.  모 
용수린은 연화가 가까이 다가올수록 불존군림의 영향을 받아 두려움에 젖어버렸다.   
정신이 약화되자 운용하던 혈염공에도 영향을 주었다.   모용수린의 전신에 피어나 
던 핏빛불꽃은 연화가 가까이 다가올수록  사그라지더니 흔적도 없이 없어져  버렸 
다. 
"가, 가까이 오지마..." 
모용수린은 애원했다.  강대한 기세에 심령을 제압 당했고  전신에 한 톨의 힘조차 
남아 있지 않아 무릎이 부들부들 떨렸다.  그러나  연화는 모용수린의 애원을 묵살 
해 버렸다.  걸음을 멈추지 않고 모용수린의 눈앞까지 다가간 것이다.   
연화는 모용수린을 제압하려고 손을 들었다.  모용수린은 마치  뱀 앞에 선 개구리 
처럼 꼼짝도 못하고 부들부들 떨고만 있었다.  그런데 모용수린을 제압하려던 연화 
는 갑자기 움직임을 멈추고 고개를 돌렸다.   
연화의 시선이 쓰러져 있던 모용혜에게 향했다.  모용혜의 움직임을 감지한 것이다.   
기절한 채 땅바닥에 쓰러져  있던 모용혜는 어느새 허공으로  뛰어 올랐고, 연화의 
시선은 그 움직임을 놓치지 않았다. 
모용혜가 공중에서 무서운 속도로 회전을 감행하자 모용수린은 땅바닥에 엎어졌다.   
다리 힘이 풀려서 엎어진 게 아니라 모용혜가 무엇을 하려는 것인지 알았기 때문에 
땅바닥에 엎어진 것이다. 
파바박. 
모용혜의 전신에서 화려한 불꽃이 폭발하면서 수많은 빛의 비가 쏟아져 내리자  연 
화의 안색이 순간적으로 굳어졌다.   
"폭우이화정(暴雨餌火釘)." 
모용혜가 사용한 폭우이화정은 연화마저 경악하게 만들만큼  무서운 암기였다.  비 
록 세 치 길이에 불과한 작은 쇠꼬챙이지만 단 한 개만 터져도 반경 열 자  이내의 
공간을 잿더미로 만들 수 있는 화기(火器)였던 것이다. 
세치 길이의 폭우이화정은 연화를 향해 무서운 속도로 날아갔다.  게다가 사방으로 
비산(飛散)한 폭우이화정은 마치 보이지 않는 힘에 이끌려  가듯 일제히 연화를 향 
했다.  모용혜가 사용한 암기술은 뜻밖에도 사천당문의 만천화우(滿天花雨)였던 것 
이다. 
연화는 폭우이화정이 지척에 다가왔는데도 눈썹 하나 꼼짝하지 않고 멍하니 서있었 
다.  사천당문과 혈전을 치러  만천화우가 어떤 수법인지 잘  알고 있었던 것이다.   
만천화우는 목표물이 움직이는 순간 발생한 기류를 추적해 표적을 놓치지 않는  무 
서운 수법이었다.       
연화는 사천당문과 일대격전을 펼칠 때 만천화우의 공격을 거령금강력의  반탁지력 
으로 막아냈지만 폭우이화정은  그 방법이  통용되지 않는다는 것을  알고 있었다.   
폭우이화정은 미세한 충격을 받아도 연쇄폭발이 일어나 중상을 입을 위험이 있었던 
것이다. 
연화는 폭우이화정이 지척에 다가왔는데도 움직이지 않았고, 모용혜는 승리를 예감 
했다.  그런데 폭우이화정은 연화와 부딪쳤음에도 폭발하지 않았다.  오히려 연화를 
가볍게 뚫고 지나가 버렸다. 
"잔상! 잔마 삼형의 잔영술!" 
콰쾅. 콰콰쾅. 
폭우이화정은 연화의 잔상을 뚫고 지나간 뒤 연쇄폭발을 일으켰다.  일순간 지하감 
옥은 엄청난 굉음이 터져 나오더니 몇 번이나  메아리쳤다.  모용혜는 감각을 총동 
원해 연화의 흔적을 찾으려고 했다. 
"하북벽력당의 장인들은 정말 대단한 인물들이야. 어떻게 저런 작은 쇠꼬챙이에 강 
력한 파괴력을 가진 화약을 담을 수 있는지 모르겠어." 
먼지와 돌가루가 구름처럼 퍼져 시야가 확보되지 않은 곳에서 연화의 싸늘한  음성 
이 들려왔다.  모용혜는 음성이 나온 곳을 향해 또다시 폭우이화정을 날렸다.   
"죽어라!" 
폭우이화정이 쏟아져 내려오자 먼지 속에서 연화불창이 불쑥 튀어나왔다.   
"두 번은 용납하지 않아." 
연화는 매섭게 외치더니 연화불창을 휘둘렀다.  연화불창이 거대한 원을 그리며 빠 
르게 움직이자 끈끈한 무형의  힘이 뿜어져 나왔다.  먼지와  돌가루는 연화불창이 
움직이는 궤적에 따라 거대한 소용돌이를 만들었고, 폭우이화정마저 휩쓸려 버렸다. 
"그, 그건..." 
"차경미기를 응용했지." 
마지막 패마저 실패로 돌아가자  모용혜는 절망했다.  그러나 절망해  무너질 만큼 
모용혜는 약하지 않았다.  오히려 독기를 품고 연화를  매서운 눈으로 노려보며 기 
회를 기다렸다. 
"잔영술을 익힌 줄은 몰랐다." 
"잔영술? 미안하지만 나는 그런 사특(邪慝)한 무공은 모른다." 
모용혜는 연화가 잔상을  남기고 폭우이화정을  피한 신법이 잔영술인  줄 알았다.   
그러나 연화가 사용한 신법은 소림사의 삼대절학 중에 하나인 금강부동신법(金剛不 
動身法)이었다.  삼백년 동안 누구도 익힌 적도  없고 알려지지도 않아 모용혜조차 
모르는 신법이었다. 
"너희들과 놀아 주는 것도 이제는 마지막이다." 
"놀아 줬다고!" 
모용혜는 분노했다.  그러나 이성을 잃지는  않았다.  연화가 지하감옥을 나가려는 
것을 인지하고 출구 앞으로 이동했다.  땅바닥에 엎어졌던 모용수린도 어느새 일어 
나 출입구를 막고 연화를 싸늘한 시선으로 노려보고 있었다. 
"이젠 그만 가야겠다. 
연화는 출구를 막아선 모용 남매을 향해 비웃음을 짓더니 천장을 향해  연화불창을 
겨누었다.   
"흥. 뚫려 있으면 길이고 막혀  있다면 길이 아니라고 누가 정했는가.  길은 만들면 
되는 것이다. 나는 내가 갈 길은 내 손으로 만든다." 
천장을 향해 거대한 소용돌이가 솟구쳐 올라갔다. 
쿠콰쾅. 
소용돌이 속에서 춤추던 폭우이화정들은 일제히 천장에서 폭발했다.   폭음과 함께 
엄청난 양의 바윗덩이들이 쏟아져 내리기 시작했고 지하감옥은 붕괴직전에  들어섰 
다.  연화는 연화불창에 내공을  퍼부어 우산과 비슷한 형태의  강기막을 만들더니 
쏟아지는 바위덩이를 향해 날아 올랐다. 
퍼버벅. 
강기막과 부딪치는 바위덩이들은 폭음을 내며 갈라져버렸고, 연화는 붕괴하는 천장 
을 뚫고 지상을 향해 날아갔다.  대략 다섯 자에서 여섯  자 정도에 이르던 암석층 
은 폭우이화정에 의해 폭파돼 거의 대부분 사라진 뒤였기에 연화의 앞을 막지 못했 
다.   
대략 일장 정도의 흙들이 암석층 위에 있었지만  연화의 움직임을 막을 수 없었다.   
연화불창의 힘은 이용해 연화를 단숨에 지반을 뚫고 나와버렸다.   그런데 연화가 
뚫고 나온 곳은 뜻밖에도 모용세가에서 조상의 위패를 모시는 사당의 한  가운데였 
다. 
그러나 연화는 개의치 않고  사당의 지붕마저 뚫고 하늘  높이 날아올랐다. 연화는 
산동성이 있는 북쪽을 바라보더니 몸을 날렸다.   자신이 뚫고 나온 지반이 붕괴돼 
사당이 무너지는 것에는 아무런 관심조차 보이지 않고 북쪽 방향을 향해 달려갔다.   

사당은 완파되어 폭삭 주저 않더니 땅속으로 빨려  들어가기 시작했다.  마치 개미 
구멍에 모래가 빨려 들어가듯 하염없이 땅속으로 빨려 들어가더니 흔적도 없이  사 
라졌다.  사당이 빨려 들어간 지반 전체가 붕괴돼  내려앉아 거대한 구덩이만 남아 
버렸다.   
모용혜는 연화가 사라지자  붕괴돼 무너지는  천장을 노려보며 이를  갈고 있었다.   
바윗덩이와 흙에 이어 각을 맞춘 석판과 건물 잔해가 쏟아지고 있었지만  모용혜는 
하염없이 천장만 노려볼 뿐 움직이지 않았다. 
"오라버니 위험해요. 어서 피해야 해요." 
모용수린은 더 이상 모용혜를 나두면 안 되겠다고  생각했다.  모용혜의 팔을 잡고 
무너지기 시작한 출구를 향해 달려갔다.   
"사, 살려다오." 
무릎이 잘려 길  수밖에 없는  모용중광은 흙더미를 헤치며  모용수린에게 외쳤다.   
그러나 모용수린은 살려달라는 부친의 애절한 부탁을 외면해 버렸다.  오직 모용혜 
를 살리겠다는 생각밖에 없는 듯 모용중광을 향해 시선조차 돌리지 않고 출구를 향 
해 달렸다. 
"사, 살려... 으아악~." 
비참하게 기어가던 모용중광의 몸뚱이를 사당의 기둥과  기와가 덮쳐버렸다.  사당 
잔해 속에 묻혀버린 모용중광은 살기 위해 마지막  몸부림을 쳤다.  그러나 움직일 
수는 없는 모용중광이 갈 길은 어디에도 없었다.   흙더미를 헤치던 모용중광의 왼 
손은 사당과 함께 떨어진 모용세가 조상의 위패를 움켜쥐고는 멈추어버렸다.  지하 
감옥이 흙과 바위, 사당의 잔해가 가득 찬 뒤에 지반의 함몰은  멈추었고, 모용중광 
의 거대한 무덤이 완성돼 버렸다.   
모용 남매가 먼지투성이 되어 우물에서 빠져  나오자 지하출구마저 함몰돼 버렸다.   
더 이상 지하감옥의 흔적은 어디에도 남지 않았다.  모용혜는 지하감옥이 위치했던 
사당을 향해 달려갔다.  거대한 구덩이로 전락한 사당  터를 목격한 모용혜의 눈동 
자는 빛을 잃고 말았다. 
"그 작자가 너무 편하게 죽게 했어..." 
"오라버니..." 
모용수린은 애잔한 음성으로 모용혜를 불렀다.  아버지인  모용중광이 너무도 편하 
게 죽었다며 넋을 잃어버린 모용혜를 보는 것은 이중의 고통이었던 것이다. 
"연화...연화... 내 이 한을 꼭 갚고 말리라." 
모용혜는 이를 갈며 나지막한 음성으로 연화를 저주했다. 
"고정하세요. 오라버니." 
모용수린은 모용혜가 걱정됐다.  연속적으로 타격을 받아 모용혜가 심신(心身)이 불 
안정해 이성을 잃은 것처럼 보였던 것이다. 
"걱정하지 말아라. 나는 괜찮다." 
"그럼 다행이에요." 
모용수린이 한도의 한숨을 내쉬자 모용혜는 싸늘한 미소를 지었다. 
"가자." 
"가다니요?" 
"이곳에 더 이상 있을 필요가 없지 않느냐." 
"그럼..." 
"그래. 더 이상 올 필요가 없지. 오늘 부로 모용세가는 영원히 사라지는 것이다." 
모용중광이 죽은 이상 모용혜에게 모용세가는 아무런 가치도 없었고 한 톨의  미련 
조차 남지 않았다. 
"어디로 가실 건가요?" 
"팔마당이다. 앞으로 우리가 할 일이 많아질 거다." 
"드디어 결심한 건가요?" 
모용혜는 고개를 끄덕였다. 
"우리는 일단 무공을 더욱 증진시켜야 한다. 너는 지금부터 명공강을  수련해라. 아 
마도 엄청난 고통이 따를 거다. 그러나 참아야 한다." 
"네. 알았어요." 
"나도 혈염공을 수련하겠다. 우리가 명공강과 혈염공을 익히는데 십 년이 넘었지만 
서로 돕는다면 기 기한은 엄청나게 단축될 것이다." 
"분합공(分合功)을 이용할 생각이군요." 
모용수린은 놀라움을 드러냈다.  복면 사이로 보이는 두 눈동자가 동그래졌다.  모 
용혜는 혈염공을 익힐 때 모용수린의 내공을 받아들인 후 자신의 내력인  명공강과 
충돌시켜 잠력을 뽑아내 역량을 올릴 계획을 세운  것이다.  분합공은 명공강과 혈 
염공을 충돌시킬 때나 분리할 때 필요한 무학이었다.   
"그렇게 할 생각이다. 물론 편법을 사용하는 만큼 고통은 몇 배나 배가되고 위험도 
높아지겠지만 우리에겐 시간이 부족하다." 
"좋아요. 오라버니. 저 역시 이런 괴상망측한 모습을 오랜 세월 동안 유지하고 싶지 
않아요. 내 본래의 모습으로 돌아가고 싶어요." 
"지금까지 모아둔 열화주(熱火酒)와 빙설주(氷雪酒)를  이용하면 더욱 단축시킬  수 
있다." 
모용혜의 결연한 모습을 바라보던 모용수린은 조심스럽게 말을 꺼냈다. 
"만약 그의 도움을 받을 수 있다면 일년 안에 본  모습을 찾을 수 있을 거예요. 그 
것도 위험한 분합공을 사용하는 모험을 하지 않고 말이죠." 
"그? 그자를 말하는 것이니?" 
"네." 
"그렇구나. 그의 도움을 받으면 쉽게 해결할 수가 있겠구나." 
"네. 게다가 우리가 가진 것과  그가 가진 것은 교환이 가능하죠.  충분히 해볼만한 
거래가 될 거예요." 
모용혜의 눈동자에 기묘한 광채가 빛나기 시작했다. 

이원의 고 노파는 이른 새벽에 뒷산에 오르고 있었다.  비록 겨울이 지났다고 하지 
만 아직 새벽 공기는 매서운 겨울 날씨와 별 차이가 없었는데 고 노파는 쉬지도 않 
고 산을 타고 있었다.  고 노파가 산 정상에 올라 왔을  때 사방은 점차 어둠이 가 
고 환해지기 시작했다. 
"곧 해를 볼 수 있겠구나." 
고 노파는 동녘을 바라보며 떠오를 해를 기다렸다. 
"이거야 원 늙어갈수록 잠이 줄어드니..." 
세상을 얼릴 것 같은 매서운 바람을 맞으면서도 고 노파는 푸념을 늘어놓으며 해를 
기다리고 있었다.   
"어서 해가 떠야하는데... 햇빛이라도 쬐어야 얼어붙은 뼈다귀들이 녹을 거 아닌가." 
고 노파는 해가 빨리 뜨지 않는다고 투덜거리며 산 정상에서 이리저리 돌아다녔다.   
얼마 후 동녘에서 강한 빛이 쏟아지며 구름이 붉게 물들어 가자 고 노파는  푸념을 
멈추었다. 
"드디어 해가 뜨는군." 
동녘을 잠시 붉게 만들던 태양이 모습을 드러내자  하늘 전체가 밝아졌다.  어느새 
붉은 색은 사라지고 하늘은 푸른색으로 물들어 갔다. 
"아..." 
고 노파는 자연의 조화에 탄성을 질렀다.   나이가 들수록 자연이 만들어내는 아름 
다움에 심취해 가는 자신의 모습이 우습게 느껴졌지만,  이른 새벽에 산 정상에 올 
라 갈 때마다 지나간 세월을 되새길 수 있었기 때문에 고 노파는 등산을  포기하지 
못했다.   
"정말 좋구나... 과연 내가 저 태양을 앞으로 얼마나 더 볼 수 있을까?" 
"할머니는 앞으로도 몇십년은 더 볼 수 있을 만큼 정정한데 무슨 걱정이세요." 
맑고 깨끗한 음색을 가진 젊은 여인의 목소리가 고 노파 등뒤에서 흘러나왔다.  고 
노파는 목소리가 들려온 뒤를 향해  고개를 돌렸다.   투명할 정도로 하얀  피부를 
가진 백의를 입은 아름다운 여인이 서 있었다.  고고한 학처럼 우아한 자태를 풍기 
는 여인은 고 노파를 바라보며 부드러운 미소를 지었다. 
"아가씨는 누구요?" 
"할머니를 뵙기 위해 머나먼 길을 걸어온 사람입니다." 
"나를! 아니 어째서 나같이 볼품 없는 노파를 만나러  아가씨 같이 귀하신 분이 고 
생을 하셨소. 이해하지 못하겠구려." 
"저는 배움을 청하러 왔습니다." 
고 노파는 여인이 무슨 말을 하는 것인지 모르겠다며 고개를 좌우로 흔들었다. 
"내가 아는 거라곤 고작 애를 받는 일인데... 설마 아가씨가 그걸 배우러 오신 것이 
오?" 
"할머니가 검에 관해서는 천하를 통 털어 세 손가락 안에 든다고 알고 있습니다." 
"검이라니? 나는 무슨 말인지 모르겠소." 
"저는 그와 같이 들었습니다." 
여인은 허리에 차고 있던 두 자루의 검 중에 검은색 검을 뽑으며 말했다.  고 노파 
는 여인이 검을 들고 다가오자 사색이 되어 외쳤다. 
"아, 아가씨 왜 그러시오. 나, 나는 힘없는 할멈에 불과하오." 
"그분이 하신 말씀이 잘못됐다면, 내 손으로 그분을 보낸 뒤 스스로 목숨을 끊겠어 
요." 
여인은 검선(劍先)으로 고 노파의 목젖을 겨냥했다. 
윙. 
검은 순식간에 고 노파의 목을 향해 날아갔다.  살아 움직이듯 날아가는 검의 속도 
는 상상을 초월해 마치 공간을 뛰어 넘은 것 같았다. 
"세상 무서운 줄 모르는 아가씨로다." 
검이 목젖에 다가올 동안 겁에 질린 표정을 하던 고 노파의 안색이 갑자기  싸늘하 
게 돌변했다.  고 노파는 검이 목젖에서 한 치 까지  다가오자 가볍게 몸을 움직였 
다.  오른 발을 뒤로 빼면서 몸을 살짝 돌린 것만으로  가공할 속도의 쾌검을 가볍 
게 피해 버렸다.   
"빼어난 외모와 놀라운 재능을 가졌건만 마음씨는  그렇지 못하구나. 내 너에게 따 
끔한 가르침을 내려 두 번 다시 이와 같이 무도한 행동을 못하게 해주겠다." 
고 노파는 옆에 있는 싸리나무를 꺾더니 미모의 여인을 향해 겨누었다.  일순간 사 
방이 날카로운 예기가 가득 차 움직이는 순간 살이 베일  것 같았다.  회초리나 쓸 
싸리나무로 이렇게 날카로운 예기를 뿜어내는 고 노파의 능력은 가히 검선(劍仙)이 
라 할만했다. 
"가르침을 받겠습니다." 
여인은 고 노파의 능력을 보고 오히려 기쁜 표정을 지었다.  한순간에 남자들을 홀 
릴 듯한 미소를 짓더니 차가운 안색으로 돌변한 미모의 여인은 고 노파를 향해  돌 
진했다.  단 세 걸음만으로 고 노파 앞에 도달한 미모의  여인은 엄청난 쾌검을 연 
속으로 뽑아냈다. 
"악가쾌검!" 
고 노파는 미모의 여인이 쏟아내는 쾌검이 뜻밖에도 산동악가의 검법인 것에  놀라 
움을 금치 못했다.  그러나 미모의 여인은 일말의 대꾸 없이 악가쾌검에 무당산 제 
일의 쾌검법인 사상류(四象流)를 섞어서 펼쳤다.   
각기 다른 검법이라 순간적으로 파탄이  드러났지만 워낙에 빠르게 움직여  허점이 
사라져 버려 공격하기가 용이하지 않았다.  고 노파는  보이지도 않을 정도로 빠르 
게 쏟아지는 여인의 검을 회초리로 막아내며 여인이 지닌 검의 재능에 탄복하고 말 
았다. 
"놀랍구나. 비록 쾌검이라해도 전혀 검법이거늘, 무리 없이 소화해 연환검으로 사용 
하다니... 정말 탄복했다."   
"상단과 중단, 하단을 후려치는 세 가지 변화만으로 제 검을 모두 막다니... 정말 놀 
랍군요. 그것도 회초리로 말입니다." 
쾌검이 모두 막히자 미모의 여인은 검을 멈추고  탄복했다.  그러나 미모의 여인은 
다시 검을 들더니 고  노파를 향했다.  구궁영(九宮影)으로 시작해  사상류, 삼절황 
(三絶荒), 양의문(兩意紋)을 연속적으로 펼쳤다.  천지 사방이 검기로 가득해 공기마 
저 베일 정도였다. 
"무당의 오대검학 중에 네 가지를 한꺼번에 펼치다니... 네 신분이 궁금하구나." 
고 노파는 여인의 정체가 궁금해졌다.  20대 초반으로  보이는 여인이 무당파를 대 
표하는 검학을 수박 겉 핥기가 아니라 정통했고 나름대로 검의(劍意)마저 체득했으 
니 의문이 드는 건 당연했다.   
그러나 사방 팔방이 여인의 손이 휘둘러질 때마다 쏟아지는 검기와 검풍에  휩싸인 
이상 더 이상 생각하거나 말할  여유가 없었다.   고 노파는 회초리를  좌상단에서 
우하단으로 내려치더니 다시 좌하단에서 우상단으로 올려쳐 두 개의 동심원을 만들 
었다. 
따따따... 
두 개의 동심원이 그려지자 눈에 보이지 않는 무형의 진기가 기묘한 포물선을 그리 
며 고 노파의 주변을 회전하면서 여인이 쏟아내는 검기와 검풍을 가볍게 제압했다.   
특히 검신의 표면을 때려 쾌검을 제압할 때와 달리 직접 검과 격돌해 콩알 볶는 소 
리가 터져 나왔다. 
"아흑..." 
검과 회초리가 맞부딪칠 때 강대한 내력이 충돌을 일으켰고 상대적으로 내력이  약 
한 여인은 충격을 받아 뒤로 밀려났다. 
"대단하세요. 할머니. 그러나 이번에는 쉽지 않을 겁니다." 
뒤로 밀려났음에도 여인은 투지를 잃지 않았다.  오히려 두 눈을 감고 검을 수평으 
로 내밀어 목부분까지 올리더니 천천히 고 노파에게  다가갔다.  고 노파는 여인의 
움직임이 심상치 않다는 느낌이 들었다. 
"타아!" 
여인은 검은 좌에서 우로 일자로 그어버렸다.  일체의  변식도 없었고 특별한 검기 
의 준동도 없이 조용하게 일자로 그어졌지만 일순간에 천지가 양단되는 기세가  뿜 
어져 나왔다. 
"일자혜검(一字慧劍)!" 
미모의 여인이 무당의 전설이라는 태극혜검에 버금간다는 일자혜검을 사용하자  고 
노파는 경악해버렸다.   여인의 역량으로는  일자혜검을 사용한다는 것은 있을  수 
없다고 고 노파는 생각한 것이다.     



 
산동악가- 103화 여시아문 3 
 
103화 여시아문(如是我聞)-3 



여인의 검은 우에서 좌로 일직선으로 지나가며 천지를 횡단(橫斷)했다.  검의 윗면 
은 하늘이었고 밑면은 대지와 같았다.   마치 검이 지나간 궤적은 지평선과 같았다.   
천지를 나누는 것 같은 일자혜검의 위력을 목격한 고 노파의 심정은 놀라움으로 가 
득했다. 
"훌륭해." 
고 노파는 진심으로 감탄했다.  그러나 구경만 하고 있을 수는  없는 게 고 노파의 
입장이었다.  고 노파는 회초리를 우상단에서 좌하단으로  가로지르더니 원을 그리 
며 좌상단으로 부드럽게 후려쳤다.  그리고 좌상단에서  우하단으로 이동해 동심원 
두 개를 횡렬로 그었다. 
우웅~. 
회초리가 만들어낸 두 개의 동심원 중에 오른쪽 원은 태산이라도 밀어낼 듯한 압력 
을 뿜어냈고 왼쪽 원에서는  동정호라도 빨아들일 흡인력이 발생했다.   상반된 두 
개의 힘이 교차하는 중간 부분에서  기괴한 진동음을 터트리며 일자혜검과  충돌했 
다. 
파바박.   
천지를 가르는 일자혜검의 힘이 압력과 충돌하면서 주춤거리자 그 순간을 흡인력이 
놓치지 않았다.  일자혜검은 고 노파의 회초리 앞에 무력하게 무너져 버렸다. 
"할머니의 역량은 상상을 초월할 정도이군요." 
"호오~, 정말 놀랍구나. 아직  20대에 불과한 것  같은데 벌써 심검의 초입에  들다 
니... 향후 십년이 지나기도 전에 세상의 모든 검객들이 네 발 밑에 무릎을 끓고 고 
개를 떨굴 것이다." 
"고맙습니다. 할머니. 그러나 십년은 제게 너무 긴 시간입니다." 
"허~, 지금 네가 이룬 경지만 해도 나이를 초월한 것인데... 너무  욕심이 과하면 해 
가 되는 법이다." 
고 노파는 눈앞에 있는 여인의 성급한 점이 안타까웠다.  세상을 뒤져도 찾기 어려 
운 인재가 너무 일찍 개화(開花)하는 바람에 일찍 사라지지 않을까 하는 염려가 들 
었다. 
"세상은 저를 위해 기다리지 않습니다." 
"안타깝구나. 나는 지금까지 살아오는 동안 여러 인재들을 보아왔다. 그런데 그들은 
하나같이 타고난 재능을 믿고 성급하게 무력을 높이는데 만 급급해 과욕을  부리다 
자멸의 길을 걸었지. 지금 네가 이룬 무위만 해도 차후에 문제가 생기거늘..."   
여인을 안타깝다고 바라보는 고 노파의 시선에는 인재를 아끼는 마음이 실려  있었 
다.  고 노파가 보기에 여인은 유래를 찾아보기 힘든 무공의 천재였던 것이다. 
"단계를 밟으며 무력을 높이는 것이 정석임을  알고 있습니다. 또한 편법이 얼마나 
큰 위험을 초래하는 지도 잘 알고 있습니다." 
"그걸 알면서도 무위를 더 올리겠다는 것이냐?" 
"네. 저는 앞으로 더 높은 경지에 도달해야  합니다. 그것도 빠르게 올라야 하지요. 
그래서 제가 할머니를 찾아 온 것입니다." 
고 노파는 흔들리지 않는 여인의 의지에는 감탄했다.   그러나 뛰어난 인재가 망가 
지는 것을 볼 수는 없다고 결론을 내린 고 노파는 여인에게 매정하게 대하기로  했 
다. 
"돌아가라. 십년이 지난 뒤에 방문한다면 내 너를 기쁜 마음으로 반기겠다." 
"죄송합니다. 할머니. 저의 목표는 너무 거대하고 강합니다." 
"내 두 번 다시 말하지 않겠다. 돌아가라." 
고 노파는 언성을 높이며 매서운 눈빛으로 여인을 응시했다.   그러나 여인은 눈썹 
하나 까딱하지 않았다.   오히려 고 노파를 향해 검을 겨누었다. 
"나와 겨루면서 내 무학을 훔쳐 가겠다는  생각인가 보구나. 그러나 그건 불가능한 
일이다. 내 무예는 겉으로 드러나는 초식이 아니기 때문이다. 그리고 지금부터는 더 
이상의 재롱은 용납하지 않는다." 
"할머니 뜻대로 하세요. 저 역시 제 뜻대로 하겠습니다." 
여인은 검을 들고 춤을 추듯 우아한 걸음으로 고 노파를 향했다.  화려하면서도 우 
아한 여인의 검법은 무예가 아니라 춤에 가까웠다. 
"검무(劍舞)!" 
고 노파는 기이한 시선으로 여인이 펼치는 검무를 바라보다 회초리를 휘둘렀다. 
웅~. 
회초리의 움직임에 따라 바람을 가르는 강렬한 파공성이  터져 나왔다.  고 노파의 
회초리를 여인은 춤추듯 우아한 자세로 피하더니 가벼운 걸음으로 다가갔다. 
따따당. 
춤추는 뱀처럼 움직인 검은 회초리에서 쏟아져 나온 기파와 충돌했고 그 순간 콩알 
볶는 소리가 연달아 터져 나왔다.  여인은 어깨를  위아래로 흔들어 덩실덩실 춤을 
추며 고 노파에게 근접했다.  고  노파 면전에 도착한 여인의 춤은  갑자기 격렬한 
율동으로 바뀌었다. 
왼발과 오른 발을 번갈아 축으로 삼으며 연달아 회전하면서 검으로 기묘한  포물선 
을 그렸다.   검이 허공에서 춤추는 뱀처럼 꿈틀거리자 강력한 바람이 일어나 먼지 
를 빨아들여 시야를 가리게 했다.  마치 구름이 고 노파와  여인을 감싼 것처럼 보 
였다. 
"풍운변색(風雲變色)!" 
고 노파는 여인이 사용한 검법이 무엇인지 알고  경악해버렸다.  처음 여인이 춤추 
듯 움직일 때부터 이상하게 느껴졌던 이유를 이제야 알아차렸다.   고 노파는 회초 
리를 무서운 속도로 돌려 광풍을 만들어 먼지구름을 일시에 날려버렸다. 
그런데 먼지구름이 모두 사라지자 여인도 흔적을 감추었는지 그림자조차 보이지 않 
았다.  그러나 고 노파는 여인이 눈앞에서 사라졌는데도 동요하지 않았다.  오히려 
승리를 예감한 듯 싸늘한 미소를 지으며 하늘을 향해 시선을 돌렸다. 
"내게 공손검법을 사용한 것은 너의 실수다." 
여인은 하늘 위에서 고 노파를 향해 낙하했다.  고 노파의  머리 위까지 떨어진 여 
인은 검을 들어 무서운 속도로  찌르기를 감행했다.  마치 별이 떨어지는  것 같은 
찌르기였지만 고 노파의 미소를 없애지는 못했다.  고  노파는 날아오는 검선을 향 
해 회초리로 찔렀다. 
쩡. 
검 끝과 싸리나무를 꺾어 만든 회초리 끝이 맞부딪쳤는데 귀청을 진동시키는  굉음 
이 터져 나왔다.   회초리는 한 치의 손상도 없었으며, 허공에서 낙하해 공격을 감 
행했음에도 고 노파는 뒤로 반걸음도 밀려나지 않았다. 
회초리와 검이 맞붙어 있어 허공에 매달린 여인은  뒤로 후퇴하기로 정했다.  그런 
데 검을 뒤로 빼려고 했지만 회초리에서 강력한 흡인력이 쏟아져 나와 빠지지 않았 
고, 기묘한 힘의 균형으로 인해 여인은 아직도 허공에 매달려 있었다. 
"이런..." 
여인이 당혹해하자 고 노파는 싸늘한 미소를 지으며 회초리에 적용되고 있는  흡인 
력을 순식간에 반탄력으로 바꾸어 버렸다.   
"아악~." 
검병을 통해 들어온 강력한 힘이 내장을 뒤흔들어 버리자 여인은 피를 토하며 날아 
갔다.  그러나 허공을 훨훨 날아가던 여인은 마지막 힘을 짜내더니 고 노파를 향해 
일장을 날려버렸다. 
윙~. 
여인의 손바닥에서 녹색 기류가 쏟아져 나오더니 고 노파를 향해 빠르게 날아갔다.   
고 노파는 녹색 기류를 보고는 안색이 창백해졌다.   녹색 기류가 면전까지 도달하 
자 고 노파는 회초리를 들어  후려쳐 버렸다.  녹색 기류는 강한  일격에 땅바닥을 
향해 급선회했다.   
팍. 
고 노파의 두 발 앞에 세 치 두께의 녹색 장인이 선명하게 나타났다. 
"이, 이건 아버님의 무공인 목표음장..." 
고 노파는 시선을 여인에게 돌렸다.  여인은 허공에서  몸을 비틀어 균형을 잡더니 
부드럽게 착지했다.  그러나 고 노파의 공격에 엄중한  내상을 입었는지 뒤로 십여 
걸음이나 물러서더니 선명한 붉은 피를 토했다. 
"누구에게 목표음장을 배웠느냐?" 
고 노파의 냉랭한 음성은 여인의 흐릿한 의식에 차가운 냉수를 부은 것과 같은  효 
과를 냈다.  거의 쓰러질 듯 위태로웠던 여인은 꼿꼿한 자세를 잡고 대답했다.   
"무당산에서 보낸 비급을 보고 익혔습니다. 할머니."         
"뭐라고! 이런 쳐죽일 것들이 있나. 목표음장이 여인에게 어떤 폐해를 주는지  알고 
있으면서 그런 짓을 했단 말인가." 
고 노파는 푸른 하늘을 붉게 만들 정도로 격분했다. 
"목표음장의 폐해라면..." 
"여인에겐 치명적이지. 음한 계열의  기공인 목표음장은 자궁을  얼려 아이를 가질 
수 없는 석녀로 만든단다. 도를 익혀 세상을 이롭게 해야 할 도인이 어떻게 여인에 
게 치명적인 무공인줄 알면서  목표음장의 비급을 전해 주었단  말인가. 그 정도로 
무당이 타락했단 말인가." 
"할머니는 그것을 어떻게 아셨어요? 그리고 비급에는 그런 설명은 없었어요." 
여인의 질문은 당연했다.  목표음장을  익히고 있는 자신조차 모르는  사실을 알고 
있다는 점은 이상하게 받아들여질 수밖에 없었고, 또한  고 노파가 말한 폐해가 진 
실이라면 자신에게도 치명적인 내용이었기에 여인은 쓰러지고 싶은 마음을  억지로 
막았다. 
"목표비마는 내 부친이란다. 그리고 비급에 폐해에 대한 부연 설명이 없는 것은 아 
버님도 그 사실을 몰랐기 때문이다." 
"그럼..." 
고 노파는 왼 손을 하늘 높이 들었다가 땅바닥을 후려쳤다.   
퍽. 
고 노파의 왼 손바닥에서 솟아난 선명한 녹색 장인은 목표음장이었다.    세 치 두 
께의 녹색 장인 옆에 무려 다섯 치가 넘는 손바닥 자국이 선명하게 나타났다. 
"목표음장이군요." 
"그래. 바로 목표음장이란다. 내가 산파를 하고 사는 이유 중에 가장  큰 이유가 바 
로 목표음장의 폐해 때문이란다.  그리고 무당파에 그 사실을  오래 전에 알려주었 
지." 
고 노파의 안색은 씁쓸하게 변해버렸고 여인의 안색은 창백하게 변해버렸다. 
"그런데 네 이름은 무엇이더냐?" 
"제 이름은 악소채입니다. 할머니." 
여인의 정체는 악소채였다.  태을궁 지하미로에서 경운도장과  함께 행방을 감추었 
던 그녀는 나름대로 무공을 완성했다.  그러나 무당의 오만을 무너뜨리기에는 악소 
채의 역량은 턱없이 부족했다.  악소채의 역량을 높이는데 한계를 느낀 경운도장은 
자소전에서 우연히 찾았던 목표비마의 비망록을 기억해 냈다.   
강호의 피비린내 나는 삶에 염증을 느껴 무당에 투신한 목표비마가 죽기 전에 무공 
비급과 함께 남긴 비망록은 수많은 강호의 비사들이 가득했다.  그런데 경운도장이 
기억한 부분은 고 노파에 대한 것이었다.   
비망록에는 고 노파와 막설 수 있는 무당 검법은 오직 태극혜검이라고 쓰여져 있었 
고 이름과 사는 곳이  쓰여져 있었다. 그러나 목표비마가  거짓을 말하지 않는다는 
것을 생각한 경운도장은 악소채에게 고 노파를 만나보도록 종용(慫慂)했던 것이다. 
악소채는 고 노파를 만나고 난뒤 다시 한번 세상이 넓으면서도 좁다는 것을 실감했 
다.  고 노파 역시 악소채의 성과 악가쾌검을  연상해 산동악가의 이름을 유추해내 
며 놀라워했다.  송자헌의 집에서 우연히 보았던 악삼의  무위가 다시 한번 기억난 
것이다. 
"너도 산동악가의 아이더냐?" 
"네. 그렇습니다만..." 
악소채는 말을 잇지 못하고 주저앉아 버렸다.  내상이 심해 더 이상 서있을 여력이 
없었고 의식마저 몽롱하게 변해버렸다. 
"이런!" 
악소채가 의식을 잃으려고 하자 고 노파는 놀라 가까이 다가갔다.  거의 의식을 잃 
어버린 상태나 다름없는데도 악소채는 제정신을 유지하기 위해 억지로  일어나려고 
전신을 부들부들 떨고 있었다.   
"의지가 강한 아이구나." 
고 노파는 악소채의 강한 의지에 감탄하며 맥을 잡았다. 
"응... 아니 이건!" 
악소채의 신체에 흐르는 진기가 크게 세  종류에 달하자 고 노파는 의아할  수밖에 
없었다.   
"이게 뭐냐? 하나는 목표음장의 내공이고, 다른 하나는 도가 계열의  내공인데... 그 
렇군 무당의 내공이야. 그런데 이 양강 계열의 내공은 뭐지?" 
그릇 안에 불과 얼음을 같이 집어넣은 것 같은 악소채의 상태를 확인한 고  노파의 
심정은 분노로 가득했다. 
"도대체 이 아이의 사부는 어떤 놈이야." 
고 노파는 씩씩거리다 악소채가 깨어나기를 기다렸다.   억지로 내력을 주입했다간 
무슨 위험이 생길지 모르는 것이 악소채의 상태였기  때문이다.   악소채가 의식을 
되찾은 것은 한 식경이 지나서였다. 
"이제 정신을 차렸느냐?" 
"네. 할머니." 
"도대체 네 사부는 누구냐? 정신은 제대로 박혀 있는 자였느냐? 아니면  무당산 전 
체가 미쳐서 돌아가고 있는 것이냐?"" 
"할머니. 고정하세요." 
고 노파는 흥분해 분노를 표출하자 악소채는 난감한  표정을 지었다.  악소채는 자 
기 신상을 밝혀 고 노파의 관점을 돌리게  만들어 분노를 잊도록 유도하기로 했다.   
   
"제 사부님은 무당의 인물이 아닙니다. 강동오괴 중에 한 분이신 비연자가 제 사부 
님입니다." 
"목추영이 네 사부란 말이야? 그럴 리가..." 
"네 할머니. 그런데 제 사부님을 아시나요?" 
"대충 아는 것에 불과하지. 하지만  목추영의 역량으로는 너 정도  인재를 키울 수 
없다는 것은 알고 있다. 게다가 목추영이 무당의  검학을 익혔다는 말은 들어본 적 
도 없다." 
고 노파는 턱도 없는 말은 하지 말라는 듯 코웃음을 쳤다. 
"제가 익힌 무당의 무공은 자소전주인 경운도장에게 배운 것이에요." 
"자소전주라면 무당의 모든 무공을 안다고  할 수 있지. 그런데  네 내공은 어떻게 
된 것이냐? 무당의 내공은 그렇다 치더라도 양강의 내력을 익히다니..." 
"열양공을 말씀하시는군요." 
"열양공! 혹시 쌍면군자 기 노괴의 열양공을 익힌 것이냐?" 
고 노파는 깜짝 놀라며 악소채의 복부를 만지며 질문했다.   
"네. 그런데요." 
악소채는 고 노파가 갑자기 자기 배를 만지자 부끄러워 얼굴을 붉히며 대답했다.   
"다행이구나. 정말 다행이야. 너는 목표음장의 폐해를 걱정할 필요가 없다." 
"네! 그 말씀은..." 
"기 노괴의 열양공이 네 자궁을  지켜주었다. 원래 반음양의 기  노괴는 매달 성이 
전환될 때마다 신체에 가해지는 폐해를 줄이기  위해 열양공과 한음공을 만들었지. 
가만... 그러고 보니 목표음장의 공력과 열양공이 무리 없이 전환되고  있던데, 혹시 
이합진결도 얻었느냐?" 
"네, 그렇습니다. 할머니. 그런데 쌍면군자 기사의 선배님에 대해 자세히 알고 계시 
는군요." 
"당연하지. 기 노괴와 나는 앙숙이었다." 
고 노파는 여자로 분한 기사의와 깊은 교분을  나누었다.  그런데 기사의가 남자로 
변하는 모습을 목격한 뒤부터 고 노파는 심한 구박을 가했다.  쌍면군자 기사의 음 
양팔반장은 고 노파의 공격을 피하기 위해 만들어 진 것이나 다름없었다. 
"하여간 잘 된 일이다. 이번만큼은 염라국에  가있는 기사의에게 감사의 마음이 드 
는구나. 특히 이합진결까지 네게 있다니 금상첨화나 다름없다." 
"이합진결이 그리 뛰어난 무공인가요?" 
"익히고 있는 당사자나 만든  인물이나 하나같이 얼마나  큰 보배인줄 모르는구나. 
이합진결은 내력을 나누거나 합칠 수 있어 여러 종류의 내공을 익혀 문제가 발생한 
무인들에겐 그 어떤 명약보다 훌륭하다." 
"그건 알고 있어요. 저 역시 상반된 내공을 수련한 데다 산동악가의 내공과 무당의 
내공까지 익혔는데도 문제가 없었지요. 하지만 그 외에 특별한 점은 없었어요." 
악소채는 이합진결을 수련한 덕분에 여러  종류의 내력이 충돌하는 것을  방지해와 
그 효과를 자세히 알고 있었다.   그러나 고 노파가 흥분할 정도로  뛰어난 묘용을 
가지고 있다는 생각은 들지 않아 의아해했다. 
"그건 네가 이합진결을 자세히 모르고  있었던 것이다. 내가 익힌 공손팔결(公孫八 
訣)만 해도 정통의 방법으로 수련하면 이십 년이  넘는 세월이 걸린다. 너 정도 수 
준의 역량을 가진 경우라도 오년은 넘게 걸리지. 하지만 이합진결을 이용해 수련하 
면 반년 안에 익힐 수 있다." 
"공손팔결?" 
생소한 무공 명칭을 들은 악소채는 의아한 표정으로 고 노파를 바라보았다. 
"공손팔결은 검결인 동시에 일종의 내공법이라 할 수 있다." 
고 노파는 악소채를 바라보며 미소를 지으며 말했다. 
"공손대랑의 무학과 연관이 있나요?" 
악소채의 질문은 갑자기 무공을 전수하겠다는 고 노파의 의도가 공손대랑과 연관된 
것이 아닌가 하는 의심이 들어 나온 것이다. 
"그렇단다. 공손대랑의 무공은 두 종류로 나누어져 전래됐는데 하나는  형(形)을 담 
은 공손검법이고 다른 하나는 내공과 검결이 담긴 공손팔결이다." 
"그럼 그 두 개가 합쳐져야 진정한 공손검법이군요." 
공손검법을 익힐 때마다 이상할 정도로 연결이 되지 않아 단초로만 겨우 사용할 수 
있었기 때문에 악소채는 그동안 의문을 지니고 있었다. 
"그렇단다. 너는 공손검법과 공손팔결을 융합해 제 2의 공손대랑이 되야 한다. 내가 
전력을 다해 도와주겠다... 아~, 드디어 육궁낭낭(六宮娘娘)의 유언을 지키는구나." 
목표비마가 무당에 투신하는 바람에 고 노파는 아버지의 원수들에게 쫓기는 신세가 
됐었다. 살기 위해 황궁의 시녀가 된 고  노파에게 나타난 인물은 궁중의 여인들에 
게 전승되던 공손팔결의 마지막 전승자였던 육궁낭낭이었다. 
상궁나인들을 관리하는 육궁낭낭은 고 노파를 보는 순간 공손팔결의 전승자로 낙점 
했다.  덕분에 고 노파는 편안한 궁중생활을 즐기며 공손팔결을 수련할 수  있었고, 
육궁낭낭이 노환으로 죽음을 맞이하자 이원으로 자리를 옮겼다. 
이원에서 안락하지는 않지만 마음만큼은 편안하게 살게된 고 노파였지만 항상 마음 
에 걸리는 것은 육궁낭낭의 유언이었다.  육궁낭낭은 더 이상 공손팔결의 전승자가 
유지되는 것을 원치 않았다.  공손검보를  찾아내 제 2의 공손대랑이  탄생하는 게 
그녀의 꿈이었다.   
그러나 공손검보를 찾을 방법은 없었고 공손팔결마저 익힐 인재를 얻지 못한 고 노 
파의 마음은 언제나 어두운 그림자가 맴돌고 있었다.  그런데 공손팔결을 전수할만 
한 인재가 공손검법을 가지고 눈앞에 나타났으니 고 노파의 마음은 하늘을 날것 같 
았다. 
"그럼 제게 무공을 전수할 마음이 드신 것은 육궁낭낭의 유언 때문이군요." 
"그렇단다. 너와 나의 인연은 공손검법 때문이라 할 수 있지. 자  이제 그만하고 일 
단 내 집으로 가자꾸나." 
"알았습니다 할머니. 그런데 아까 하신 말씀  중에 너도 산동악가의 인물이냐는 질 
문이 마음에 걸리는데 혹시 저말고 다른 사람을 만나셨어요?" 
고 노파는 부드러운 시선으로 악소채을 바라보며 고개를 끄덕였다. 
"그거라면 대답해주마. 근 두 달  전에 우리 마을을 방문한  산동악가 출신의 20대 
청년을 본 적이 있었단다. 그런데 그 청년의  무위는 상상을 초월하는 경지에 있더 
구나. 나는 아직도 그 청년을 불가사의하게 생각하고 있단다." 
"20대 청년이라고요? 이름을 아시나요?" 
"악삼이라고 했지." 
"악삼... 사, 삼이가..." 
악소채는 순간적으로 넋을 잃어버렸다.  경운도장의 지도를  받으며 검을 수련하는 
것은 엄청난 고통과 인내의 연속이었다.  악소채는 무당산에 볼모로 가있는 친동생 
과 악삼을 생각하며 이를 악물고 수련에 박차를 가했었다.   
그만큼 악삼은 악소채의 마음에 큰 비중을 차지하고 있었다. 그런데 생각지도 않은 
곳에서 악삼의 이름을 듣게 되자 떨리는 마음을 주체할 수가 없었다.  또한 악삼이 
너무도 그리워졌다. 
"잘 아는 인물이구나." 
"네. 할머니. 너무도 잘 알고 있어요." 
악소채의 눈동자가 아련하게 변하자 고 노파는 입을  다물었다.  고 노파는 질풍노 
도(疾風怒濤)와 같은 청춘이 겪는 고뇌가 무엇인지 잘 알고 있었고, 그 어떤 충고나 
위로도 통하지 않는다는 것을 알고 있어 침묵한 것이다.   

고 노파와 악소채가 하산한 뒤 일 각이 채 지나기도 전에 산 정상에 한 노인이  나 
타났다. 
"고 파파의 무예가 저렇게 가공할 줄은 몰랐군. 과연  이원은 와호장룡(臥虎藏龍)의 
대지(大地)라 부를 만 하구나." 
"그렇습니다. 아버님. 어떻게 저런 고수들이 함께 있는지 이해할 수가 없습니다." 
노인의 뒤에 갑자기 나타난 40대 중반의 중년의 남자가 말을 이었다. 
"그래서 강호에는 기인이사들이 가득하며, 또한 어디에 있는지 모르니 경솔한 행동 
을 피하라는 말이 있는 것이다." 
"잘 알고 있습니다. 아버님." 
중년의 남자는 공손하게 시립(侍立)한 자세를 풀지 않았다.   
"그런데 갑자기 나를 찾아온 것으로 보아 큰 변동이 생긴 것이구나." 
"그렇습니다. 아버님. 다름이 아니오라 구류방이 갑자기 환희궁을  공격하기 시작했 
습니다." 
"그건 나도 알고 있다. 구류방을 움직인 것은 이원의 신녀가 명령한 것이다." 
"그럼 구류방이 이원의 하부조직이라는 정보가 정확한 것이었군요." 
중년의 남자는 오래 전에 본 구류방의 상부조직에 관한 보고서를 기억해냈다. 
"나도 이번에 알았다. 구류방주가 이원의 신녀에게 명령을 받는 것을 확인했다." 
"그럼... 지난 수십년동안 강호에서 발생했던 의안(疑案)들은 모두  이원에서 주도했 
다는 추측도 신빙성이 있는 것이군요." 
"그렇다. 그뿐만 아니라 십이년전  남해방을 위시한 세력들이  천익을 공격한 것도 
이원의 신녀가 뒤에서 모략을 꾸민 것이다." 
"아니 그럼 매부를 이곳에 계속 두게 할 수는 없지 않습니까?" 
중년의 남자는 살막의 희부성이었다.  그리고 희부성의 부친은 뜻밖에도 이원에 살 
고 있던 희 노인이었다. 
"천익은 괜찮다. 강호전체를 통 털어 송자헌의 심기를 건드릴 수 있는 실력자는 오 
직 그 하나뿐이 없다. 이원에 있는 그 누구도 송자헌의 털끝하나 건들이지 못한다." 
"후우~, 그렇기는 합니다만..." 
희부성은 걱정이 앞서 자신도 모르게 한숨을 쉬고 말았다. 
"송자헌의 역량을 생각한다면 네 걱정은 쓸데없는 것이나 다름없다." 
"물론 송자헌이 강한 것은 인정합니다. 그러나 십이년전 매부조차 연수합격을 견디 
지 못하고 죽음직전까지 가지 않았습니까." 
"허허허, 사실 사돈이나 천익의 역량은 가공할 정도다. 그러나 사돈과  천익에 버금 
가는 인물은 무려 여섯 이나 된다." 
희부성은 부친이 말하는 일곱  사람이 누구인지 곰곰이 생각했다.   그런데 아무리 
생각해도 여섯 사람밖에 나오지 않아 남은 한 사람이 누군지 궁금했다. 
"삼대이인과 이원의 양대고수를 말하는 겁니까?" 
"송자헌은 천익보다 한 수위다. 삼대이인 중에 검성 일양자, 소림의  일묘선사와 이 
원의 삼대고수인 신창 서문종, 귀면도(鬼面刀) 동문보, 고  파파 이 다섯 사람과 혈 
모니 연화와 악삼이라는 청년이 천익과 역량이 비슷하다." 
"악삼이 그 정도 고수입니까?" 
희부성은 경악을 감추지 못한 채 반문했다. 
"천익과 충분히 겨룰만한 역량을 가지고 있다. 단지 이해가 가지 않는 것은 이원에 
오기 전에는 그 정도는 아니었는데 순식간에 천익과 겨룰만한 역량의 소유자가  된 
것이다. 게다가 고 파파와 함께 있는 악소채라는 낭자도 반년 안에 그 정도 역량의 
소유자가 될 것이다." 
"그, 그런... 아무래도 산동악가에 대한 자료를 수정해야겠군요." 
"산동악가의 새로운 정보를 구하는 것보다  악가의 청년들을 알아보는 게 더  빠를 
것이다." 
"그건 무슨 말씀입니까? 아버님." 
희부성은 의아한 표정을 지었다. 
"연남삼수나 강동오괴에 대해 나는 지금까지 잘못 생각하고 있었다는 뜻이다. 악삼 
이나 악 낭자는 전부  그들이 키운 제자들이다. 악가의  인물들과 청년들의 차이가 
큰 것은 그들의 역량이 우리가 알고 있던  것과 다르다는 증거이다. 그렇다면 악삼 
과 악 낭자만 강자라는 법은 없다. 우리가 모르는 또  다른 강자가 악가의 청년 중 
에 있을 수 있다는 것이다." 
"무슨 말씀인지 알겠습니다." 
희부성은 부친의 뜻을 그제 서야 이해했는지 고개를  끄덕거리고 있었다.   그런데 
희 노인은 시선을 이원을 향한 뒤 갑자기 한숨을 내쉬었다. 
"하아~." 
"왜 그러십니까? 아버님." 
한숨을 내쉰 희 노인의 안색은 짙은 음영이 가득했다. 
"너와 나는 자객이니 무위는 중요하지 않다. 하지만 사돈이나 천익은  다르다. 사실 
삼대이인과 이원의 양대고수는 그에게 패배한 뒤  불철주야(不撤晝夜) 무공에 매달 
려 역량이 상승했다. 그런 일만 없었다면 사돈이나  천익은 현재 이룩한 경지로 천 
하무적이 됐을 것이야." 
"과거는 바꿀 수 있는 것이 아니지 않습니까. 차라리 그들을 어떤 방법으로 없애느 
냐를 생각하는 게 현명합니다." 
"잘 알고 있다. 그러나 그에게  패한 자와 그를 알지 못한  자의 차이는 너무나 크 
다." 
희 노인은 아는 자와 모르는 자의 차이가 얼마나 큰지  잘 알고 있었다.  희부성은 
부친의 걱정을 덜어낼 방법이 없어 속으로 탄식을 하다가 대화를 다른 방향으로 유 
도하기로 했다. 
"아버님. 질녀가 드디어 움직였습니다." 
"군아가 암영대를 사용한 것이냐?" 
"네. 아버님." 
"그래... 그렇다면 본 막도 바빠지겠구나." 
희 노인의 안색이 순식간에  돌변했다.  보기에도 섬뜩해 보이는  살인자의 얼굴로 
변해버렸다.  희부성은 사해방에서 일어난 일을 희 노인에게 조목조목 알려주었다.   
희 노인은 모든 이야기를 듣고 난 뒤 잠시 고민하더니 희부성에게 몇 가지  명령을 
내렸다.   
희부성은 희노인의 명령을 마음 속에 담고 조용히  사라져버렸다.  희 노인은 희부 
성이 사라지자 이원을 향해 걸어했다.   하산하는 희 노인의 안색은 어느새 이원에 
서 생활하던 표정으로 바뀌어져 있었다.   

 
 
산동악가- 104화 소불사 1 
 
104화 소불사(笑佛寺)-1 



산동악가의 소가모인 악 부인은 오늘도 답답한 심정을 누를 수 없어 하염없이 정원 
을 거닐고 있었다.  비록 봄이 왔다고 하나 아직 늦겨울이라  해도 좋을 만큼 날씨 
는 차가웠는데 악 부인은 개의치 않고 산책을 멈추지 않았다. 
"애야." 
악 부인은 뒤에서 부르는 음성에 깜짝 놀라 급히 몸을 돌렸다. 
"나오셨습니까. 아버님." 
백발이 성성한 노인에게 악 부인은 허리를 숙였다.   그는 산동악가의 가주인 천일 
검(穿日劍) 악군청이었다.   
"아직 날씨도 추운데 그리 서성이느냐. 그만 네 거처로 돌아가거라." 
악 부인은 마흔 셋의 나이에 불구하고 삼십대 중반이상으로 보이지 않는  아름다운 
얼굴이지만 처연한 기색이 완연해 보는 사람들로 하여금 안타까움을 느끼게 만들었 
다. 
"조금만 더 산책을 하겠습니다. 아버님." 
"답답한 게냐?" 
"아닙니다. 다만 걷고 싶을 따름입니다." 
"어허~, 수심(愁心)이 가득하거늘..." 
악군청을 악 부인의 안색을 애처롭게 쳐다보며 탄식했다.   이십 년이 넘도록 가문 
이 몰락한 원인이라며 가족들에게 배척을 받으며 살아도 한 마디조차 못하고  살아 
가는 그녀의 처지가 악군청의 마음을 아프게 했다. 
"아버님. 말씀드릴게 있습니다." 
악 부인은 한동안 망설이다가 결심을  했는지 악군청을 바라보며 애잔한  음성으로 
말했다. 
"말해보거라." 
"분향(焚香)을 올리고 싶습니다." 
"또 절에 가겠다는 것이냐?" 
"네. 아버님." 
악군청의 안색이 무섭게 굳어졌다.  악 부인이 절에 가려는 이유를 알고 있었기 때 
문이다.   
"집에 돌아온 지 두 달도 채 지나지 않았거늘 또 절에 가겠다니... 흠~." 
"죄송합니다. 아버님." 
"집에서 생활하는 게 그리 불편하더냐?" 
악군청은 집을 나두고  절에서 도피생활을  하다시피 하는 악  부인이 안쓰러웠다.   
그러나 악 부인은 그런 배려조차 거북하게 느끼고 있었다.   그녀는 사람들의 시선 
이 없는 곳에 사는 것을 원했다. 
"아버님. 부탁드립니다." 
악군청의 질문을 대답하지 않고 침묵을 지키던 악 부인은 나지막한 음성으로  자신 
의 뜻을 다시 한번 주장했다. 
"하아~. 알았다. 네 뜻이 그리 강경하니 내 어찌 말리겠느냐." 
"고맙습니다. 아버님." 
"그러나 아직 밖은 쌀쌀하니 날이 풀리거든 가거라." 
"그럼 언제 가면 좋겠는지요?" 
"반 달 정도 있다가 가려무나. 그리고 이번에는  시비 한 사람만 달랑 데리고 가지 
말고 호위와 함께 가거라." 
악군청의 의견은 악 부인을 당혹하게 만들었다.  반 달 뒤에 가라는 제안은 이해할 
수 있지만 호위를 받으라는 것은 받아들이기 힘들었던 것이다.  악군청은 당혹스런 
표정을 짓고 있는 악 부인을 바라보며 말을 이었다. 
"공기가 안 좋기 때문이다." 
"무슨 말씀인지 모르겠습니다. 아버님." 
악군청의 안색이 무서울 정도로 굳어지자 악 부인은 불안한 생각에 음성이  굳어졌 
다. 
"육년 전에 본 가는 봉문을 풀었지만 그 동안 활동이 드러나지 않아 육가문의 공격 
을 받지는 않았다. 그러나 저 번 달부터 본 가의 세력이 본격적으로 활동해 움직임 
이 드러나기 시작했다." 
"그럼... 싸움이 다시 시작된다는 건가요?" 
"그렇단다. 육가문의 압박은 더욱 거세질 것이다. 본 가는 압박이  심해질수록 거센 
저항을 벌일 것이고..." 
"또 다시 많은 피를 흘리겠군요... 혹시 영아도 그 싸움에 끼어 드나요?" 
악 부인은 참혹한 피의 향연이 열린다는 악군청의 이야기를 듣고 마음을  아파하다 
가 아들인 악비영이 격전에 참여한다는 생각이 퍼뜩 들었다. 
"영아가 산동악가의 가주가 되기 위해서는 겪어야 할 필연적인 시련이란다." 
"싸움은 언제 벌어지나요?" 
"앞으로 반 년 동안 신경전을 벌이면서 상대의 전력을 탐색하게 될 것이다." 
"반 년... 고작 반 년이 남았단 말이군요." 
악부인의 안색이 무서울 정도로 새하얗게 변해버렸다. 
"크게 걱정할 필요는 없다. 본 가는 장장 십육년 동안 준비를  해왔다. 영아가 다칠 
일은 없을 것이다." 
"알았습니다. 아버님. 하지만 방금 하신 말씀은 꼭 지켜 주셔야 합니다." 
악부인에게 가장 소중한 것은 자신이 나은 혈육이었다.   얼굴조차 본적이 없는 첫 
째 아이를 잃어버린 그녀에게  악비영은 생명보다 소중한 존재였다.   악군청은 악 
부인이 원하는 약속의 대답을 고개를 끄덕이는 것으로 승낙했다. 
"고맙습니다. 아버님. 그렇다면 반 달 후에 호위와 함께 떠나겠습니다." 
"그런데 갈 절은 어디냐? 내 미리 준비해야 할 것이 있으니 좀 알아야겠구나." 
한번도 가는 절에 대해 묻지 않던 악군청이 갑자기 절에 대해 묻자 악 부인은 의아 
한 생각이 들었다.  그러나 육가문의 압박 때문이려니 생각해 의문을 접어버렸다. 
"소불사(笑佛寺)입니다." 
"소불사! 소면(笑面)대사로 유명한 일각 스님이 계신 소불사 말이냐?" 
"그렇습니다. 아버님." 
"그 분이 계신 곳이면 걱정이 없지." 
"일각 스님을 아십니까?" 
악군청이 뜻밖에도 소불사에 대해 자세히 알고 있는 것이 악 부인은 궁금했지만 입 
을 다물었다.   
"풍문으로 그 분에 대한 이야기를  자주 들어 안 것이란다.  그리고 호위에 영아를 
끼워 넣을 것이니 네가 잘  다독여 주거라. 요새 그 아이의  행동이 심상치 않더구 
나." 
"알았습니다 아버님." 
악 부인도 신경질적인 반응을 보였다가 극도로 침울해지는 악비영의 행동이 이상하 
다고 느끼고 있어 악군청의 부탁을 가볍게 생각하지 않았다.  또한 산사행(山寺行) 
에 일부로 악비영을 동행시킨 뜻을 악 부인은 가볍게 눈치챘다. 
젊은이가 절에서 생활하기는 어려운 법이다.  특히 화려한 생활과 시끌벅적한 곳을 
선호하는 악비영의 성격으로는 절에서 지낸다는 것은  어려운 일이었다.  악비영과 
동행하면 절에서 한 달은 고사하고 하루도 버티지 못하고 집으로 돌아와야 할 것이 
다. 
악 부인은 악비영의 뜻대로 움직일 것이기 때문이다.   악군청은 그 사실을 너무도 
잘 알고 있었던 것이다.  악 부인의 얼굴에 고소(苦笑)가 떠올랐다.  악군청의 계략 
이 비록 자신을 위한 것이기는 하지만 씁쓸해지는 마음을 감출 수 없었던 것이다. 

고향인 청도는 악삼에게 낮선 곳이나 다름없었다.  여섯 살의 어린 나이에 떠난 고 
향은 기억마저 희미하기도  했지만 아무리  찾아도 익숙한 곳은  나타나지 않았다.   
악삼은 자신이 살던 집을 며칠동안 찾아 헤맸지만 소득을 얻지 못했다.   
시일이 지날수록 악삼과 갈씨 자매는 지쳐갔다.  그러나  악삼은 포기하지 않고 청 
도 전역을 다 뒤졌다.  그러나 어느 곳을 가보아도 찾는 집은 나타나지 않았다.  악 
삼은 청도 전역을 다 뒤지고도 단서 하나 찾지 못하자 다른 방법을 모색했다. 
자신이 살던 집을 기억하는 인물을 찾기로 한 것이다.  악삼은 어린 시절의 기억에 
남아 있던 삼촌을 생각해 냈다.  다행히 악도형이라는  이름마저 기억하고 있어 일 
은 쉽게 해결될 거라 생각했다.   그러나 그건 악삼이 착각이었다. 
청도에 사는 어느 누구도  악도형이라는 이름을 알고 있는  사람이 없었던 것이다.   
악삼은 악씨 성을 가진 사람을 수소문하다  마침내 악도형의 집을 찾아낼 수  있었 
다.  그런데 그 집에는 악도형 일가는 보이지 않았고 다른 사람들이 살고 있었다. 
집주인에게 문의한 결과 뜻밖에도 악도형 일가는 몰락해 외진 곳에 있는  빈민촌에 
살고 있다는 소식을 전해 들었다.  빈민촌에 도착한 악삼은 악도형 일가를 쉽게 찾 
을 수 있었다.  그런데 악도형의 가족이 사는 곳은 집이라  표현할 수 없는 움막이 
었다. 
움막 앞에 14, 5세로 보이는 소녀가 힘없이  앉아 있었다.   소녀는 피골이 상접해 
보는 이를 안타깝게 만들 정도였다.   그리고 움막 안에는 기침 소리가  쉴새 없이 
흘러나오고 있었다.  악삼은 일단 소녀에게 움막에 악도형의 가족이 사는지 묻기로 
했다. 
"소저." 
소녀는 멍하니 악삼을 바라만 볼뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.   
"소저. 한 가지만 묻겠소. 이 곳에 악자, 도자, 형자를 쓰시는 분이 계시오?" 
"그분은 제 아버님이세요." 
"소저가 악 숙부의 딸이란 말이오?" 
"네, 그렇습니다. 그런데 악가에서 오신 분입니까?" 
소녀는 힘없는 말투로 대답했다. 
"악가에서 오지는 않았소." 
"그럼 뉘신 가요?" 
"내 이름은 악삼이라하오. 그리고 나는 소저에게 사촌 오라비이오." 
"오라버니..." 
소녀는 당혹스런 안색을 감추지 못한 채 악삼을  멍하니 바라보았다.  생각지도 않 
았던 오라버니라는 명칭을 들었기 때문이다. 
"나는 악 숙부를 만나러 왔소." 
"아버님은 16년 전에 행방이 묘연해진 뒤로 한 번도 나타나시지 않았어요." 
"16년 전! 그럼 본 가에 간 뒤에 실종됐다는 말인가?" 
악삼은 예상치도 못한 소식을 들어 깜짝 놀래버렸다. 
"그건 모르겠어요. 저 역시 어머니께 들은 내용이 그것뿐이에요." 
악삼은 소녀의 말을 듣고 난 뒤 깊게 사색했다.  생각지도 않은 일에 당혹스럽기도 
했지만 기이한 흑막이 있음을 본능적으로 느낀 것이다.   그러나 정보가 너무 부족 
해 명확한 판단을 내리기에는 힘들어  일단 여러 정황을 파악해야겠다고  결론지었 
다. 
"그렇소... 그런데 소저가 악 숙부의 딸이라 했는데 나이가 맞지 않는 것 같소." 
악삼이 보기에도 소녀는 아무리 잘 쳐주어도 15세 이상으로는 보이지 않아  괴리감 
을 느낀 것이다.  악도형이 16년 전에 실종했다면 소녀는 태어날 수 없다고 생각한 
것이다. 
"저는 올해로 열 일곱 살입니다." 
"열 일곱!" 
악삼의 얼굴에 놀라움이 떠올랐다가 사라진 뒤 분노가 터져 나왔다.  소녀가 제 나 
이보다 어리게 보인 원인이 굶주림으로 인한 영양부족으로 발육이 부실했다는 사실 
을 파악했기 때문이다.   
몰락한 악도형 일가의 현실이 기가 막혔고 누구도 도와주지 않았다는 것이  분노를 
일으키게 한 것이다.  악삼은 소녀를 안타까운 시선으로 바라보다가 청도에서 지낸 
어린 시절을 기억했다. 그런데 기억 속에 소녀의 이름도 끼어있었다.   
"이제 기억나는군. 네 이름은 소미였지." 
"어떻게 제 이름을 아시죠?" 
"16년 전 악 숙부가 많은 음식을 가지고  우리 집에 왔었다. 딸아이의 돌잔치을 치 
러 제법 음식을 많이 했다고 말씀하셨지. 그때  나는 이름이 뭐냐고 물었고 숙부님 
은 소미라고 대답하셨어." 
악삼은 처음 맛보는 진기한 음식들이 가득한 돌잔치를 벌였던 아기가 16년이  지난 
뒤에 영양실조로 인해 해골이나 다름없이 변한 것에 다시 한번 격분을 느꼈다. 
"본 가에서는 도대체 무엇을 한 건가?" 
생각할수록 분가가 배가되어 산동악가를 향해 날아갔다.   그런데 악삼이 격분하자 
가공할 기세가 폭발적으로 일어나자  악소미는 겁에 질려 벌벌  떨었다.  악소미가 
애처롭게 벌벌 떨자 악삼은 급히 분노를 삭혔다.  악삼은 아직도 두려움에 빠져 있 
는 악소미에게 부드러운 말투로 질문했다. 
"소미야, 숙모님은 어디에 계시냐?" 
"어, 어머님은 집 안에 계세요." 
그러나 악소미는 아직도 악삼이 무서운지 부들부들 떨면서 대답했다.  악삼은 고소 
를 짓다가 기침소리가 끊이지 않는 움막을 쳐다보았다. 
"숙모님이 아프시니?" 
"네." 
"그렇구나. 어서 들어가자꾸나." 
악소미는 움막을 향해 걸어가는  악삼을 두려운 눈으로 바라보았다.   갈씨 자매는 
제대로 서지도 못하는 악소미를  부축하고는 악삼의 뒤를 따랐다.   그들이 들어간 
움막의 내부는 지저분했고 악취가 진동을 했다.  그러나 악삼은 개의치 않았다. 
가구라고는 보이지 않았고 음식을 만들 공간이나 제대로  된 도구조차 없었다.  또 
한 움막의 한 구석에 얇은 이불 한 장을 덮고는 연신 기침을 해대는 여인이 누워있 
었다.  그녀가 바로 악삼이 찾던 악도형의 부인이었다. 
"숙모님." 
"콜록, 콜럭... 누, 누구십니까?" 
"16년전 악 숙부와 함께 본가에 갔던 악삼입니다." 
"아, 악삼... 그, 그럼 네가 삼아란 말이냐?" 
"그렇습니다. 숙모님." 
악도형의 부인의 눈동자에 생기가 돌기 시작했다. 
"삼아. 네 숙부는 어디에 계시느냐? 제발 가르쳐 다오. 부탁이다. 쿨럭 쿨럭." 
악도형의 부인은 연신 기침을 하느라 숨쉬기조차 힘들었지만 16년 만에 남편의  소 
식을 알 수 있다는 사실에 흥분해 몸이 아프다는 사실도 잊어버렸다. 
"16년전 본가에서 숙부님과 헤어진 뒤로 단 한 번도 뵌 적이 없습니다." 
"그, 그럴 리가... 그럼 그 분은 어디로 가셨단 말이냐? 너를  데리고 본가에 간다고 
나간 뒤로 연락조차 없었단 말이다. 도대체 누가 그분의 행방을 안단 말이냐... 쿨럭 
쿨럭 커억." 
악도형의 부인은 마지막 기대마저 무너지자 더 이상 버틸 힘이 없는지 기절해 버렸 
다. 
"숙모님." 
"어머니." 
악삼과 악소미는 놀라 의식을 잃은 악도형의 부인을 부축했다. 
"악 가가, 걱정하지 마세요. 잠시 의식을 놓으신 거예요." 
갈운영이 악도형 부인의 맥을 집으며 말했다.  운남오독문 내에서도 갈운영이 지닌 
의술 실력은 타의 추종을  불허했다.  독을 장기로 삼은  운남오독문과 사천당문은 
자연스럽게 의술을 연구했고 오랜 세월이 지나는 동안  그 어떤 의가(醫家)도 넘볼 
수 없는 경지까지 도달해 있었다.  그 사실을 잘 알고  있는 악삼은 갈운영에게 문 
의(問議)하는 게 옳다고 생각했다.   
"숙모님은 어떠시냐?" 
"심한 굶주림으로 인해 발생한 영양실조로 몸 상태가 아주 안 좋아요. 게다가 내장 
이 무척 손상됐는데... 아무리 보아도 감정(感情)의 내상(內傷) 때문인 것 같군요." 
"감정의 내상. 오지(五志)에 의한 오장(五臟)의 손상을 말하는 것이냐?" 
오지는 희(喜), 노(怒), 사(思), 비(悲), 공(恐) 다섯 종의 감정변동(感情變動)을 가리 
킨다.  사람은 외계사물(外界事物)의 자극을 받아 일으킨 감정의 변동은 인체의 오 
장의 기능활동과 분리할 수 없다.  즉 심한 감정의 변동은 오장에 상해를 일으킨다 
는 것이 감정의 내상이다. 
"악 가가도 잘 알고 계시네요." 
"공손 노사에게 기본적인 의술과 약학 지식을 배웠던 것에 불과한 거야."     
"그렇군요. 그러나 아무리 기본적인 의술이라 해도 괴의에게 배웠다면 문제가 다르 
죠." 
"나는 무학에 심취했지 의술에는 큰 관심을 두지 않았다." 
악삼은 자신이 가진 의술이 그리 높지 않다며  부정했다.  그러나 악삼을 바라보는 
갈운영의 눈빛은 그렇지 않을 것이라 말하고 있었다. 
"알았어요. 그만하죠. 하지만 악 숙모의 장기 중에 어디가 나쁜지는 아시겠죠?" 
"노(怒)는 간(肝)을 상하게 하고 희(喜)는  심(心)을 상하게 하며 사(思)는 비(脾)를 
상하게 하지. 또한 비(悲)는 폐(肺)를 상하게  하고 공(恐)은 신(腎)을 상하게 한다. 
숙모님은 숙부님의 행방불명으로 인해 심한 슬픔을 겪으셨으니 폐가 상했지." 
"맞아요. 악 가가. 그러나 숙모님은 숙부님의 실종에 대해 많은 생각과 두려움을 가 
져 비장과 신장을 상했어요. 또한 심한 분노를 가져 간도 심하게 상했어요." 
"그건 어떻게 아느냐?" 
악삼은 갈운영이 숙모의 마음을 눈으로 본 것처럼 말하자 의아하게 느껴졌다. 
"오장과 사지(四肢)는 표리의 관계지요. 팔허(八虛:양 팔꿈치,  양 겨드랑이, 양다리, 
양 무릎)를 보면 오장의 손상을 확인할 수 있어요." 
"그렇구나. 이제야 나도 기억이 나는구나." 
악삼은 괴의에게 배운 오장과 사지의  관계가 기억나자 고개를 끄덕이며  악도형의 
부인을 바라보았다.  그런데 악삼은 악도형 부인의 팔허를  보지 않고 뜻밖에도 얼 
굴을 쳐다보았다. 악삼은 음양응상대론(陰陽應象大論)에 따라 악도형의 부인을 진찰 
한 것이다. 
"간의 손상은 눈에 나타나고 심장은 혀에, 비장은 입에, 폐는 코에, 신장은 귀에 나 
타나지." 
"맞아요. 악 가가." 
"그렇다면 숙모님은 심장을 제외하고는 모두 손상됐다는 것이 아닌가." 
"그 뿐이라면 걱정할 일도 없어요." 
갈운영이 고개를 설레설레 흔들며 한 말은 악삼의 안색을 무겁게 했다.  그러나 옆 
에서 아무런 말없이 악삼과 갈운영의 대화를 경청하고 있던 악소미가 받은  충격에 
비하면 비할 바가 아니었다.  악소미는 갈운영에게 다가가  무릎을 끓고 빌며 애원 
했다. 
"아가씨. 어머니를 살려주세요. 제발 부탁드려요." 
"일어나렴. 악 가가의 동생이 부탁하는데 어찌 내가 거절허겠니." 
"고맙습니다. 정말 고맙습니다." 
"그만 일어나렴. 그리고 숙모님의 병환을 치료하려면  오랜 시간을 같이 있어야 하 
니 많은 도움을 부탁하마." 
갈운영은 부드러운 시선으로 악소미를 바라보았다.  눈물이  가득한 슬픈 눈동자는 
갈운영의 마음을 동정심으로 가득하게 만들었다. 
"운지야." 
"네, 언니." 
"너는 밖에 나가 음식재료를 구해와야겠다. 일단  부실한 체력부터 복구하는 게 먼 
저 할 일이다." 
"알았어요. 언니." 
갈운지는 고개를 끄덕이더니 밖으로 향했다. 
"소미야. 너도 같이 가렴. 아무래도 지리가 서투르니 쓸데없는 시간을  잡아먹을 수 
있단다." 
"알았어요. 아가씨." 
갈운영은 악소미의 대답을 듣고는 고개를 흔들었다.  악소미는 갑자기 갈운영이 고 
개를 흔든 이유를 알 수가 없어 불안해졌다. 
"우리 자매가 너보단 3살이 연상이니 앞으로 아가씨라고 부르지 말고  언니라고 부 
르렴." 
"네! 알았어요. 어, 언니." 
"그래. 내 이름은 갈운영이고 저쪽은 갈운지라고 한단다." 
"알았어요. 운영 언니." 
악소미는 함초롬한 미소를 지으며 진주같이 영롱한 눈물을 방울방울 흘렸다.  17년 
을 살아오는 동안 오늘처럼 기쁜 날이 없었기 때문이다.  상냥한 두 언니와 믿음직 
해 보이는 오빠가 한꺼번에 생기자 망망대해를  지나다 섬을 찾은 것 같았던  것이 
다. 
"언니. 소미는 몸이 불편해 보이는데 움직여도 괜찮을까?" 
"오히려 움직이는 게 좋아. 그리고  장에 가거든 일단 소미에게 음식을  먹게 해라. 
단 기름진 음식이나 고기류는 안 되고 담백한 야채류를 주거라." 
"알았어요. 그럼 소미야. 이만 가자." 
"네... 운지 언니." 
갈운지는 악소미의 손을 잡고  밖으로 나갔다.  그런데 갈운지와  악소미가 나가자 
갈운영의 안색이 대번에 어두워졌다.  그동안 침묵을 지키던 악삼도 갈운지와 악소 
미가 나가자 굳어진 얼굴로 갈운영을 바라보았다. 
"영매. 문제는 무엇이지?"   
"후우~. 숙모님의 병환은 생각보다 깊어요." 
"음... 나 역시 그럴 거라 생각했다." 
"숙모님의 병환이 너무 오래 진행된  데다 굶주림에 의한 체력저하로 인해  심하게 
악화됐어요." 
갈운영의 안색은 더욱 무거워졌다. 
"치료는 가능한 것이냐?" 
"아직 모르겠어요. 하지만 시일이 많이 필요해요." 
"얼마나 걸리겠니?" 
"최소 반년은 집중적으로 치료해야돼요.  설령 치료에 성공해도  완치가 되려면 몇 
년은 걸릴 거예요." 
"음..." 
치료를 하는데 엄청난 시간이 필요한 것에 악삼은 자신도 모르게 신음성을 내고 말 
았다.  숙모의 병환이 그 정도  병환이 심하다는 것과 많은 시일이  걸린다는 것이 
마음에 걸린 것이다.  그러나 깊은 병환에 걸린 숙모나 비에  젖은 강아지 같던 악 
소미를 외면할 수는 없었다. 
"영매. 부탁하마." 
"무슨 말씀이세요. 악 가가의 숙모님은 제게도 숙모님이세요." 
갈운영은 눈을 동그라게 뜨며 오히려 악삼이 자신을 외인 취급했다며 섭섭해했다. 
"고맙다. 그런데 숙모님은 어느 정도로 안 좋으신 거니?" 
"무척 안 좋으세요. 특히 오장의 손상으로 인해 발생한 합병증이 문제예요." 
"합병증이라면... 혹시 오장의 손상이 육부(六腑)에도 미친 것이니?" 
"네. 그뿐만 아니라 총체적으로 치료를 해야할 정도로 병환이 깊으세요." 
악삼은 갈운영의 설명을 들으며 괴의 공손찬에게 배운 의술을 뇌리에 떠올렸다. 
"음양은 천지(天地)의 도(道)이며 만물(萬物)의  망기(網紀)요 생살(生殺)의 본시(本 
始)이고 신명(神明)의 부(府)이니 치료(治療)는 필구어본(必求於本)이라 했다." 
"맞아요. 악 가가. 본래 음양은 상대성(相對性)과 통일성(統一性)을 가지고 있죠. 인 
체 역시 이 원리에서 벗어나지  않아요. 오장은 음이요, 육부는 양이라  틀리면서도 
같으니 표리배합(表裏配合)의 원리에서 벗어날 수가 없죠." 
"표병(表病)은 양(陽)에 속하니 화(花), 엽(葉), 지(枝), 피류(皮類)의 약물을 쓰고, 리 
병(裏病)은 음(陰)에 속하니 근류(根類)의 약재를 쓰면 되지 않느냐?" 
오장육부 전체가 상했다는 갈운영의 설명을 들은 악삼은 나름대로 알고 있는  의학 
지식을 말했다.  그런데 갈운영은 씁쓸한 웃음을 짓고 말았다. 
"약이란 나름대로 상생이 있고 상극이 있어요. 함부로 여러 가지를 사용할 수가 없 
죠. 게다가 숙모님의 체력은 너무도 약해요. 또한 숙모님의 십이정경(十二正經)에도 
병이 있어요." 
"육경병(六經病)을 말하는 것이냐?" 
"네." 
"오랜 시간이 걸리겠구나. 그렇다면 앞으로 기거할 집을 구해야겠구나." 
악삼은 지저분한 움막이 아니라 환경이 좋은 집을 구해야겠다고 결심했다.  앞으로 
자신이 살 집이 아니라 악씨 모녀가 기거할 곳을 생각한  것이다.  그런데 집을 구 
할 생각을 하고 있는 악삼의 마음 깊은 곳에서는 악도형의 실종에 대한 의문이  계 
속 자라고 있었다. 

  
 산동악가-105화 소불사 2 
 
105화 소불사(笑佛寺)-2 


연적하는 일백 명의 고수를 이끌고 금릉에 도착했다.  사나흘동안 연적하는 진회하 
에 비밀리에 세워진 환희궁 총단의 주변을 감시했다.   
"이제 공격을 해야겠군." 
연적하는 진회하에 있는 가장 큰 기루인 온유원(溫柔院)을 노려보며 싸늘한 미소를 
지었다.  온유원은 야심한 밤인데도 화려한 등으로  빛나고 있어 마치 백야성(白夜 
城)을 방불케 했다.  연적하는 검은 옷을 입은  일 백명의 부하들에게 시선을 돌렸 
다. 
"지금 공격을 시작한다." 
"예." 
일 백명은 일제히 대답했다.  그러나 동시에 입을 열어 마치 한 사람이 말한 것 같 
았고, 나지막한 음성으로 대답해 소리는 크지 않았지만 섬뜩한 느낌이 들게 했다. 
"살아있는 모든 존재를 말살시켜라. 그게 설령 갓 태어난 아기가 됐던 마소와 같은 
짐승이든 가릴 필요가 없다. 모두 죽여라." 
연적하의 음성은 지옥의 밑바닥에서 울려나오는 것처럼 음산했다.  그러나 일백 명 
의 고수들은 눈 하나 깜박이지 않고 연적하의 명령을 받아들였다. 
"가자." 
"알겠습니다." 
연적하의 뒤를 따라 일백  명의 고수들은 온유원의 담벼락을  뛰어넘었다.  그들이 
담을 넘는 순간 온유원에 매복했던 환희궁의 고수들은 일제히 경보를 울리고  방어 
에 들어갔다. 
"적이다. 막아라." 
마치 준비라도 했다는 듯 환희궁의 방어는 철저했다.   그러나 연적심이 선정한 일 
백 명의 고수는 구류방에서 심혈을 가지고 키운 살인귀들이었다. 
챙. 챙. 챙. 
"아악!" 
"허억..." 
온유원의 아름다운 정원과 연못은 순식간에 피바다로 변해 버렸다.  사방에 비명이 
가득했고 병장기가 부딪치는 금속성이 울렸다.  각종  기문병기로 무장한 환희궁의 
여고수들은 감산도로 무장한 일백 살인귀에게 무참하게 유린당했다. 
일백 살인귀들은 일차 매복을 전멸시키자 세력을 반으로 나누었다.  절반은 온유원 
에 있는 모든 생명체를 말살시키는 것이었고 남은 반은 곧바로 온유원의 내원을 향 
해 돌진했다.  그곳에 목표물인  환희궁의 총단이 있었기 때문인지  그들의 돌진은 
무서울 정도로 맹렬했다.   
"돌격하라." 
"와~, 와~." 
피를 보아서 그런지 살인귀들은 처음의  냉정한 모습은 사라지고 광기에  젖어있었 
다.  그들은 온유원의 내원을 넘어 모든 생명체를  보자마자 참살할 생각밖에 없었 
다.  그러나 환희궁의 총단이 있는 온유원 내원은 결코 쉽게 넘을 수 있는 곳이 아 
니었다. 
찰칵. 찰칵. 
기묘한 기계음이 내원의 담장에서 울려 나왔다.  그러나  흥분한 살인귀들은 그 소 
리를 무시해 버렸다. 
피융. 피융. 
파바박. 
"크아악." 
"으악." 
내원의 담장이 갑자기 벌집의 격자처럼 변하더니 엄청난 양의 화살과 암기를  쏟아 
낸 것이다.  여름날의  장마처럼 쏟아지는 암기세례를  살인귀들은 피하지 못했다.   
일순간에 이십 여명이 비명을 지르며 죽어버렸다.   
그런데 살귀들은 동료의 시신을 들어 방패로 삼으며  돌진했다.  암기로 인해 시체 
의 피와 내장을 터져 나가 전신이 피투성이가 되었지만 그들은 개의치 않았다.  오 
히려 걸레가 되다시피 한 동료의 시신 조각을 들고 가 암기가 나오는 구멍을  막았 
고, 어느 정도 형체를 유지한 시신은 내원 안으로 집어던졌다. 
푸슝. 푸슝. 
퍼벅. 퍼버벅. 
내원에 있던 환희궁의 인물들은 담장을 넘어 오는 시신을 침입자로 착각해  암기를 
날렸다.  "멈춰라. 저건 시체다." 
내원 호위를 담당하던 중년 여인의 목소리가 퍼지는 순간 공중을 향해 발사하던 암 
기는 잠시 멈추어졌다.  그 순간 담 장에 기대고 있던 30여명의 살인귀들은 일제히 
월담을 감행했다. 
"공격하라." 
푸슝. 푸슝. 
파바박. 
"크윽." 
엄청난 양의 암기가 발사됐지만 살인귀들이 담을 넘는  것을 막지는 못했다.  살인 
귀들은 일제히 내원의 건물을 향해 돌진했다. 
피융. 피융. 
"크아악." 
"으악." 
정원을 가로지르며 돌진하던 30여명의 살인귀들은 일제히 비명을 지르더니  땅바닥 
을 굴렀다. 그들의 신체가 땅바닥을 구르면서 두  동강나더니 내장과 피를 쏟아 부 
었다.  침입자들을 막기 위해 정원에 칼날보다 날카로운 철사(鐵絲)가 움직이는 기 
관을 설치했던 것이다. 
살인귀들은 환희궁이 설치한 기관에 걸려 허리가 잘리는 비운을 맛보며 일제히  몰 
살당했다.  그러나 환희궁 궁도들은 기뻐할 틈이 없었다.  온유원의 외원에서 도살 
극을 벌이던 살인귀 50여명이 어느새 담을 넘어 공격해오기 시작한 것이다. 
"막아라." 
중년 여인의 외침에 백여 명에 달하는 여인들이 각종 병기를 들고 우르르 몰려  나 
왔다.  살인귀들이 정원을 피해 공격해 왔기 때문이다.  두 세력은 내원에 있는 십 
여채에 달하는 건물의 지붕이나 주변에서 처절한 격전을 벌익디 시작했다. 
챙. 챙. 챙. 
"아악!" 
사방이 일순간에 아수라장으로 변했다. 
"불이다." 
살인귀들 중에 방화를 담당한 자가 외원에 불을 지르고 나서는 내원의 건물을 향해 
이빨을 드러낸 것이다.  환희궁 총단은 아비규환의 지옥으로 변해가기 시작했고 연 
적하는 그 광경을 바라보며 싸늘한 미소를 지었다. 
"과연 형님이 자랑할 만한 자들이군.  우장 어른이 심혈을 기울여  키운 세력 중에 
하나라더니... 과연 훌륭해." 
연적하는 살인귀들의 위력이 흡족해 고개를 끄덕이다가 내원의 안쪽에 있는 화려한 
2층 건물을 향해 시선을 돌렸다. 
"저곳이 환희궁의 진정한 총단이군." 
환희궁 총단을 향해 연적하는 몸을 날렸다.  그런데 정신 없이 살육을 벌이던 살인 
귀들 중에 열두 명이 연적하가 몸을 날리자 바로 그  뒤를 따랐다.  중년부인은 그 
들의 움직임을 보고 안색이 창백하게 변해버렸다. 
"저들을 막아라. 총단에 가게 해서는 안 된다." 
그녀의 명령은 처절했지만 아무 소용이 없었다.  환희궁  세력은 인원이 보강돼 물 
경 이백 여명이 넘었지만 고작 삼십여명에 불과한 살인귀를 막는 것조차 힘이 부쳤 
던 것이다.  또한 어느 누구도  그녀의 명령을 들을 정도로 제정신을  차리고 있을 
정도로 한가롭지도 못했다. 
연적하가 목표로 한 건물에는 오십 여명에 달하는 경비 병력이 몰려 있었다.  하나 
같이 엄선된 고수인지 그녀들이 내뿜는 기도는 만만치 않았다.  연적하는 뒤따라온 
열두 명에게 시선을 돌렸다. 
"목숨을 걸어라." 
"예. 이곳에 뼈를 묻겠습니다." 
열두 살인귀들은 일제히 비장한  어조로 대답했다.  그들이 보기에도  오십 여명에 
달하는 여인들 중에 만만하게 보이는 인물은 보이지 않았다. 일대일의 격전을 벌여 
도 목숨을 걸어야할 정도인데 그 수가 네 배가 넘었으니 살 생각을 포기한 것이다. 
"공격하라." 
연적하의 명령이 떨어지자 열두 살인귀들은 부나방처럼 화염 속을 향해 일제히  달 
려갔다.   
챙. 챙. 챙. 
파박. 파바박. 
"크윽..." 
"으아악~." 
고통에 울부짖는 비명소리가 병장기가 부딪치는 날카로운 금속성과 타격음을  잠재 
울 정도로 처절한 혈전이 벌어졌다.  연적하는 혈전으로  인해 경비가 느슨해진 틈 
을 이용해 건물 안으로 잠입했다. 
건물 내부는 황궁에 못지 않을 정도로 화려했다.  거대한 기둥과 기둥 사이에는 능 
라비단으로 만든 휘장이 걸쳐져 있었고  바닥은 반듯한 판석(板石)이 깔려  있었다.   
그러나 건물 내부의 곳곳에 매복한 고수들이 뿜어내는 살기로 인해 그  아름다움을 
느낄 여력이 연적하에겐 없었다.   
윙. 
서걱. 
"커억!" 
매복을 하다가 순식간에  기습한 자의 이마를  연적하는 일도(一刀)에  갈라버렸다.   
새하얀 판석이 회색의 뇌수와 붉은 피로 물들었지만 누구도 관심을 두지 않았다.   
파바박. 
윙. 
"크아악!" 
연적하가 환희궁 총단의 중심으로 다가갈수록 기습은 더욱 거세졌다.  그러나 연적 
하는 발걸음을 더욱 빠르게 움직여 대전의 입구에  도착했다.  대전에는 눈이 부실 
정도로 아름답고 요염해 보이는 20대 미녀가 척 보기에도 귀공자로 보이는  젊은이 
와 포옹을 하고 있었다. 
"기가 막히는군." 
"무엇이 그리 기가 막히나요?" 
요염한 미녀는 야릇한 미소를 지으며 질문했다. 
"밖은 지옥인데 안에 있는  자들은 아직도 극락을 헤매고  있으니... 어찌 기막히지 
않겠소." 
"하하하, 죽고 사는 것은 그들의 운명. 이렇게 극락세계를 떠도는 것도 운명인 셈이 
지." 
귀공자가 연적하의 빈정거림을 맞받아 쳤다.   웬만한 여인이라면 누구라도 넘어올 
만큼 화사한 미소를 지으며... 
"내가 영원히 극락으로 보내주겠소. 환희궁주와 함께 말이오." 
"오호~, 이 여인이 환희궁주인줄 안다면 내가 누군지  알텐데 그런 말을 한단 말인 
가." 
"그대가 설령 황실의 종친이라 할지라도 오늘 내가 이곳에 있는 모든  생명을 거두 
기로 한 이상 죽음밖에 갈 길은 없다." 
"으하하하..." 
귀공자로 보이는 젊은이는 미친 듯이 대소를 터트렸다.   그런데 웃음 속에 얼마나 
가공할 내공을 실었는지 대전 내부가  가볍게 진동했고 환희궁주는 견디기  힘든지 
눈살을 찌푸렸다.  그러나 연적하는 눈 하나 깜박이지 않았다. 
"놀라운 내공이다. 도대체 너는 누구냐?" 
"내가 누구이기를 묻기 전에 자신의 정체부터 밝히는 게 예의가 아닌가? 젊은이." 
"뭐라? 고작해야 나보다 열 살 정도나  더 먹어 보이는 자가 감히 내  앞에서 어른 
행세를 하려 해. 참으로 웃기는 일이구나." 
"세상물정 모르는 아해(兒孩)로군." 
연적하가 비아냥거리자 귀공자는 더 이상 참지 못하겠는지 박수를 두 번 쳤다. 
짝. 짝. 
"부르셨습니까." 
물경 스물이 넘는 인원이 마치 귀신처럼 나타나더니 귀공자 앞에 시립(侍立)했다. 
"저 어리석은 놈에게 염라국이 어디에 있는지 가르쳐 주거라." 
"알겠습니다. 소 방주님." 
"소 방주? 그럼 혈방의 사마진양!" 
연적하는 구류방에 비치(備置)돼 있던 인물사전에 나와있던 한 인물이 떠올랐다. 
"흐흐흐. 너무 늦게 알았다. 소방주께서 네 목숨을 원하니 그만 가줘야겠다." 
사마진양의 부하 20여명은 연적하를 포위하며 비아냥거렸다.   그런데 연적하는 포 
위를 당했는데도 오히려 기쁘다는 듯 통쾌한 대소를 터트렸다. 
"우핫하하. 이거 생각지도 않았던 대어를 낚는구나." 
"뭐라고! 이런 천둥벌거숭이를 봤나. 애들아 쳐라." 
연적하의 행동이 어이없다고 느낀 사마진양의 부하들은 분노를 터트리며 일제히 공 
격했다. 그런데 연적하의 도가 뽑히는  순간 불가사의한 일이 발생했다.  연적하가 
칼을 머리위로 들어 올려 마치 도끼질을 하는 듯한 자세를 취하자 사마진양의 부하 
들은 거미줄에 걸린 곤충처럼 옴짝달싹 못했다. 
"너희들과 놀 시간이 없다. 이만 가거라." 
연적하는 허공을 향해 칼을 내리긋자 사마진양의 부하들은 사색이 되었다. 
"크아악." 
"으악." 
그들은 일제히 비명을 터트리며 땅바닥에 쓰러졌다.  그런데 일제히 그들의 이마가 
갈라지더니 붉은 피가 흐르기 시작했다.   
"무, 무슨 사술이냐?" 
사마진양은 눈앞에서 벌어진 연극 같은 도살극(屠殺劇)을 이해할 수 없었는지 심하 
게 떨리는 음성으로 물었다.   
"사술! 흥, 몽환도의 힘을 모르면 그런 말이 나올 법하지." 
"몽환도?" 
사마진양이 몽환도를 모르는 것은  당연했다.  송자헌이 몽환도를 완성한  것은 십 
년도 채 되지 않았고 강호에서는 단 한 번도 사용해  본적이 없었다.  사실 이원의 
주민들조차 몽환도의 존재를 아는 사람은  극히 드물었는데 사마진양이 알  도리가 
없었던 것이다. 
"요상한 사술을 믿는가 본데 내 실력이 결코 만만치 않다는 것을 보여주겠다." 
사마진양은 다가오는 연적하에게 큰소리를 치더니 양손을 들어올렸다. 
"혈무마염(血霧魔炎)!" 
홍면금살군이 자랑하는 흑도 제일의 무공인 혈무마염이 사마진양의 손을 통해 나타 
났다.  그러나 연적하는 사마진양의 양손에서 피어오르는 핏빛불꽃을 비웃었다. 
"홍면금살군이 펼쳐도 두려워하지 않을 나다. 겨우 초입의 경지에 이른 혈무마염을 
가지고는 네 목숨을 간수하기 힘들 것이다." 
"뭐라고! 네가 감히 나를 모독한 것으로도 부족해 아버님까지..." 
사마진양은 분노를 이기지 못해 이를 갈며 전신을 부르르 떨었다. 
"사마 공자. 흥분을 가라앉히세요. 흥분하면 저자의 농간에 넘어가는 거예요." 
환희궁주는 사마잔양을 다독이더니 끈적끈적한 시선을 연적하에게 돌렸다. 
"놀라운 무공을 가지고 있군요. 그러나  본 궁의 팔궁비(八宮婢)는 쉽지 않을  거예 
요." 
환희궁주의 말이 끝나기 무섭게 중년의 나이로 보이는 여덟 여인이 나타났다. 
"허! 놀랍군. 환희궁의 팔궁비는 모두 일흔이 넘은 노파들이라 들었는데..." 
"그놈의 주둥이를 다시는 놀리지 않게 해주마." 
팔궁비는 양손에 채찍을 들더니 연적하를 포위하기 시작했다.  그런데 연적하는 자 
신을 포위하고 있는 팔궁비의 움직임을 방관했다.  팔궁비는 연적하의 행동을 오만 
하게 느껴 격분했다. 
"건방진 놈!" 
팔궁비는 네 사람씩 두 조로 나누어 연적하를 이중으로 포위하더니 채찍을  휘둘렀 
다. 
휘리릭. 
팔방에서 공기를 가르며 날아가는 채찍에는 묵직한 내공이  실려 있었다.   만근거 
암도 일격에 두 동강낼 듯 힘차게 움직이는 열여섯 개의 채찍은 대전 내부를  폭풍 
속으로 몰았다. 
"타!" 
채찍이 지척까지 도달하자 연적하 기합성을 내더니 허공을 향해 날아올랐다.  연적 
하가 몸을 던지자 팔궁비의 얼굴에  희색이 만면했다.  화약을 들고 불  속을 향해 
몸을 던진 부나방 같다고 생각한 것이다.   그러나 연적하는 어리석은 인물이 아니 
었다. 
채찍이 거미줄처럼 뻗어왔지만 거센 폭포를 헤치는 잉어처럼 유연한 움직임으로 모 
두 피해버린 것이다.  팔궁비는 연적하의 신법에 놀람을  금치 못해 감탄하다가 서 
로 시선을 교환하더니 두 번째 공격을 감행했다.   
연적하를 포위한 안쪽의 네 사람은 좌측으로  회전하기 시작했고, 바깥쪽에 위치한 
네 사람은 우측으로 회전했다.   순식간에 열여섯 개에 불과하던 채찍은 수백 개가 
넘게 보일 정도로 어지럽게 난무했다.   
사방팔방이 수백 마리나 되는 뱀들이 춤을 추며 꿈틀거리자 연적하의 안색은  굳어 
져버렸다.  채찍에 감기거나 얻어맞는 순간 치명상인데 피하기 어려운 상황에 처했 
기 때문이다.  연적하는 나비처럼 훨훨 날며 피하는데  전력을 다했지만 채찍은 열 
여섯 개나 됐다. 
따당. 
마침내 채찍 하나가 연적하의  흉부를 강타하고 말았다.  그러나  팔궁비의 안색은 
무섭게 굳어졌고 연적하의 얼굴에는 비웃음이 가득했다. 
"금강호체공(金剛護體功)!" 
채찍이 연적하의 몸을 강타하자 금속성을 내며 퉁겨나가자 팔궁비 중에 한  노파가 
소태를 씹는 표정을 지으며 외쳤다.  그 순간  톱니바퀴처럼 돌던 팔궁비의 이륜진 
(二輪陣)에 빈틈이 발생해버렸고 연적하는 그 틈을 놓치지 않았다. 
"타아!" 
"아아악!" 
"허억!" 
연적하의 칼은 팔궁비의 이마를 갈라버렸다.  무정하고 섬뜩한 칼의 요사스런 궤적 
을 따라 피가 뿜어졌고 대전 바닥은 싸늘하게 식어버린 여덟 구의 시신들이 추가됐 
다. 
"인정머리는 없는 잔인한 놈!" 
환희궁주는 전신을 부르르 떨며 연적하에게 매서운 눈빛을 던졌다. 
"으하하, 이것이 강호가 아닌가." 
연적하는 피에 젖은 칼은 높이 치켜세우며 미친 듯이 웃으며 말했다.   
"그럼 너도 강호의 본 모습을 느껴라." 
환희궁주가 쇄겸도를 들고 연적하에게 돌진하자 사마진양도  뒤따랐다.  남녀가 어 
깨를 마주치고 돌진해오자 연적하는 기이한 미소를 짓더니 퍽 소리와 함께  사라져 
버렸다. 
서걱. 
연적하가 남녀 사이를 관통하고 지나가자 고기가 잘리는  소리가 터져 나왔다.  그 
리고 사마진양의 수급이 허공을 향해 빙글빙글 돌며 날아갔고 환희궁주의 아름다운 
얼굴은 사각으로 갈라져 두 동강나버렸다. 
털썩. 
환희궁주의 두 쪽이 난 머리의 일부가  대전 바닥을 구르고 사마진양의 잘려진  목 
부위에서 솟구치는 피는 천장을 붉게 채색해버렸다.   연적하는 떨어지는 사마진양 
의 수급을 왼손으로 잡고는 다시 한번 대소(大笑)를 터트렸다. 
"으하하. 이게 혈방에 도착하는 순간  강남과 강북은 시산혈해로 변해버릴  것이다. 
신녀님이 원하는 대로..." 
연적하의 눈에는 처참하게 변해버린 대전의 참상은 눈에  보이지 않았다.  오직 신 
녀의 명령을 예상보다 더 빠르게 이행할 수 있다는 기쁨에 빠져 있었다.  연적하는 
밖으로 나가기 전에 흔적을 없애기 위해 불을 질렀다. 
우아한 가구와 수백이 넘는 족자로 아름다웠던 대전은 지옥으로 변한 현재를  감추 
고 싶었는지 너무도 쉽게 화염을 받아들였다.  화염  속에 사라지는 환희궁은 생사 
가 일순간에 결정나는 강호의 현실을 말하는 것 같았다. 
그런데 대전 바닥에 쓰러져 있던 환희궁주의 얼굴이 열기를 이기지 못하자  피부가 
쪼그라들더니 떨어져 나갔다.  뜻밖에도 환희궁주는 인피면구를 쓰고 있었다.  그러 
나 그 사실을 어느 누구도 보지 못했다. 

산동악가의 정문을 지키고 있던 호위무사는 갑자기 밖으로 나온 육능풍을 바라보며 
함박웃음을 터트렸다. 
"악전 형님. 웬일이십니까?" 
"잠시 가볼 데가 생겼네." 
"그래요. 그럼 어서 다녀오십시오." 
"알았네. 그럼 수고하게." 
육능풍은 호위무사에게 손을 흔들어 친밀감을 드러냈다.   호위무사는 그런 악전이 
고마운지 연신 허리를 숙였다.  육능풍이 보이지 않을 때까지... 
오악맹 창설을 위해 제갈사와 함께 하북성을 방문하고 되돌아온 지 한 달이 지났지 
만 육능풍은 눈코 뜰 새  없이 바쁘게 지냈다.  산동악가에서 맡은  직책의 업무는 
하북성 여행을 하고 난 뒤 돌아와 보니 산더미처럼 쌓여 있었다. 
게다가 제갈사가 맡긴 별도의 업무까지 만만치  않은 양을 자랑해 주야로 일을  할 
수밖에 없었다.  한 달 동안  죽어라 일에만 매달린 덕분인지 오늘에  이르러 모두 
마칠 수가 있어 여유가 생기자 육능풍은 시전(市廛)에  나가 평소 구하려던 물건을 
구입하기로 했다.   
시전에 도착한 육능풍은 유유자적한 걸음으로 돌아다니며 사람들이 사는 모습을 부 
러운 듯 바라보았다.  육능풍은 어머니를 모시고 저들처럼 살고 싶었다.  착한 부인 
을 두고 귀여운 자식들을 위해 살아가는 평범한 가장이 되고 싶었다. 
그러나 눈앞에 서점이 나타나자 육능풍의 안색은 단번에 변해버렸다.  부드럽던 눈 
빛은 칼날처럼 날카로워졌고 만면에 미소가 가득했던 안색은 북풍한설(北風寒雪)보 
다 더 싸늘하게 변해버렸다.   
"어서 오십시오. 손님." 
서점 안에 들어선 육능풍을 보자마자 점주로 보이는 40대 중년은 허리를 숙이며 반 
겼다. 
"풍각집(風角集)을 구하러 왔소." 
"어느 풍각집이 필요하십니까?" 
"동쪽에 있는 누런 육각(六角)에 대해 나온 풍각집이 필요하오." 
육능풍의 이상한 말을 들은 점주의 안색은 대번에 굳어지더니 주위를 살피기  시작 
했다.  문을 열고 밖의 동정마저 살피고 나서야 안도의 한숨을 내쉰 점주는 육능풍 
에게 나지막한 음성으로 말했다. 
"이리 오시지요." 
"알았소." 
점주가 안내한 곳은 서점의 가장 깊숙한 곳으로 햇빛은 고사하고 촛불도 없어 심야 
나 다름없었다.   
"이곳이오." 
"잠시만 기다려 주십시오." 
점주는 책이 가득 쌓여있는 책꽂이를  밀어내더니 바닥에 깔려있는 판자를  드러냈 
다. 
"여기를 통해 가시면 구할 수 있습니다." 
"얼마나 가야 하는 것이오?" 
"대략 삼백 장 정도입니다." 
육능풍의 뇌리에 시전의 전경이 순식간에 떠올랐다. 
'여기서 삼백장 정도의 거리라면 시전 외부다.  방향을 보아하니 북쪽인데... 그렇다 
면 산하객잔이군.' 
육능풍은 산하객잔의 주변환경을 생각했다.   언제 어디서 무슨 일이  생길지 모를 
상황이라면 최소한의 정보라도 구해 두어야 생명을 부지할 수 있다는 것을  육능풍 
은 뼈저리게 느끼고 있었던 것이다. 
"가시지요." 
"알겠소. 그럼 수고하시구려." 
불안해하는 점주가 안쓰럽다고 느낀 육능풍은 고소를 지으며 지하 통로를 향해  몸 
을 던졌다.  육능풍이 내려가자  점주는 안도의 한숨을 내쉬더니  출입구를 판자로 
막아버렸다.  책꽂이마저 원래 위치에  두고 나서야 점주는 안심이  됐는지 자리에 
주저앉았다. 
육능풍은 어둠 속에 휩싸인  지하통로를 걸어가면서 태을궁  지하미로를 생각했다.   
그 시점은 육능풍이 생각하는 인생의 전환점 중에 하나였기에 잊어버릴 수가  없었 
던 것이다.  육능풍은 어머니가  육가문에 억류된 순간과 태을궁에  들어가기 위해 
악전으로 변했을 때와 함께 중요한 전환점으로 기억하고 있었다. 
지하통로가 끝나자 육능풍은 상부로 올라갔다.  상부에는  술을 저장하는 지하실이 
있었고 그 중앙에 40대 중반의 남자가 육능풍을 기다리고 있었다. 
"어서 오너라. 무척 오랜만이구나." 
육능풍의 안색은 무섭게 굳어져 버렸다. 
"그렇군요. 근 16년 만에 다시 뵙습니다. 숙부님." 
그는 시랑도(豺狼刀) 육자환이었다.  산동 육가문의 오대고수 중에 하나로 가장 잔 
인하다고 알려진 인물로 육능풍과 특별한 인연을 맺고 있었다.   
   

 
산동악가-106화 소불사 3 
 
106화 소불사(笑佛寺)-3 


악 부인은 어린 시비 두 명과 호위무사 네 사람과 함께 소불사를 향해 출발했다.   
이른 아침에 출발했지만 소불사는 산동악가에서 무려 육백리나 떨어져 있어 저녁이 
지났지만 아직도 도착하지 못했다. 
"소가모님. 밤이 깊습니다. 아무래도 저 앞에 있는 마을에서 하루를 
유숙(留宿)해야할 것 같습니다." 
악 부인은 마차 안에서 고개를 밖으로 내밀었다. 
"그렇게 하세요. 전 조카." 
"네." 
악 부인을 호위한 네 무사들 중에 하나는 뜻밖에도 육능풍이었다.  육능풍은 
고개를 돌려 마차 뒤를 호위하고 있는 무사에게 시선을 돌렸다. 
"마을에 먼저 가서 소가모님이 쉴 수 있는 객잔을 알아보아라." 
"알겠습니다." 
"또한 주변을 살피는 것도 잊어서는 안 된다." 
"네." 
무사가 말을 타고 마을을 향해 달려가자 육능풍은 별빛이 가득한 밤하늘을 
바라보다가 육자환가 만났던 일을 회상했다.   

술 창고로 사용하던 지하실에서 재회한 육능풍과 육자환은 싸늘한 분위기 속에서 
시작됐다. 
"코흘리개도 16년의 세월을 지내니 어엿한 장부가 되는구나." 
"그런가요. 하긴 숙부님도 16년의 세월이 지나는 동안 많은 변화를 겪으셨군요." 
"하하하, 십 년의 세월 앞에 산천도 바뀐다했는데 16년의 세월 앞에 사람이 어찌 
변하지 않겠느냐." 
"당연할 말씀입니다. 그러나 절대로 변하지 않는 것도 있군요." 
육능풍의 입을 통해 나온 음성에는 묘한 반감이 서려 있었고, 육자환도 그 사실을 
파악할 정도의 눈치는 가지고 있었다.  그러나 육자환은 화내지 않고 넘겨버렸다.   
육능풍은 16년 전의 힘없는 어린 아이가 아니라는 것을 절감했기 때문이다. 
육자환은 육능풍을 만나는 순간 자신이 기억하던 어린 아이의 모습은 지워버렸다.   
육능풍을 보는 순간 자신과 별 차이가 없는 고수라는 것을 알아챈 것이다.   
육자환은 그 순간 육능풍을 대하는 방법을 달리 하기로 결정했다. 
"본 가에서 너를 호출한 이유는 악가의 움직임이 심상치 않아서다." 
"내가 아는 악가의 기본 전력은 모두 알려드렸습니다." 
육능풍의 음성은 차가웠다.   
"잘 알고 있다. 형님께서도 너의 활약에 기뻐하시고 있다. 그런데 문제는 악가의 
전력이 본 가문을 위협할 수준이라는데 문제가 있다." 
"무엇을 원하는 겁니까?" 
"본가는 기회를 봐서 악가를 섬멸해 후환을 없애기로 했다. 그런데..." 
"악가의 전력이 만만치 않다는 것이군요. 백영대(百英隊)와 십오야(十五夜)가 
걸린다 이거 아닙니까." 
백영대는 태을궁 2차 수련을 마친 115명의 젊은이들 중에 백 명을 추려내 조직한 
악가의 정예였다.  그리고 십오야는 백 명을 제외한 열 다섯 명으로 이루어진 
별동대였다.  특히 십오야를 구성원은 115명중에서 뛰어난 인재들만 따로 추린 
조직으로 하나같이 만만치 않은 실력을 가지고 있었다. 
"그렇다. 육년전 백영대와 십오야가 구성될 때부터 본가는 감시를 게을리 하지 
않았다. 덕분에 백영대와 십오야의 전력을 우리는 누구보다 잘 알고 있지." 
"그리 자세히 알고 있다면 나를 찾은 이유가 없지 않습니까." 
"있다. 분명하게 있을 수밖에 없다." 
육자환의 눈동자에 차가운 빛이 번뜩였다. 
"풋, 설마 나보고 백영대와 십오야를 모두 죽이라는 명령을 내리기 위해 온 
겁니까?" 
"할 수 있다면 그렇게 해야지." 
"육가문은 저를 너무 높이 평가하는군요." 
육능풍은 육가문을 자기 집안이라고 생각하지 않고 있다는 본심을 드러냈다.   
그런데 육자환의 심정은 냉정함 속에서 격앙돼 있어 그만 육능풍의 본심을 
놓쳐버렸다. 
"본가에서 위험을 무릅쓰고 너와 접촉한 이유는 두 가지다. 첫째는 악가를 제어할 
포로가 필요하고, 둘째는 백영대의 약점을 알기 위해서다." 
"포로와 백영대의 약점?" 
"그렇다. 본가는 악가의 소가모를 납치하기로 했다." 
"소가모님을 납치한다... 쓸모 없는 일을 진행하려는 것이군요." 
육능풍은 소가모의 위치가 산동악가에서 크지 않다는 점을 떠올렸다. 
"본가는 그렇게 보지 않는다. 소가모는 악가주가 될 사람의 모친이다." 
"그럴 수도 있겠군요. 그런데 백영대의 약점은 뭡니까?" 
"백영대의 약점은 그들이 익힌 무학을 파해하면 된다." 
"그럼 악가의 무공을 도적질하겠다는 생각입니까?" 
"아니다. 우리는 백영대의 약점을 찾을 뿐이다." 
육능풍의 안색이 무서울 정도로 굳어졌다.  육가문이 정당한 방법은 승리를 구할 
생각은 하지 않고 갈수록 치졸한 방법을 찾는 것이 한심스럽게 느껴졌다.  또한 
무학을 도적질할 생각이면서 다른 말로 그럴듯하게 포장하는 육자환이 
가증스러웠다. 
"협력할 수 없습니다." 
악가의 무공을 넘긴다는 것은 자신의 모든 것을 넘기는 것과 별반 차이가 없다고 
생각한 육능풍은 단호한 말투로 거절했다.  육능풍은 육가문이 어머니를 쉽게 
내줄리 없다는 것을 알고 있었다.   
어머니를 직접 구해낼 계획을 세운 육능풍이 자신이 가진 무공을 육가문에게 
넘기는 일은 자진해서 무장해제를 하는 것이나 다름없음을 알고 있었다.  육능풍은 
무공만은 넘기지 않기로 결심했다.               
"하하하, 설마... 농담이겠지." 
육자환은 웃으며 말했다.  그러나 육능풍은 육자환의 비열한 웃음도 보기 싫어 
고개를 돌려 외면해버렸다. 
"조카는 모친이 어디에 있는지 벌써 잊어 버렸나." 
육자환의 협박은 직선적이었고 육능풍은 무릎을 끓어야할 형편이었다. 
"사흘 뒤 소가모는 불공을 드리러 소불사라는 절에 갈 것이오." 
"역시 조카는 효성이 깊어." 
"소가모를 죽이든 납치하든 능력껏 알아서 하십시오. 그러나 무공은 넘길 수 
없습니다." 
육자환의 안색이 싸늘하게 변해버렸다. 
"어리다 해서 봐줬더니..." 
육자환은 도병을 잡더니 살기를 드러냈다.  육능풍에게 더욱 큰 압박을 주려는 
생각이었던 것이다.  물론 육능풍이 모친 때문에 반항하지 못할 것이라는 계산을 
깔고 한 행동이었다.  그런데 뜻밖에도 육능풍은 강경하게 나왔다. 
상대의 면전에서 측면으로 비켜 선 다음에 검병을 잡는 악가쾌검의 발검자세를 
잡은 육능풍은 섬뜩한 기세를 드러냈다.  여기서 물러나면 한없이 끌려 다닐 
것이라 생각해 일대 모험을 건 것이다. 
육자환과 육능풍이 뿜어낸 강력한 기세는 중앙에서 맞부딪치자 새파란 불꽃이 
튀었다.  예상지도 못한 육능풍의 반항은 육자환을 당황하게 했다.  승부가 
벌어지면 단 일격에 끝날 것이고 땅바닥을 쓰러질 패배자가 누가 될지 모를 
상황이었다.  육자환은 뒤로 한 걸음 물러서더니 칼잡이에서 손을 떼버렸다.   
"그만 하자구나." 
"좋습니다." 
"이번엔 내가졌다. 그러나 지금 네 행동을 형님이 들으시면 분명히 화를 내실 
거다." 
"상관없습니다." 
"흥. 당연하겠지. 숙부에게 검을 겨누는 패륜아에게 무슨 상관이 있겠느냐. 그러나 
네 모친에게 분노의 화살이 돌아가는 것은 너도 알고 있어야 할 것이다." 
육능풍의 안색은 순간적으로 굳어버렸다.  모친에게 화를 돌리겠다는 육자환의 
치졸한 협박은 육능풍의 가슴을 아프게 했다.  그러나 육능풍은 타오르는 분노와 
고통을 삭히고 모친을 꼭 구해내겠다는 굳건한 의지를 불태웠다. 
육자환은 차가운 시선으로 육능풍을 노려보며 "다시 연락하겠다." 라고 말하더니 
사라져 버렸다.  육능풍은 육가문의 행동에 이를 갈다가 어머니를 어떻게 해야 
구할 수 있을까 생각하며 상념에 빠졌다. 
멀리서 들려오는 말발굽 소리가 육능풍의 상념을 날려버렸다.  육능풍은 고개를 
들어 말발굽 소리가 나는 방향을 바라보았다.   마을에 갔던 무사가 되돌아오고 
있었던 것이다.  무사는 마을 안에는 별다른 위협은 없다고 말한 뒤 악 부인에게 
객실을 잡아두었다고 보고했다. 
객잔에서 하룻밤을 보낸 악 부인 일행은 아침을 먹은 뒤 바로 소불사를 향해 
출발했다.  부지런히 움직인 덕분에 그들은 오후가 되기 전에 목적지에 도착할 수 
있었다. 

소불사의 주지인 일각 대사는 며칠 전에 찾아온 손님 덕분에 즐거운 시간을 보내고 
있었다.  일각 대사 시간이 날 때마다 손님과 바둑을 두거나 차를 마시며 선문답을 
즐겼다.  손님은 승려가 아닌 40대 중반의 속세의 중년인이었다. 
그러나 중년인은 일각 대사와 선문답을 나눌 정도로 나름대로의 도(道)를 추구하는 
인물이었다.  그런데 중년인은 이만 가볼 시간이 됐다며 소불사를 나섰고 일각 
대사는 그를 배웅하기 위해 산문까지 걸어나왔다.   
"일각 대사님. 저는 이만 길을 떠나겠습니다." 
"아쉽구려. 임 시주." 
"만남과 헤어짐은 인과라 했는데 무어가 그리 아쉽습니까. 어차피 세상은 구르고 
구르는 법. 대사님과 저의 인연이 다하지 않았다면 또 다른 만남이 기다리고 있을 
겁니다." 
"어허~ 선재로다. 선재. 임 시주는 빈승보다 오히려 승려 같소이다." 
"무슨 말씀이십니까. 고작 몇 마디를 말할 뿐에 불과하지요. 안다해서 부처가 되는 
것이 아니고 느낀다 해서 부처가 되는 것도 아닌데 무슨 말씀입니까."     
중년인은 일각 대사에게 합장을 드리며 고개를 설래설래 흔들었다. 
"어허, 빈승이 임 시주가 얻은 것을 반만 깨달아도 좋겠소이다." 
"과분한 말씀입니다." 
"허허허, 알았소이다. 그럼 잘 가시구려." 
중년인은 아무런 말없이 합장을 하고는 하산하기 위해 몸을 돌렸다.  그런데 
소불사를 향해 올라오는 악 부인 일행을 목격한 중년인은 전신을 부르르 떨었다.   
"오호! 악 부인이구려." 
"악 부인..." 
"그렇소이다. 임 시주." 
"저 부인을 잘 아시는지요?" 
중년인 일각 대사에게 질문했다. 
"불심이 깊은 분이외다. 미망인으로 알고 있는데 일년의 반은 항상 절에서 불공을 
드리고 삽니다. 임 시주처럼 악 부인도 천하에 산재한 사부대중(四部大衆:비구, 
비구니, 우바새, 우바이)의 모범이라 할 수 있는 분입니다." 
"흠..." 
"허허, 참으로 괴이하군요. 태산이 무너져도 눈 하나 깜박이지 않는 임 시주께서 
미망인을 보시고 흔들리는 모습을 보이시다니 믿어지지 않습니다." 
악 부인이 다가올수록 중년인의 안색이 굳어져 가자 일각 대사는 이해할 수 없다는 
표정을 지었다.  일각 대사가 아는 중년인은 세상에서 가장 강한 의지와 심성의 
소유자였다.  결코 여자 때문에 안색이 굳을 인물이 아니었던 것이다. 
소불사 입구에 도착한 악 부인은 일각 대사를 목격하자 인사를 드리기 위해 가까이 
갔다. 그런데 일각 대사에게 합장을 하려다 옆에 서 있는 중년인을 목격한 악 
부인은 얼마나 놀랬는지 안색이 창백하게 변해버렸다. 
중년인과 악 부인은 멍하니 서로를 바라보며 아무 말도 하지 못했다.  일각 대사는 
두 남녀가 깊은 인연이 있다고 느꼈으나 표정이 심상치 않아 아무 말도 하지 
않았다.  그러나 두 사람이 하염없이 바라만 보며 고통스런 표정을 짓자 사람들은 
이상한 생각이 들었다. 
"어머니. 아시는 분입니까?" 
"응... 아, 아니다." 
"그럼 어서 스님께 인사드리고 절에 들어가죠." 
"그렇게 하자꾸나." 
악 부인은 악비영의 질문을 회피했다.  그러나 악비영은 어서 절에 가서 불공을 
드리고 난 뒤 돌아갈 생각밖에 없어 별다른 의심을 하지 않았다. 
"대사님. 그 동안 평안하셨습니까." 
"빈승은 그 동안 잘 지냈습니다. 시주님도 잘 지내셨습니까?" 
"부처님의 은혜로 그 동안 평안했습니다." 
"그거 참 다행이구려. 하하하." 
소면 대사라는 별명이 왜 생겼는지 알 수 있을 정도로 일각 대사는 호탕한 웃음을 
터트렸다. 악 부인은 일각 대사의 웃음을 보며 살포시 미소를 짓다가 중년인을 
향해 시선을 돌렸다. 중년인도 허공을 바라보며 한숨을 쉬다가 시선을 돌렸는데 
공교롭게 악 부인의 시선과 마주쳐 버렸다. 
"음..." 
중년인은 시선이 마주치자 무거운 한숨을 내쉬었다.  그런데 시선이 마주쳤지만 
중년인이나 악 부인은 고개를 돌리지 않았다.  중년인을 바라보는 악 부인의 
눈동자에는 한없는 그리움과 원망이 가득했다. 
"어머니. 어서 들어가지요." 
"응... 그래 그러자꾸나." 
악비영의 채근을 받은 악 부인은 시선을 돌렸다.  그러나 악 부인의 눈동자는 붉게 
변해 있었고 중년인에 대한 애증이 가득 담겨 있었다. 
"대사님, 저희는 먼저 들어가겠습니다." 
악 부인은 일각 대사에게 합장을 하고 절 내부를 향했다.  가는 걸음걸이 하나마다 
슬픔을 점점이 찍는 듯한 악 부인의 움직임은 묘한 슬픔을 풍겼고 꼭 다문 
입술사이로 그리움을 참아내는 인내를 느낄 수 있었다. 
"대사님. 그럼 이만 가보겠습니다." 
중년인은 일각 대사에게 합장하고 바로 뒤돌아 하산을 하기 시작했다.  힘없는 
걸음걸이로 터벅터벅 내려가는 중년인의 양손은 굳게 주먹을 쥐고 있었다.   
"너무 늦게 만났구려... 아니 만나서는 안 되는 것인데... 그만 인연이 우리를 다시 
만나게 했구려..." 
중년인의 독백은 깊은 슬픔과 그리움이 내재돼 있었다. 

일각 대사는 중년인이 사라지자 산문에서 되돌아 왔다.  그런데 악 부인이 
뜻밖에도 대웅전 앞마당을 왔다갔다하며 흥분한 기색을 감추지 못하고 있자 괴이한 
느낌이 들었다.  그러나 일각 대사는 악 부인에게 한 마디 말도 하지 않았다. 
"대사님." 
"말씀하시오. 젊은 시주님." 
"아까 그 중년인은 누구입니까?" 
"임 시주 말입니까?" 
"성이 임씨인가 보군요. 그런데 누구기에 소가모님이 저렇게 불안해하는지 
모르겠습니다." 
육능풍은 악 부인의 행동이 이상하다며 질문했다. 
"그렇기는 하외다. 빈승도 모용 시주님을 여러 번 보아왔는데 저런 모습은 
처음이구려." 
"모용 시주?" 
"시주님 성이 모용씨가 아닙니까?" 
일각 대사는 놀라 반문했다.  육능풍은 급히 손사래를 치며 말했다. 
"아닙니다. 맞습니다." 
육능풍은 급히 말한 뒤 상념에 빠졌다. 
'소가모가 시집오기 전에는 모용 씨였지. 뭐 전혀 틀린 말은 아니야. 하지만 뭐랄까 
소가모가 악가를 어느 정도 생각하는 지를 말하는 것 같군. 하긴 악가의 인물이 
소가모를 대하는 태도를 보면 당연할 수도 있겠어.' 
악 부인과 악가의 관계를 생각하다 자신을 물끄러미 보고 있는 일각 대사의 시선에 
육능풍은 화들짝 놀라 급히 상념에서 빠져 나왔다. 
"죄송합니다 대사님. 제가 그만 실례를 범했습니다." 
"허허허, 아니외다. 시주님." 
일각대사는 너털웃음을 지으며 개의치 말라고 했다. 
"대사님의 웃음을 보니 세상 사람이 왜 소면 대사라 부르는지 이제야 알 것 
갔습니다." 
"허! 빈승을 놀리려고 하시는구려. 젊은 분이 그러시면 아니 되오." 
"무슨 말씀이십니까? 저처럼 하찮은 속인이 어찌 대사님을 놀릴 수 있겠습니까. 
단지 대사님의 웃음이 부처님의 미소로 보여 말씀을 올린 겁니다." 
"어허! 빈승이 주지로 있는 절 이름이 소불(笑佛)이라고 놀리시는 것이구려. 허허허. 
하지만 좋소이다. 내 칭찬을 받아들이리다. 그러나 본 사가 소불사로 불린 이유는 
저 암벽에 있는 불상 때문이니 시간을 내서 한 번 보시구려." 
"대사님의 말씀을 어이 거역하겠습니까." 
육능풍은 소불사의 창건 내력이 담겨 있는 암벽에 조각된 불상을 보며 대답했다.   
누가 조각했는지 모르지만 소불(笑佛)이 영험이 있다는 소문이 퍼지면서 많은 
사람들이 모여 참배를 했고 그 뒤에 절이 만들어졌고 소불사라는 이름의 
유래이기도 했다.     
"그런데 대사님. 임씨라는 분이 누구십니까?" 
"아! 내가 그만 깜박했구려. 어허, 나도 늙었는가..." 
일각 대사는 일흔이 넘은 나이였다.  그런데 이제 늙었다고 탄식을 해 육능풍은 
미소를 짓게 말았다.  일각 대사는 육능풍이 미소를 짓자 고개를 끄덕이더니 말을 
이었다. 
"임 시주의 이름은 백령이오. 강호에서 쾌도라는 별호로 가지고 있소." 
"쾌도 임백령!" 
육능풍의 안색은 새하얗게 탈색돼 버렸다. 
"어허! 내 놀랄까봐 일부로 농까지 했거늘..." 
일각 대사는 내가 늙었는가 라고 농까지 해서 육능풍의 긴장을 이완시켰는데도 
반응이 격하게 나타나자 고개를 설래설래 흔들어 버렸다. 
"대사님. 소가모님의 망부가 누군지 아십니까?" 
"그건 모르고 있소이다." 
"산동악가의 소가주입니다." 
"뭐라! 아미타불. 이 무슨 연과의 장난인가. 아미타불. 아미타불." 
일각 대사는 임백령과 산동악가의 악연을 알고 있었다. 
"임백령에게 부군과 부친을 잃었으니 소가모에게 있어 
불공대천지수(不共戴天之　)입니다." 
"그랬구려. 이제야 이상한 행동을 한 것을 이해할 수가 있소이다. 어허 눈앞에 
원수를 만났다... 속세의 삶이란 너무 고단하구려. 아미타불." 
일각 대사는 물고 물리는 인간사의 업장(業障)을 생각하며 악 부인을 안쓰럽게 
바라보다가 아미타불을 연발했다. 
"대사님. 부탁이 있습니다." 
"말해 보시오. 젊은 시주님." 
"임백령의 정체를 다른 사람들에게 말하지 마십시오." 
"알겠소이다. 내 그리 하리다." 
"고맙습니다. 대사님." 
일각 대사에게 합장을 하며 감사의 뜻을 전달한 육능풍은 일행에게 다가갔다.   
그동안 시비나 악비영, 다른 무사 두 사람은 악 부인의 주위에 있어 육능풍과 일각 
대사가 나누는 대화를 듣지 못했다. 
"소가모님. 잠시 다녀올 때가 생겼습니다." 
"무슨 일이라도 생겼나요. 전 조카." 
"특별한 일은 아닙니다." 
"그래요. 그럼 다녀와요." 
"그럼 다녀오겠습니다." 
육능풍은 악 부인에게 인사를 드리고 바로 하산했다.  임백령을 만나기 위해서는 
빠르게 움직여야 했다.   

임백령은 터벅터벅 하산을 하다가 이상한 기운을 감지했다.  대략 30여명의 
인원들이 뿜어내는 살기였는지라 자연스럽게 눈살을 찌푸렸다. 
"산사가 가깝거늘..." 
임백령은 고개를 좌우로 흔들더니 갈 길을 걸어가려고 했다.  그런데 그들이 
나누는 대화가 귀에 들어오는 순간 멈추어버렸다. 
"자환 형님. 악가의 소가모가 그리 미인입니까?" 
"흐흐흐, 천하의 절색이었네. 비록 나이가 들어 예전 같지는 않지만 나름대로 맛을 
남아 있을 걸세." 
"흐흐흐, 그럼 어서 갑시다. 자환 형님. 쇠뿔은 단숨에 뽑으라고 했소이다. 그 
계집을 납치하기로 했으니 어서 끝내버립시다. 그리고 그리 미색이라면 한 번 
객고도 풀어 봅시다." 
임백령은 더 이상 참을 수 없었다. 

육능풍은 빠르게 달렸지만 임백령의 흔적을 발견할 수 없었다. 
"너무 늦었나... 정녕 아깝군." 
육능풍은 한숨을 내쉬고 되돌아 갈려고 고개를 돌리는 순간 우거진 수림(樹林) 
속에서 뭔가 번쩍이는 것을 발견했다.  나무들이 빽빽이 자라고 있었지만 아직 
이른봄이라 앙상한 가지들로 덮여 있었기에 무언가에 햇빛이 반사되는 것이 보일 
수 있었던 것이다.   
"저게 뭐지?" 
육능풍은 조심스럽게 빛이 반사된 장소를 향했다. 그런데 가까이 갈수록 일체의 
인기척도 느낄 수 없어 섬뜩한 기분이 생겼지만 육능풍은 발걸음을 멈추지 않았다. 
"헉!" 
육능풍 눈앞에 무서운 일이 펼쳐져 있었다.  서른 두 명이나 되는 사람들이 산행을 
하는 모습 그대로 조각상처럼 움직이지 않고 있었다.  그들의 표정은 희희낙락하는 
자들부터 안색이 굳어있는 자까지 생동했다.  그러나 그들은 생전의 모습 그대로 
죽음을 맞이했고 전원이 육가문의 소속이었다. 
"이, 이게 어떻게 된 것인가?" 
육능풍은 생전 처음 공포를 느꼈다.  아무리 보아도 사인을 알 수가 없었기 
때문이다.  상처도 없고, 그렇다고 독살을 당한 것도 아니었다.  육능풍은 자신에게 
무슨 일이 생긴지도 모르고 죽음을 당한 육자환을 노려보며 공포를 누르기 
시작했다. 
 
 
 
산동악가-107화 운하섭수 1 
 
107화 운하섭수(云何攝受)-1   



척신명은 진회하에 있던 온유원이 화마(火魔)에 휩쓸려 사라졌다는 보고를 받는 순 
간 만면에 희색이 가득해졌다.  척금방은 부친이 기뻐하는 이유를 알 수가 없어 곤 
혹해 했다. 
"이해가 가지 않느냐?" 
"네, 아버지." 
"당연하겠지. 진회하에 있는 온유원은 환희궁의 총단이다." 

"그건 저도 알고 있어요. 저가  궁금한 것은 환희궁에 재앙이  닥친 것과 아버지의 
기쁨이 무슨 상관이 있냐는 거예요." 
척금방은 툴툴거렸다.  부친이 쓸데없는 일에 신경을 쓰고 있다고 생각했기 때문이 
다.   
"당연히 기쁘지 않겠느냐. 환희궁이 총단을 게을리 관리해 불이 났겠느냐?" 
"말도 안 되는 소리지요. 환희궁에서 총단을 제외하고 가장 큰 세력인 소주와 항주 
의 분단도 공격을 받아 괴멸됐어요. 게다가 천하에  산재한 기루나 주점 중 크다고 
알려진 곳은 하나같이 재앙을 당했어요. 물론  그곳은 하나같이 환희궁의 분타였어 
요. 그렇다면 답은 간단하죠. 누군가 환희궁을 멸망시킬 목적으로 움직이고  있다는 
거죠." 
"그렇단다. 그럼 누가 무슨 목적을 가지고 환희궁을 공격했겠느냐?" 
척신명의 질문은 척금방을 곤혹하게 만들었다.  정보를 수집하고 파는 환희궁은 공 
격 대상이 될 이유가 많았다.  게다가 환희궁을 쓸어버릴 수  있는 능력을 가진 방 
파도 그 수가 열 손가락을 꼽을 정도로 존재했다. 
"모르겠어요. 아버지. 환희궁이 망하기를 원하는 이유는 너무 많아요." 
"그럼 환희궁을 괴멸시킬 수 있는 방파나 세력은 어디 어디냐?" 
"일단 팔마당과 사해방의 네 세력, 녹림칠십이로채, 개방, 장강수로연맹, 혈방, 황하 
수로채, 그리고 우리 운문상회가 소속된 오악맹이죠." 
"대충 맞았다. 그러나 혈방과  황하수로채는 환희궁과 동맹관계이니  제외할 수 있 
다." 
"그럼 답이 나오는군요. 오악맹은 아니고, 녹림이나 개방이 움직였다면 소문이 퍼졌 
을 건데 아무런 소식이 없으니 아니지요. 남아 있는 팔마당이나 사해방이 저질렀겠 
죠." 
척금방이 분석내용을 듣고 있는 척신명의 만면에 기쁨이 가득 피어났다. 
"그들도 너처럼 분석을 내릴 것이다." 
"네! 그럼... 팔마당이나 사해방이 아니란 말인가요?" 
"그럴 수도 있지만 아니라는 게 정확하다." 
"점점 이해할 수 없는 말씀을 하는군요." 
척금방은 부친이 속시원하게 설명을 해주었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 
"환희궁은 혈방의 하부조직이나 다름없다. 즉 누군가 환희궁을 괴멸시켰다면 그 목 
표물은 혈방이라 할 수 있다." 
"그렇군요. 환희궁을 먼저 쳐서 정보망을 교란시킨 뒤 공격을 감행하겠다는 것이군 
요." 
"물론 그렇게 볼 수 있지.  하지만 오악맹의 주축인 혈방이  무너지면 손해를 보는 
내가 기뻐할 일이 있겠느냐." 
"점점 오리무중이군요. 아버지 속시원하게 말해주세요." 
척신명의 설명은 짜증이 나게 했다.   척금방은 부친이 무슨 생각을 하는지  알 수 
없고, 환희궁 괴멸에 숨은 뜻을 모르는 것에 화가 났다.  자기 머리가 이 정도에 불 
과한가 싶어 자신감이 사라지는 것 같았다. 
"알았다. 내 자세히 말해주마. 환희궁을 공격한 세력은 이원의  명령을 받은 구류방 
이다." 
"네! 구류방이요! 게다가 이원의 명령을 받아요?" 
"구류방은 이원의 하부조직이다. 이원의 상부는  사해방을 제어하기 위해 구류방을 
팔마당에 위장투항 시켰다." 
"그, 그럴 리가..." 
이원은 송자헌이나 서문종이라는 초강자들이 산다는 점을 제외한다면 평범한  마을 
이라는 게 척금방의 생각이었다.   또한 기예인들이 모여 사는  마을이라는 특성과 
당 현종이 창설했던 이원과 명칭이 같다는 것이 마음에 걸렸지만 척금방은 크게 생 
각지 않았었다. 
그런데 구류방의 상부조직이 이원이라는 부친의 말을 듣는 순간 척금방은 자기  안 
목에 대해 비관을 느끼고  말았다.  진룡거사 송자헌과 산창  서문종이라는 화려한 
명성에 시선을 뺏겨 가장 중요한 부분을 보지 못했다는 것을 뼈저리게 느꼈다. 
"구류방이 환희궁을 친 가장  큰 이유는 두  마리 호랑이를 싸움을 붙이려는  것이 
다." 
"팔마당과 혈방이 전쟁을 치르게 만든다는 것이군요. 어부지리를 노리는 거군요." 
"그렇다. 하지만 이원이 노리는 것은 팔마당과 혈방이 아니다." 
"최종 목표는 사해방이겠죠." 
"그건 아니다. 사해방은 이원의 목표 중에  큰 비중을 차지하지만 절대로 최종목표 
는 아니다. 게다가 이원이 노리는 목표에 오악맹과 운문상회까지 포함돼 있다." 
이원의 표적 중에 운문상회와 오악맹도  있다는 척신명의 말은 척금방을  경악하게 
만들었다. 
"어, 어떻게 이원이 오악맹을 알고 있죠? 게다가 우리 상회를 노릴 이유는 더욱 없 
을 건데... 이해가 가지 않아요." 
"이원은 오래 전부터 나를 주시하고 있었다." 
"놀랍군요... 혹시 아버지가 무객 척소람이라는 것도 알고 있나요?" 
이원이 부친을 주목하고 있다는 이야기를 듣는 순간 척금방의 뇌리에 떠오른  의문 
이었다. 
"과연 내 딸은 총명하구나." 
"알고 있다는 거군요. 그렇다면 이원이야말로 최고의 정보력을 가진 세력이라는 결 
론이 나오는군요." 
척금방은 이원의 실체를 알게되자 두려움이  생겼는지 고개를 숙이고 깊은  상념에 
빠졌다.   이원의 공격권에서 벗어날 방법과 역공을 가할  방법을 나름대로 고민하 
기 시작했다.  그런데 갑자기  급하게 뛰는 걸음소리가 들리더니  문밖에서 다급한 
음성이 들려왔다. 
"회주님. 긴급연락이 도착했습니다." 
"들어와라." 
문을 여고 들어온 척신명의 부하는 십여장에 달하는 문서를 올리며 보고했다. 
"혈방과 공령문에서 동시에 연락이 왔습니다." 
"알았다. 그만 나가 보도록 해라." 
"알겠습니다." 
부하가 나가자 척신명은 긴급연락 문서를 쳐다보았다. 
"점점 재미있어 지는구나." 
"무슨 내용이에요?" 
"환희궁 총단에 홍면금살군의 아들인 사마진양이 있었다고 하는구나." 
"죽었겠군요." 
"맞다. 그런데 문제는 그들이 홍면금살군에게 사마진양의 수급을 보냈다는 것이다." 
구류방의 대담함은 척금방을 흥분케 했다. 
"놀랍군요." 
"이제 혈방이 팔마당을 공격하는 건 시간문제이군." 
"그렇겠죠. 그런데 공령문에서 온 연락은 뭐예요?" 
"환희궁이 괴멸해 정보를 수집하는데 어렵다며 공령문이 그 역할을  해달라는 부탁 
을 혈방을 했다는 것이다." 
혈방의 부탁은 당연한 것 같았지만 이면에 다른 뜻이 포함된 것 같다는 느낌을  척 
금방은 받았다. 
"뭔가 좀 이상해요..." 
척신명은 빙그레 웃으며 말해주었다. 
"당연하다. 사마경덕은 공령문을 제 2의 환희궁으로 삼고 싶다는  의도를 드러냈다. 
언봉운이 내게 연락한 것은 그도 그걸 느꼈기 때문이지." 
"그렇다면 홍면금살군은 오악맹을 자신의 수족으로 삼을 생각도 가지고 있겠군요." 
"그건 사마경덕뿐만 아니라 다른 네 사람이 모두 같은 심정이다." 
"이제 겨우 씨를 뿌렸는데 벌써 소유권을 주장하는군요." 
"열매가 생기지는 않았지만 씨앗만으로도 충분한 값어치가 있다고 생각하기 때문이 
란다." 
척신명의 대답은 오악맹의 현주소였다. 
"그럼 우리는 어떻게 해야 하나요?" 
"이원이 어부지리를 노리고 있는데 혈방과 팔마당은 넘어간 상태이다. 그렇다면 우 
리가 선택할 길은 하나란다." 
"무엇이죠?" 
"혼수막어(混水莫魚)와 가치부전(假痴不癲)이다." 
척금방은 병법36계 중에 두 가지 계책을 동시에 진행한다는 부친의 생각을  나름대 
로 계산했다. 
"강호를 더욱 혼란에 빠트려 이원이 어부지리를  얻지 못하게 하고, 혈방의 요청을 
따라 움직이면서 그들의 속셈을 모르는 척 행동해 어리석게 보이게 만든다는  건가 
요?" 
"그렇단다. 그 때문에 내가 즐거웠던 것이다." 
"단 한 번으로 모든 것을 얻으려는 거군요." 
"당연하지 않느냐. 지금까지 오악맹을 비롯해 강호의  여러 사업에 투자한 것은 수 
십 배의 이익을 보기 위해서였다.  그런데 오늘 오랜 시간을 들여야  얻을 수 있는 
이익을 한꺼번에 수거할 수 있는 길이 보였는데 어찌 기쁘지 않겠느냐." 
척신명은 기쁨을 참지 못해 희희낙락했다.  그런데 척금방은 부친이 말한 가치부전 
의 계를 공령문주인 언봉운이 먼저 사용하고 있다는 느낌이 강하게 들어 찜찜한 기 
분이 들었다.  게다가 척신명이 그 사실을 인지하지  못한다고 생각한 척금방은 기 
묘한 우월감에 젖어버렸다. 
"혼수막어와 가치부전의 계략을 사용한 뒤 어떻게 이익을 얻겠다는 건가요?" 
"적아(敵我)가 혼동될 때 유리한 부분을 취해 새로이 조직을 구성하며 유연하게 움 
직여 끝까지 살아 남으면 된다. 마지막에 살아남은 자가 모든 것을 차지하게 될 거 
니까." 
"무엇을 취하느냐가 관건이군요." 
"그렇단다." 
"정확한 정보를 가진 자가 가장 유리하겠군요." 
척신명은 고개를 끄덕였다.   척금방의 의견이 정확했던 것이다. 
"그래서 가장 먼저 할 일이 정보를 관장하는 조직들을 괴멸시키는 것이다." 
"환희궁은 괴멸됐으니 구류방과 공령문만 없어지면 되겠군요." 
"물론이다. 또한 개방과 이원 역시 사라져야한다. 그들 역시  최고의 정보력을 자랑 
하는 조직들이니까." 
"호호호, 그렇군요." 
척금방이 교활한 웃음을 터트리자 척신명의 눈동자에 음흉한 눈빛이 번뜩였다.  이 
원이 만든 혼란을 더욱 배가시켜 사익을 챙기겠다는 부녀의 모습은 사악하기  그지 
없었다.   척씨 부녀가 있다는 것은 강호에 사는 사람들에게는 일종의 재앙이었다. 

악 부인 일행이 산동악가에 무사히 도착했다는 보고를 받은 비천도(飛天刀) 육자성 
은 당혹했다.  게다가 아우인 시랑도 육자환은 나타나지 않아 그의 속을 더욱 뒤집 
어버렸다. 
"악가의 전력은 나날이 상승하고 있는데... 막을 방법이 보이지 않으니..." 
육자성의 고뇌는 시간이 갈수록 깊어졌다. 
"능풍 이놈도 믿을 수가 없어. 아무래도 지 에미의 손가락이라도 잘라 보내야 고분 
고분해 지려나." 
분노의 화살은 육능풍에게 돌려졌다. 
"악가의 무공을 내놓으라고 했으면 즉각 받쳐야지. 감히 반항을 해." 
육자환에게 받은 보고를 떠올리자 노기가 더욱 솟구친 육자성은 씩씩거렸다. 
"가주. 능풍은 다음에 처리해도 늦지 않아요. 어차피 그 녀석 에미를 억류하고 있는 
이상 언제든 처리할 수가 있습니다." 
마의(麻衣)를 입은 노인이 걸어오며 육자성에게 말했다.  육자성은 마의를 입은 노 
인에게 목례를 했다. 
"오셨습니까. 숙부님." 
"지금은 본 가의 운명이 걸려 있는 대사부터 해결해야 합니다. 이번에 악가를 섬멸 
하지 못하면 본 가의 앞날은 없어요." 
"알고 있습니다. 그러나 명확한 해결책이 없습니다." 
"현재 본 가의 전력은 악가의 백영대와 격돌하면 팽팽한 승부를 벌일 수 있다고 들 
었습니다. 그러나 문제는 백영대가 아닙니다." 
육자성은 숙부가 말하는 내용의 요지를 이해할 수 없었다.  산동악가를 공격하려고 
해도 백영대가 걸려 옴짝달싹 못하고 있는 판국에 또 다른 문제가 있다는 듯  말했 
기 때문이다. 
"무슨 말씀인지 모르겠습니다.  혹시 악가의  별동대인 십오야를  말씀하시는 겁니 
까?" 
"가주. 그따위는 문제도 아닙니다." 
"자세히 말씀해 주십시오. 숙부님." 
"후우~. 내가 급히 본가로 달려온 것은 도저히 믿을 수 없는 정보를 입수했기 때문 
이오." 
"개방의 정보는 천하가 인정할  정도로 정확합니다. 그런데  무슨 정보이기에 믿을 
수 없다고 하시는지..." 
육자성의 숙부는 일로음살(鎰勞飮薩) 육궁지였다.  한때 개방 산동 총타의 총타주로 
재직할 때 산동악가의 정보를 빼내 육가문에게  전해주었던 인물이다.  산동악가의 
몰락과 산동육가문의 급부상에는 그의 힘이 컸다. 
현재는 개방의 장로가 되어 개방의 총단에서 생활하고 있지만 별호 그대로 받은 만 
큼 일하고 보살도 마신다는 성격이 문제가 되어 위와 아래 사람들에게 무시를 당하 
고 있었다.  육궁지는 한마디로  유명무실한 존재로 전락해 불만이  가득한 노후를 
보내고 있었다. 
그런데 아무리 유명무실하다해도 장로의 신분이다 보니 고급 정보를 접할 수  있었 
다.  육궁지는 개방에서 정리한 자료 중에  충격적인 내용을 우연히 보게 됐고, 그 
순간 자리를 박차고 일어나 산동육가문을 향했다. 
그런데 육가문에 도착한 육궁지는 가문 전체가 악가의 백영대조차 버거워 하는  상 
황에 당황해 할 말을 잃어버렸다.  어려운 육가문의 처지에 폭탄 같은 소식을 전해 
줄 수 없어 육궁지는 정보를 언제 전해야 할지 며칠째 끙끙 앓고 있었다. 
그런데 가문의 주인인 육자성이 정원을 거닐며 답답한 소리를 해대고 있자  육궁지 
는 더 이상 참을 수 없어 개방에서 빼온 정보를 알려주기로 결심했다.   
"개방의 기무전(機務殿)은 천하에 산재한 정보를 수집해 정리하는 부서올시다." 
"그건 저도 알고 있습니다.  개방의 정보가 정확성에  있어서 누구에게도 인정받는 
것은 기무전 때문이라 알고 있습니다." 
"나는 기무전에서 한 인물에 관한 정보가 정리된 보고서를 우연히 볼 수 있었소." 
"누구인데 그렇게 충격적인 거라는 겁니까?" 
육자성의 궁금증은 더욱 커졌다. 
"이제 22세의 청년에 관한 것입니다." 
"스물 두 살 먹은 어린 아해를 개방 기무전에서 자료를 수집한다는 겁니까?" 
"그만큼 중요하다는 이야기라는 것입니다." 
"이해가 가지 않는군요." 
육자성의 의문은 당연했다.  강호에서 22세의 청년이라면 햇병아리에 불과했다.  그 
런 햇병아리를 개방이 눈 여겨 보고있다는 것은 당연히 의문이 가는 일이었다. 
"그 청년의 손에 잔마가 반항조차 못하고 죽음을 당했다면 이해가 가시겠소." 
"자, 잔마라니요? 팔마당의 잔마 말입니까?" 
육궁지는 고개를 끄덕였다. 
"놀라운 일이군요. 잔마를 해치울 정도라면 저 보다 강자이군요." 
육자성은 놀라움과 함께 질투심을 동시에 느꼈다. 
"그 정도가 아니오. 잔마는 반항조차 못했소이다. 기무전은 그  청년의 역량을 십대 
고수에 버금간다고 결론을 지었소." 
"허! 이십대 청년이 십대고수의 문턱을 두들긴단 말입니까? 정말 놀랍군요." 
"놀랍지요. 하지만 더 놀랄 일은 그 청년의 이름과 출신입니다." 
육궁지의 안색이 침중(沈重)하게 변하자 육자성은 무거운 어조로 질문했다. 
"도대체 누구인데 그러십니까?" 
"이름은 악삼이고, 산동악가 출신입니다." 
"뭐라고요!" 
육자성는 눈동자가 튀어나올 정도로 경악했다.  육자성은 불안한 눈빛을 비추며 이 
리저리 서성이다 육궁지에게 시선을 돌렸다. 
"그게 정말입니까? 좀더 자세히 설명해 주십시오. 숙부님." 
육자성은 떨리는 목소리로 육궁지에게 부탁했다. 
"가주도 궁륭산 태을궁을 기억하실 겁니다." 
"산동악가에서 인재를 키운 장소지요. 거기서 수련한 자들이 백영대와 십오야의 구 
성원들이니까요." 
"그럼 그들 중에 여덟 명이 남아 오년 간 더 수련을 했다는 것도 알고 계시오." 
"능풍이 그들 중에 한 명이니 잘 알고 있습니다." 
"악삼은 그 여덟 사람 중에 하나요." 
육자성의 안색은 무겁게 변해버렸다.   악삼이 그 정도 무력을 소유했다면 다른 일 
곱 명도 절대로 만만치 않을 거라는 결론이 성립됐기 때문이다. 
"생각보다 능풍의 무공이 높을 수 있겠군요." 
"그럴 것이오. 또한 남은 여섯 사람 중에 어느 누가 악삼과 같은 경지에 오르지 못 
했다는 보장도 없소이다." 
육자환은 육궁지의 추측을 듣다가 최악의 결론을 생각했다. 
"십대고수 중에 두 사람이 악가의  백영대를 이끌고 본 가를  공격한다면 멸망밖에 
없습니다. 본 가는 멸문지화(滅門之禍)를 피할 수가 없지요." 
"우리는 그저 악삼만한 인물이 더 없기를 빌 수밖에 없소." 
"허허... 육년 전 봉문을 푼 악가를 공격했어야 했습니다. 아니 16년 전 누가 뭐라고 
하던 악가를 멸망시켜야 했습니다." 
"봉문을 결정한 문파를 공격하면 강호의 공분(共忿)을 받아 협공을  당하게 되지요. 
그 당시 우리가 봉문한 악가를 공격했다간 남궁세가와 하북팽가에게 공격당해 멸문 
을 당했을 것이오. 그들은  아직도 물산이 풍부한 산동을  호시탐탐 노리고 있소이 
다." 
산동육가문이 16년 전 산동악가의 명줄을 끊지 못한 이유는 남궁세가와 하북팽가의 
존재 때문이었으니 참으로 역설적인 일이었다. 
"그들의 힘을 이용해 악가를 누르는데는 성공했지만 화근은 제거하지 못했습니다." 
"힘이 약해서 그런 것이외다.  본가의 힘만으로 악가를  눌렀다면 산동성의 북부를 
하북팽가에게 내주고, 남부는 남궁세가에게 넘기지 않았을 것이오. 가주는 이  사실 
을 잊으면 안 됩니다." 
"알고 있습니다. 숙부님. 그 당시 본가에 힘이 있었다면  하북팽가와 남궁세가의 도 
움으로 육문칠가에 오르는 편법을 동원할 필요도 없었을 겁니다." 
"산동육가문이 명실상부한 산동의 패자가 되려면 그에 맞는 힘이 필요합니다." 
육궁지는 강하게 외쳤다. 
"숙부님의 말씀은 당연합니다. 저 역시 그 사실을 잊지 않고 가문의 역량을 부단히 
키우려고 노력했습니다. 그러나 본가의 세력이 커지는  것을 원치 않은 하북팽가와 
남궁세가의 방해 덕분에 현 상태를 겨우 유지하고 있습니다." 
"잘 알고 있소이다. 가주. 그들의 방해로 인해 세력확장을 못한 결과 본가는 악가의 
공격을 두려워 해야할 처지로 전락한 것을 이 늙은이가 왜 모르겠습니까." 
"16년 만에 이런 처지로 전락할  줄 알았다면 결코 하북팽가와  남궁세가에게 손을 
벌리지 않았을 겁니다." 
"후회는 때늦은 겁니다. 가주. 그리고 후회는 우리만 하는 게 아닙니다." 
육궁지의 눈동자에 음흉한 빛이 번뜩이기 시작했다. 
"무슨 말씀입니까?" 
"악가의 칼은 본 가에만 향한 게 아닙니다." 
"하북팽가와 남궁세가에게도 향했겠죠." 
"두 가문도 그 사실을 알고  있을 겁니다. 그러나 그리  심각하게 생각하고 있지는 
않을 겁니다. 그들은 악삼이란 강자에 대해 모르고 있으니까요." 
육궁지는 교활한 웃음을 짓자 육자환도 그제 서야 무슨 뜻인지 눈치채고 음흉한 미 
소를 지었다. 
"악가의 칼날을 먼저 남궁세가나 하북팽가에게 겨누게 하자는 것이군요." 
"그렇소이다. 가주." 
"그렇다면 남궁세가와 하북팽가, 두 가문과 다시 한번 동맹을 맺어야겠군요." 
"당연하지요. 그들이 먼저 악가를 공격하게 만들어야 합니다. 물론  우리가 많은 양 
보를 해야겠지요. 하지만 악가의 전력으로 봤을 때  두 가문은 절대로 무사하지 못 
합니다." 
"물론 그동안 본 가는 힘을 비축해 두어야겠지요." 
육자성의 눈동자에 교활한 빛이 가득했다. 
"옳습니다. 최후에 살아남은 자가 웃는  법입니다. 그리고 산동성의 진정한  패자가 
될 수 있어요. 저들이 달라고 하면 모두 주시구려. 결코 주는 게 아니라 잠시  맡겨 
놓은 거니까." 
말을 마친 육궁지는 싸늘하게 웃어버렸다. 
 
 
 
산동악가-108화 운하섭수 2 
 
108화 운하섭수(云何攝受)-2 



황하칠십이수로채의 선단은 홍면금살군의 명령을 받고 대운하를 이용해 남으로  이 
동하기 시작했다.  백여 채가 넘는 배로 구성된 대 선단은 혈방의 정예와 황화수로 
채에서 선발한 고수들을 태운 채 거침없이 장강을 향해 나아갔다. 
겨우 겨울이 지나 파릇한 풀잎들이 선보이는 봄을 만끽하려던 사람들은 갑작스럽게 
벌어진 혈방과 황하수로채의 남하로 인해 꽁꽁 얼어버렸다.  웬만한 군소문파는 문 
을 닺고 제자들을 불러들여 분란을 피하려는 데 정신이 없었다. 
구대문파를 위시한 백도의 대문파는 연신 회의를 열어 대책수립에 열을 올리고  있 
었고, 육문칠가를 비롯한 지방의 패자들은 앞으로  일어날 변화에 신경을 곤두세웠 
다.  강호의 모든 문파와 세력들의 일치된 의견은 강 건너 불 구경하기였고 쓸데없 
이 분란에 휘말려 피해를 보지 않겠다는 보신 논리를 충실히 이행하는 것이었다. 
장강수로연맹의 맹주는 혈방과 황하수로칠십이채의 대규모 침공을 취마에게 급전으 
로 알렸다.  취마는 혈방이  남하하는 이유를 추적했고 문제의  발단이 구류방임을 
알아냈다.  팔마당은 구류방주 연적심을 호출했지만 아무 소용이 없었다. 
연적심은 고사하고 구류방의 하부 제자들까지  강호에서 흔적을 모두 감춘  뒤였던 
것이다.  뒤통수를 맞은 취마는 혈방에 사자를 보냈다.  모든 것이 혈방과 팔마당의 
양패구상을 원하는 제삼자의 음모이니 말려들어서는 안 된다는 내용을 알려주었다. 
그러나 혈방은 사자마저 죽여 버렸고 오직 피로써 모든 것을 해결할 수 있다며  남 
하를 늦추지 않았다.  사자마저 죽이는 혈방의 행위를 팔마당은 사마경덕이 아들의 
수급을 구실 삼아 전쟁을 벌이려는 것으로 받아 들였다. 
팔마당은 강남 전역에 분산돼 있던 전 세력에  소집령을 내렸다.  장강수로연맹 역 
시 소집령과 징발령을 내려 엄청난 선단을 구성했다.  팔마당과 장강수로연맹의 정 
예는 모두 장강과 대운하의 북단이 연결된 지점에 집결했다. 

장강수로연맹의 수적 중에 한 사람인 장육은 잠을 자다 소변이 마려워  잠자리에서 
일어났다.  선상까지 기어 나온  장육은 연신 하품을 하며  바지가랑이를 주섬주섬 
내리다가 깜짝 놀라버렸다.   
대운하 쪽에서 수를 헤아릴 수 없을 정도의 엄청난 배들이 선단을 이루고 내려오고 
있었다.  황하수로칠십이채의 대선단이었던 것이다.  장육은 급히 불침범을 찾았다.   
그런데 불침범은 구석에 쪼그려 잠을 자고 있지 않은가. 
"이 빌어먹을 놈아!" 
장육은 불침법의 뒤통수를 주먹으로 사정없이 후려쳤다. 
퍽. 
"케엑..." 
단 잠을 자고 있던 불침범은 뒤통수를 잡고 데굴데굴 구르며 고함을 질렀다. 
"아이고! 머리야." 
불침범은 고통을 참고 자기 뒤통수를 후려친 놈을 찾았다.   
"이놈 너 장육이 아니냐. 감히 이 형님의 뒤통수를 까! 넌 오늘 죽었다." 
"이 멍청아. 네 뒤통수 걱정보다 뒤부터 보란 말이야." 
"뭐라고. 이 자식이..." 
"적들이 내려오고 있단 말이다." 
"무어!" 
불침범은 고개를 돌렸다.  멀리서 황하수로칠십이채의 대선단이  보이자 그만 자리 
에 주저앉아 버렸다. 
"무엇을 하는 거냐? 빨리 연락을 해야지." 
"그, 그렇지." 
불침범은 부랴부랴 폭죽을 찾아내 불을 붙였다.  폭죽이  하늘 높이 올라가 화려한 
불꽃을 그려내자 장육은 자고 있는 동료들을 깨우기 위해 선실로 뛰어갔다.   
"빌어먹을 잡놈들. 잠도 안 자나. 어떻게 야반삼경에 내려오는 거야." 
장육의 입은 연신 걸죽한 욕을 퍼붓고 있었지만 눈빛은 다급한 심경이 그대로 드러 
나 있었다.  선실로 뛰어 들자마자 장육은 꽹과리를 치면서 외쳤다. 
"다들 일어나라. 죽고 싶지 않으면 어서 일어나라. 적들이 몰려왔다." 
선실에서 단잠에 취해있던 수적들은 장육의 고함과 꽹과리 소리에 난리법석을 떨며 
일어들 났다.  수적들은 반쯤 잠에 취한 상태에서 무기를 들고 선상으로 뛰어 나갔 
다. 
쓩. 쓩. 쓩. 
불화살들이 어둠에 잠긴 하늘을 밝게 비추며 쏟아지고 있었다. 
"불화살이다. 모두 조심해라." 
"크아악." 
수천 발이 넘는 불화살이 장육이 타고 있던 배에 고슴도치처럼 박혀 버렸다.  배는 
순식간에 화염 속에 잠겨버렸고 장강수로연맹의 수적들은 우왕좌왕 정신 없이 뛰어 
다녔다.  그러나 그들을 기다리는 것은 타오르는 화염과 불화살이었다. 

훗날 장강이 피로 물들었다고 해서 혈하대전(血河大戰)이라  명명된 장강의 대수전 
은 이렇게  시작됐다.  장강수로연맹의 초병 역할을 하던  배를 순식간에 불사르고 
진격을 시작한 황하수로칠십이채는 사기가 충천했다.  그러나  전쟁은 지금부터 시 
작이었다. 
초병 역할의 배는 불타 사라졌고 대부분의 선원이 몰살을 당했지만 폭죽을  터트려 
적의 침공을 알려 임무를 훌륭히 완수한 것이다.   그 덕분에 장강수로연맹의 선단 
은 하늘 높이 오른 폭죽을 목격했고 전투 준비를 모두 마칠 수 있었다. 
쌍방은 모두 일백 척의 넘는 선단을 구성해 있었다.  바다가  아닌 강에서 이백 척 
이 넘는 선박이 한꺼번에 격돌한다는  것은 있을 수 없었다.  해상  전투처럼 진을 
칠 수도 없어 직접적인 맞대결을 할 수밖에 없었다. 
그나마 다행인 것은 항해용의 대형 선박이 아니라  도하용인 중, 소형 선박들이 대 
부분이라 십여 척씩 조를 이루어 진을 짤 수가 있었다.   게다가 선박에 탄 인원들 
중 과반수는 각각 육전대 성향의 전투 병력들이 타고 있었다. 
혈방과 팔마당은 승부를 수상에서 겨루기 보다 대지에서 결정할 계획을 세웠던  것 
이다.  그러나 두 세력의 주요 전투 병력이 땅을 밟으려면 수상전을 펼쳐야 가능했 
다.  두 선단은 거침없이 진격을 했고 사정거리에 도착하자 엄청난 화살과 대형 노 
를 퍼부었다. 
슈쓩. 쓩. 쓩... 
파박. 팍. 팍.. 
"아악~." 
"으아악~." 
쌍방의 선두에 있는 배들은 일제히 날아온 불화살과 대형 노에서 발사한 거대한 화 
살에 불타오르거나 박살나 수장됐고 수백이  넘는 선원들과 수적들은 꼬치가  되어 
버렸다.  그러나 이것은 쌍방의 선박이 교차하는 순간  벌어진 참상에 비하면 아무 
것도 아니었다. 
쌍방의 선단은 근접 거리에 도착하자 가장 먼저 뱃머리에 금속형 귀두나 용두를 단 
배들이 일제히 돌진해 갔다.  그들은 적함의 측면을 박아 선체를 두 동강내 침몰시 
키는 임무를 지니고 있었다.   그러나 쌍방은 장강과 황하를  돌아다니며 노략질을 
일삼는 수적들이었다. 
돌격용 선박을 막는 방법은 양쪽 다 달인들이라 할 정도로 자세히 알고 있었던  것 
이다.  그들은 돌격용 선박이 가까이 다가오면 노를 저어 방향을 선회해 상대와 일 
직선으로 유지한 뒤 비조를 던졌다.   
비조는 장강의 하늘을 그물처럼  가둘 정도로 수를  헤아릴 수 없을  만큼 많았다.   
게다가 돌격용 선박은 폭이 좁았기 때문에  일단 잡히는 순간 꼼짝못한 채  적에게 
끌려갔다.  돌격용 선박을 마치 고래 사냥을 하듯  끌어들이고 나면 처절한 육박전 
이 벌어졌다. 
"죽여라." 
챙. 챙. 
"크윽~." 
배와 배가 가까워진 순간 수적들은 비조를 이용해 날아 올라가 적선에  몰려들어가 
일대 도살극을 벌였다.  장강은 수적들의 시체로 가득했고  강물은 피로 붉게 물들 
었다.  그러나 사방이 전쟁터였기에 비명소리와 병장기 부딪치는 소리가 난무할 뿐 
이었다. 
그런데 두 세력이 혼전을 벌이자 황하칠십이수로채의 선박 중에 중형에 속하는  배 
들이 일제히 강변으로 이동했다.  선박 안에 대기 중이던 혈방의 일천 정예를 쏟아 
내려는 것이다.  장강수로연맹의 인물들은 황하수로채의 작전은 단번에 알아챘다. 
황하수로채의 작전을 막기 위해 장강수로연맹은  기름을 가득 실은 소형  선박들을 
출발시켰다.  기름을 가득 실은 소형 선박들은 일제히 돌격했다.  황하수로채 역시 
장강수로연맹의 작전을 눈치채고 엄청난 양의 불화살을 날리기 시작했다. 
퓽. 퓽. 퓨퓽.... 
소형 선박을 향해 날아가는 불화살은 밤하늘을 밝힐 정도로 엄청난 양이었다. 
화르륵... 
콰쾅. 쾅. 
소형선박은 수십 발이 넘는 불화살을 맞자 가득 실은 기름으로 인해 대폭발을 일으 
켰다.  그러나 소형 선박들은 멈추지 않고 돌진했다.  무려 절반이 넘는 배들이 불 
에 타 사라졌지만 목표물인 황하수로채의 선박을 향한 돌진을 멈추지 않았다. 
"모두 빨리 뛰어 내려라." 
황하수로채에 선박에 몸을 실었던 혈방의 정예들은 병장기를 들고 강으로 뛰어  들 
었다.  강물이 흉부에 찰 정도의 높이였지만 그들은 개의치 않았다.  목표물에 가까 
이 도착한 소형선박의 선원들은 기름에 불을 붙이고 일제히 강물을 향해 몸을 날렸 
다. 
분수아미자로 무장한 그들은 장강수로연맹의 별동대로 최고의 물귀신들이었다.  소 
형선박은 물결을 따라 전진해 황하수로채의 선박과 충돌했다. 
콰콰쾅. 
화염이 솟구쳐 올랐다.  차례로 돌진한 소형선박들은 순서대로 폭발해 장강 전체를 
불바다로 만들었다. 
"아아악." 
"불이다. 어서 불을 꺼라~." 
황하수로채의 선박은 화염 속에 휩싸였고 수적들은 나름대로 불을 끌 시도를  해볼 
요량으로 움직였으나 별 소용이 없었다.  화염이 너무 거세 인력으로 끌 상황이 아 
니었다.   그들은 피눈물을 흘리며 배를 포기하고 강을 향해 뛰어 내렸다. 
그러나 그들을 기다리고 있는 것은 소형선박을 운행하다가 강물에 뛰어들었던 장강 
의 물귀신들이었다. 
"커억." 
"으악!" 
화염의 장강에서 처절한 수중전이 벌어졌다.  혈방의 정예는 일단 땅을 밟는 게 소 
원이었다.  그들은 물 속에서 장강의 수적과 싸우는 건 화약을 들고 불바다를 향해 
직행하는 것과 별반 차이 없다고 생각하고 있었다. 
"빨리 물 밖으로 나가라." 
"네. 알겠습니다." 
"황하수로채의 형제들은 저 물귀신들을 막아주시오." 
"알았수다. 우리를 믿어보쇼." 
근 천 여명에 달하는 혈방의 정예가  대지를 밟으려 몰려가는 동안 장강과  황하의 
물귀신들이 벌이는 수중전은 치열했다.   그들이 흘리는 피로 장강을  붉게 물들일 
정도였다. 
혈방의 정예들은 땅에 오르자마자 바로 대오를 정비하기 시작했다. 
"혈궁대(血弓隊)는 이곳에 집결해라." 
"혈검대(血劍隊)는 여기에 모여라." 
각 부대 별로 일제히 집결하며 부산을 떨었다.   그런데 팔마당은 그들을 팔짱끼고 
보고만 있지 않았다.  강변에 매복하고 있던 그들은 일제히 공격을 시작했다. 
푸슝. 푸슝... 
"아악." 
"크악." 
수천 발이 넘는 화살들이 대오를 짜고 있던 혈방의 정예들을  향해 날아갔다.   장 
강에서 겨우 기어 나와 이제 살았다고 생각하던 혈방의 정예들은 고슴도치가 돼 죽 
어갔다. 
"공격해라. 이대로는 죽어갈 뿐이다." 
혈장의 각 대의 지휘자들은 화살이 날아온 곳을 향해 공격하라는 명령을 하달했다. 
"우아아~." 
혈방의 정예들은 일제히 고함을 지르며 돌진했다.  날아오는 화살을 방패로 막으며 
돌진을 멈추지 않았고 혈궁대는 활을 사용해 공격했다. 
파바박. 
"크아악." 
이제 비명소리는 장강과 강변 가릴 것 없이 쏟아져 나왔다.  본격적인 전쟁이 드디 
어 막을 열었다.  수백 척이  넘는 배들이 침몰하거나 불타 올라  어두운 밤하늘을 
밝혀 피아(彼我) 구분이 쉬워 전투는 무서울 정도로 치열했다. 
아침해가 떠오르자 처절했던 전투는 잠시 멈추었다.  쌍방의 선박은 거리를 확보한 
채 대치 중이었고 강변의 전투도 멈추었다.  두 세력 다  잠간의 시간을 타 흩어진 
조직을 재정비했다.  전쟁은 짧은 시각에 최대의 효과를  내는 시간싸움인 것을 쌍 
방은 알고 있었다. 
황하수로채의 대장 선에 타고 있는 홍면금살군은 처절한 전장의 흔적을 보고  싸늘 
한 미소를 짓고 있었다. 
"총채주." 
"부르셨습니까." 
황하수로칠십채의 주인은 홍면금살군에게 다가갔다. 
"피해가 어느 정도인가?" 
"대략 사백 척의 선박이 침몰했습니다." 
"아직 육백 척이 남았군." 
"그렇습니다. 하지만 피해가 너무 큽니다. 단 하룻밤에 이렇게 많은 피해를 입은 적 
이 없었는데... 참담합니다." 
"저들도 우리 못지 않게 피해를 입었소." 
홍면금살군은 장강수로연맹의 선단을 가리키며 위로했다. 
"흐흐흐, 저들은 우리보다 피해가 더 큽니다." 
황하수로채의 총채주는 장강수로연맹을 노려보며 이를 갈았다.   엄청난 피해를 봤 
으니 원한이 솟구치는 건 당연했다.  홍면금살군은 노기를 뿜어내는 총채주를 쳐다 
보며 싸늘한 미소를 짓다가 고개를 돌렸다. 
"총사." 
"네. 방주님." 
"본 방의 정예들은 어떻게 됐느냐?" 
"전원 강남 땅을 밟았습니다." 
"팔마당과 대치 중이라는 말이구나." 
홍면금살군은 강변을 바라보았다.  수백 기가 넘는 붉은 기로 강변에 가득했다. 
"혈궁대, 혈검대,  혈도대(血刀隊), 혈창대(血槍隊),  혈부대(血斧隊), 혈기대(血旗隊) 
총 육개 연대는 대열을 끝냈습니다." 
"희생자는 얼마나 생겼느냐?" 
"사망하거나 중상으로 전투 불가능한 병력은 삼백 명입니다." 
"남은 병력은 구백 명이군." 
"그렇습니다." 
홍면금살군은 총사의 대답을 듣고 고개를 끄덕였다. 
"좋아. 전투 준비를 시켜라." 
"알겠습니다." 
"전쟁은 불길과 같아서 한 번 일어날 때  전력을 다해야 하는 법이지. 일단 물러가 
거나 휴식을 취하면 장기전으로 변해버린다. 무슨 말인지 알겠지." 
"잘 알고 있습니다. 이곳은 적의  땅. 우리에게 불리한 요건을 가지고  있다는 것을 
알고 있습니다." 
장강은 팔마당의 영역이나 다름없었다.  북방이 주무대인  혈방에겐 여러모로 불리 
했다.  병참배급부터 시작해 지리에 능숙하지 않다는 것까지 하나부터 열까지 유리 
한 것은 없었다.  게다가 팔마당과 장강수로연맹의 병력이나  역량 또한 그들과 별 
차이가 없었다. 
한마디로 혈방은 힘겨운 싸움을 시작한 것이다. 

장강수로연맹의 맹주 선에는 온마를 비롯해 취마, 수마, 심마가 타고 있었다.  그들 
은 장강수로연맹의 맹주와 전략회의를 열고 있었다. 
"맹주. 우리의 피해는 어느 정도인가?" 
"심각합니다. 대당주님." 
"개략이라도 말해보게나." 
"어제 밤에 벌어진 전투로 사백 척에 달하는 배가 침몰했습니다." 
"사백 척이라... 그럼 거의 사 할에 가까운 양이 아닌가?" 
온마는 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다. 
"그렇습니다." 
"그럼 저들의 피해는 얼마인가?" 
"아마도 삼백 척 정도 침몰했을 겁니다." 
"우리 피해가 더 크다니... 문제가 있군." 
온마는 심각하게 받아 들였다.   
"별동대가 자폭을 감행해 저들의 배를 많이 없앴는데도 우리 피해가 많다니 이상하 
구려." 
취마는 고개를 갸웃거리며 말했다. 
"그들이 불태운 배가 백 척이 넘습니다. 이 당주님." 
"그럼 선상전으로 없앤 적의 배는 이백 척이라는 말이 아니오." 
"그렇습니다." 
"문제가 있군..." 
"아닙니다. 침몰한 사백 척  중에 이백 척이  소형선박입니다. 바로 돌격대  말입니 
다." 
장강수로연맹의 맹주는 오히려 별 문제가 없다고 손사래를 쳤다. 
"둘째 형님. 문제는 백 척이냐 이백 척이냐가 아닙니다." 
"그건 무슨 소리인가? 아우." 
"혈방의 정예가 땅을 밟았다는 게 문제입니다." 
"그들도 꽤 많은 피해를 입었네." 
"아닙니다. 소제가 보기에 그들의 피해는  크지 않습니다. 대략 사 분의  일 정도는 
전투 불능이지만 그들에게는 아무런 의미가 없습니다.  혈방의 정예가 어떤지는 형 
님도 알지 않습니까. 그 지독스러움을 말입니다." 
취마는 한숨을 내쉬었다. 
"혈방의 칠혈대(七血隊)는 그야말로 마귀 같은 놈들이지. 사실 그들이  상륙하기 전 
에 끝장을 냈어야 했어." 
"장강의 별동대도 본 당의 매복세력도 그들의  상륙을 저지 못했습니다. 지나간 일 
은 잊어버리고 다음 일을 생각해야 합니다." 
"칠제(七弟)의 말이 옳네." 
온마의 무거운 말투는 좌중을 무겁게 만들었다. 
"대형, 앞으로 우리는 어떻게 해야 합니까?" 
"일단 저들의 움직임부터 파악해야지. 칠제는 어떻게 생각하는가?" 
"혈방이나 황하수로채에게 이곳은 적지입니다.  그리고 그들도 이  사실을 잘 압니 
다." 
"그럼 그들은 속전속결로 가겠군." 
"그렇습니다. 대형. 장기전은 우리에게 유리하고 저들에게 불리합니다. 그들은 최단 
시간에 대대적인 공격을 감행할 것입니다. 
무거운 공기가 어깨를 내리 누르는지 다들 답답함을 이기지 못하고 한숨을  내쉬었 
다. 
"어차피 격을 일입니다. 그리 걱정할 필요는 없습니다. 그보다  우리에게 필요한 것 
은 필승전략입니다. 사실 장기전은 우리에게도 심각한 문제입니다." 
"어째서 그런가?" 
"장기전을 치른다면 총력전으로 가게  됩니다. 가지고 있는  역량을 거의 소진해야 
한다는 것이죠. 그렇게 해서 이기다면 아무 소용도 없습니다. 우리가 약해졌다는 정 
보가 도는 순간 이빨을 드러낼 세력은 강남에도 도처에 널려 있습니다." 
"구대문파를 위시한 정파 나부랭이들 말이군." 
온마는 이를 바득바득 갈았다. 
"그들만이 아니죠. 각 지방의 세력들이  먹이를 노리는 승냥이처럼 달려들  겁니다. 
특히 탐욕스런 육문칠가 놈들이라면 더 하겠지요. 게다가 관부 역시 문제입니다. 이 
런 전쟁을 벌였으니 그들도 팔짱만 끼고 나  몰라라 하지는 않을 겁니다. 대대적인 
토벌을 생각할 겁니다." 
"그렇다면 우리도 단기에 승부를 봐야 한다는 것이 아니냐?" 
"그건 안됩니다. 적이 원하는 대로 따르는 것만큼 어리석은 행동은 없습니다." 
"그럼 어떻게 하자는 것이냐?" 
온마는 의아함을 감추지 않았다. 
"우리는 여기서 저들을 막기만 하면 됩니다.  대신 혈방의 본거지를 공격하는 겁니 
다. 빈집을 터는 것은 쉬운 일이 아닙니까?" 
"그건 힘들다. 칠혈대 중에 최강인 혈영대(血影隊)가 혈방의 총단을 호위하고 있다. 
현재 우리는 그들을 칠 전력은 없다." 
취마는 현실성을 제기했다. 
"우리가 칠 필요는 없습니다. 남의 손을 빌면 됩니다." 
"누구를 말하는 거냐?" 
"북해방입니다." 
"아하!" 
전원 탁자를 치며 감탄을 터트렸다. 
"과연 심마(心魔)로다." 
"역시 칠제의 머리는 비상하구나." 
심마의 입가에 미묘한 미소가 떠올랐다. 
"대형. 남해방에 사람을 보내 북해방과 연계 작전을 수립해 달라고 하십시오." 
"알았네." 
"또한 남해방의 도움도 받아야 합니다." 
"그 역시 알았네. 남해방에서 최대한의 전투병력을 받아내겠네." 
온마는 자리를 박차고 일어섰다.  대책이 수립된 이상  앉아서 노닥거릴 필요도 여 
유도 없었기 때문이다.   그들은 회의를 끝내기 무섭게 각자 책임을  맡은 곳을 향 
해 달려갔다. 그러나 회의를 하는 동안 단 한 마디도  하지 않고 꾸벅꾸벅 졸고 있 
던 수마는 오히려 이때를 기다렸다는 듯이 잠들어버렸다. 


 
 산동악가- 109화 운하섭수 3 
 
109화 운하섭수(云何攝受)-3 



장강에서 벌어진 대전투는 강호 전역의 체감온도를 영하권으로 떨어뜨렸다. 그러나 
정보를 업으로 삼는 문파나 인물들의 행보는 정  반대였다.  시시각각 변하는 전쟁 
상황을 파악하느라 발바닥이 닯도록 뛰어 다니고 있었다. 
또한 각 문파는 긴밀한 연락을 주고받으며 변화를  주시하고 있었다.  강호에 산재 
한 모든 방회와 문파는 비상령을 걸어 놓았다.  어떻게 변할지 모를 상황과 자신에 
게 닥칠 돌발사태를 대비하고 있었다. 
그리고 두 세력이 격돌한 지역을 관리하는 관부와 천호소는 상부에서 내려온  명령 
을 받고 느긋하게 대기하고 있었다.  동창을 통해  내려온 명령은 강호인들의 분란 
에 끼지 말라는 것이었기에 그들은 오히려 안도의 한숨을 내쉬고 있었다. 
쌍방의 세력이 막강해 관부나  군부도 사실 손을 놓을  수밖에 없는 입장이었는데, 
상부에서 면죄부에 가까운 명령을 내렸으니 그들은 편안한 마음으로 전쟁을 구경하 
고 있었다. 
"정말 굉장합니다. 장군." 
"그렇구나. 저런 것은 우리 수군들도 배워야겠어." 
구강(九江)에 위치한 천호소를 지휘하는 정천호 강백은 오후가 되자 시작된 장강수 
로연맹과 황하수로채의 두 번째 격돌을 감탄하며 구경하고 있었다. 
"가히 불굴의 의지라고 할까요? 아니면 미쳤다고 할까요?" 
"글쎄... 하지만 저 투지만큼은 우리 수군도 익혀야해."   
죽음을 불사하고 돌진하는 장강과 황하의 수적들의 돌격은 군인들조차 감탄하게 만 
들 정도였다. 
"수전도 대단하지만 저기 육박전도 놀랐습니다." 
"그렇구먼... 가히 천군만마의 기세를 뿜어내는구나." 
창을 치켜세운 혈창대가 열을 맞추고 전진하고 있었다.   강변에 오르기 전까지 마 
흔 명이 넘는 동료가 수장됐고, 기습을 당해  스물이 넘는 동료마저 잃어 백사십명 
으로 줄어들었지만 대오를 맞추고 전진하는 그들의 기세는 태산마저 무너트릴 정도 
였다. 
혈검대와 혈도대는 혈창대의 좌측과  우측에 열을 맞추고 전진하고  있었다.  그들 
뒤에 활시위를 겨누고 있는 혈궁대가 뒤따르고 있었고, 기마 부대인 혈기대는 마상 
에서 붉은 깃발을 휘두르고 있었다.   
팔마당 역시 온갖 병기로 무장한 채 혈방의 공격을 기다리고 있었다.  어느새 세워 
진 하마삭은 넓은 강변을 빽빽이 깔려 있었다.   
"모두 준비해라. 적이 몰려온다." 
"와~. 와~.와~." 
함성을 지르는 팔마당의 무사들은 사기가 충천했다. 
"혈창대는 진격하라." 
"혈검대는 진격하라." 
"혈도대는 진격하라." 
"우와와~." 
각 대의 지휘자들이 명령을 내리자 오백 명이 넘는 혈방의 정예들은 함성을 지르며 
돌진했다.  붉은 홍의를 입은 혈방의 정예들이 돌진하는  모습은 붉은 파도를 연상 
시켰다. 
"사격준비." 
혈궁대는 일제히 활시위를 당겼다. 
"발사!" 
푸쓩. 푸슈슝... 
순식간에 청명한 하늘은 붉은 화살로 가득했다. 
파바박. 
"크아악." 
"아악!" 
하늘 높이 솟아 올랐던 화살들이 팔마당의 무사들을 향해 비처럼 쏟아 졌고 사방은 
비명으로 가득했다. 
"방패를 들어라. 방패를 들어~." 
"화살을 두려워 마라. 적의 접근을 막아야 한다. 모두 돌격해라." 
저들에게 하마삭을 뺏기는 순간 기마 부대인 혈기대가 돌격해 올 것은 자명했고 그 
것을 모를 정도로 팔마당의 지휘부는 어리석지 않았다.  게다가 날아가는 기러기도 
잡는다는 혈궁대의 투사 공격을 피하기 위해서는 혼전이 필요했다. 
"우와와~." 
팔마당의 정예들은 일제히 돌격을 감행했다.  화살에 맞아 죽느니 차라리 적 한 명 
이라도 같이 죽겠다는 심정이었다.   
챵. 챙. 챙... 
두 세력의 중간 지점에 한꺼번에 몰려든 무인들로 인해 피아 구분이 어려웠다. 
"죽어라." 
"으아악~." 
창에 꿰뚫려 죽는 자, 칼에 목이 날아간 자, 검에 심장이 뚫린 자 등등 순식간에 갈 
대밭은 피로 붉게 물들었다.  두 세력은 장강의 물고기들이 배가 부를 정도로 많은 
고기를 보시하더니 갈대밭에 많은 양의 비료와 붉은 핏물을 선사하고 있었다. 
"좋아. 이젠 우리 혈부대가 움직일 시간이 왔다." 
"네." 
혈부대는 중갑주로 무장해 물에 약해 힘 한번  쓰지 못하고 절반이 수장되었다. 동 
료들이 수장되는 것을 구경만 했던  혈부대 대원들은 타오르는 원한으로  주체하지 
못할 정도의 복수심에 취해 광기를 드러내고 있었다. 
"모두 돌격한다." 
"우와와~." 
고작 백 명도 채 안 되는 병력이지만 전신을 갑주로 중무장한 혈부대의 돌격을  전 
율할 정도 힘이 넘쳐흘렀다.  비록 작은 키지만  팔다리가 굵고 전체적으로 탄탄한 
체질의 소유자들로 구성된 혈부대의 특징은 남다른 괴력의 소유자들이라는 것이다. 
무섭게 빠른 속도로 달려가는 혈부대는  혼전이 벌어진 중앙의 전장을  우회하더니 
하마삭을 향해 달려갔다.  그들의  목적은 하마삭을 박살내 혈기대를  출동시킬 수 
있게 하는 것이었다.  팔마당의 궁수부대는 돌격해 오는  혈부대를 향해 화살을 퍼 
부었다. 
푸슝. 푸슝. 푸슝... 
수백발이 넘는 화살들이 혈부대를 향했다. 
따당. 따다당... 
그러나 화살들은 혈부대의 장갑을 뚫지 못했다. 
"얼굴을 향해 쏴라. 다른 곳은 쏴봐야 아무 소용없다." 
팔마당의 궁수부대는 혈부대 대원들의  얼굴을 향해 활을 날렸다.   그러나 혈부대 
대원들은 팔을 들어 얼굴을 막으며 돌격을 멈추지 않았다. 
"저들이 하마삭을 부시게 나두면 안 된다. 전원 돌격해라." 
무려 삼백이 넘는 인원이 한꺼번에 몰려 나왔다.  그들의 목표는 혈부대였다. 
파바박. 따다당... 
혈부대와 팔마당의 삼백 병력은  처절한 격돌을 벌이기 시작했다.   양손에 도끼를 
든 혈부대는 몰려오는 팔마당의 무사들이 휘두르는 도에 비해 길이의 차이로  불리 
했다.  또한 수적 열세도 무시할 수는  없었다.  그러나 중갑주로 무장한 혈부대는 
광기와 피에 취해 있었다. 
"대주. 저희도 출전해야 하지 않겠습니까?" 
혼전을 바라보며 출전을 기다리는 혈기대 대원들은 더 이상 참을 수가 없었던 것이 
다. 
"아직 아니다. 저런 혼전에 우리가 가봐야 아무 소용없다." 
혈기대의 대주는 고개를 저었다. 
"그러나 동료들이 위험합니다." 
"저들은 혈방을 대표하는 칠혈대의 대원들이다. 동료를 믿어라. 그리고 혈부대가 하 
마삭을 처리하는 동안 이무도 움직이지 마라." 
"알겠습니다. 대주." 
"혈부대의 대주는 용맹한 사람이다. 그라면 저 하마삭을 모두 처리할 것이다." 
혈기대의 기대처럼 혈부대의 저돌성은 가공스러웠다.  한두 명씩 하마삭을 향해 달 
려가더니 사정없이 도끼를 휘두르기 시작한 것이다. 
"저놈들을 죽여라." 
하마삭을 박살내고 있는 혈부대 대원들을 향해 순식간에 십여 명씩 몰려가더니  난 
도질을 했다.  그러나 전신이  피투성이가 되거나 팔 다리가  절단되어도 혈부대는 
하마삭을 부셔버리는 것에만 신경을 집중했다. 
"저, 저런 독한 놈들..." 
중갑주가 모두 떨어지고 목이 잘려도 하마삭을 박살내려고 도끼를 휘두르는 혈부대 
대원의 모습은 악귀나 다름없었다.  혈부대의 용맹은 수십 개의 하마삭을 부셔버렸 
다. 그러나 하마삭은 너무 많았고 혈부대 대원들은 수가 부족했다. 
"동산을 만들어라." 
혈부대 대주는 갑자기 이해하기 힘든 명령을 내렸다.   명령을 내린 혈부대 대주의 
안색은 참담했고 격전을 벌이던 대원들의 표정은 비장하게 변했다.  혈부대 대원들 
은 갑자기 들고 있던 도끼를  버리더니 적들을 두, 세 명씩  껴안고 하마삭을 향해 
돌진했다. 
"크아악~." 
"으악...." 
"아니! 저, 저 미친놈들이..." 
혈부대 대원들은 팔마당 무사을 껴안고 하마삭의 날카로운 부분을 몸으로 막아버렸 
다.  순식간에 사방이 피바다로 변해버렸고 비명소리가 울렸다. 
"혈도대 대원들아. 혈부대와 운명을 함께 하자." 
"우아아~." 
혈부대에 버금가는 힘을 가졌다는 혈도대  대원들은 함성을 지르며 하마삭을  향해 
달려갔다. 
"막아라!" 
팔마당 지휘부는 고함을 질렀다.  그러나 생명을 버리겠다고 작정한 그들을 막기에 
는 태부족이었다.  오히려 혈도대에 근접하며 혈부대 대원들에게 당한 것처럼 똑같 
은 일을 당하고 말았다.  순식간에 하마삭은 시체로 가득 쌓여 작은 동산이 되어버 
렸다. 
"혈기대여. 동료의 희생을 보았는가." 
혈기대는 아무도 입을 열지 않았다.  그러나 그들의 눈은 붉게 충혈돼 있었다. 오직   
말들만 주인의 격앙된 감정을 느꼈는지 푸르릉거리면 흥분을 드러냈다. 
"돌격한다." 
"우와와~." 
두두두... 
백오십 두의 말들이 엄청난 굉음을 터트리며 진격했다.  하마삭의 삼 분지 일이 피 
로 물들인 인간 동산으로 변한 이상 혈기대에게 위협이 되지 못했다.  거대한 인마 
의 파도가 몰려오자 혈검대와 혈창대는 약속이나 한 듯 좌우로 썰물처럼 빠졌다. 
중간에는 악전고투를 벌이던 팔마당의 인물들만 남아 있었다.  혈기대는 그들을 단 
번에 삼켜 버렸다. 
"크아악..." 
"아악~." 
팔마당의 무사들을 바람처럼 쓸어버린 혈기대는 인간 동산이 된 하마삭을 타고  넘 
어가 버렸다.  혈기대가 노리는 곳은 팔마당의 지휘부였다. 
"모두 막아라." 
팔마당은 혈기대를 인간 장벽으로 막기 시작했다. 
"히히힝..." 
"으아악~." 
사방이 인마의 발길질에 지옥으로 변해갔다. 
"화공을 펼쳐라." 
"네. 알겠습니다." 
인간장벽으로 혈기대의 발을 잠시 묶자 팔마당은 최악의 공격을 감행했다.  엄청난 
양의 기름을 갈대밭에 쏟아 붙더니 바로 불을 붙여버렸다. 
화르륵~. 
"불이다." 
사방이 순식간에 화마가 닥쳤다.   
"히히힝~." 
거대한 불의 장벽이 거세게 타오르자 혈기대는 더 이상 진격을 할 수가 없었다. 
"열염탄을 날려라." 
감숙궁가가 자랑하는 궁가열염탄이 타오르는 불길 속을 향해  날아갔다.  단 한 알 
도 구하기 어렵다는 열염탄이 무려 수십 발이나 날아간 것이다. 
콰쾅. 쾅. 쾅 
천지의 말일이 온 것을 알리는 것 같은 엄청난 굉음이 갈대밭을 뒤흔들었다. 
"히히힝~." 
말들은 엄청난 불길에 공포를 느끼다가 굉음에 미쳐 날뛰었다.  더 이상 주인도 없 
었고 싸울 정신도 없었다.  말들은 이 두려운 전장을 피하고 싶어 사방으로 날뛰었 
다. 
"죽일 놈들... 동료가 있는데도 화공을 쓴단 말인가." 
아군조차 막대한 피해를 입는 화공을 감행한 팔마당의 수뇌부에 대해 혈기대  대주 
는 증오를 느꼈다.  혈기대 대주는 불바다로 변해버린  전장에 계속 있으면 피해만 
속출할 뿐 아무런 이익도 없다고 결론을 내렸다.   
"후퇴해라." 
혈기대 대원들은 미쳐버린 말들을 억지로 잡고선 후퇴하기 시작했다.  그런데 화염 
은 점점 확산되어 갈대밭 전체를 무섭게 태우기  시작했다.  전투는 끝났지만 미쳐 
버린 화염은 지금부터 시작된 것이다. 
"엄청난 불길이군. 다들 피해라." 
불을 지른 팔마당 조차 후퇴하기 시작했다.  팔마당  지휘부마저 불을 피해 후퇴해 
전쟁은 잠시 소강상태에 들어가 버렸다.  두 세력의  전쟁을 멀리서 구경하고 있던 
정천호 강백은 엄청난 화염의 장벽을 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 
"아깝군." 
"격전이 끝난 게 그리 아쉽습니까?" 
"그렇다네." 
"장군께서도 사람이시군요." 
"무슨 말인가?" 
강백은 의아하다는 눈으로 부하 장수를 바라보았다. 
"싸움 구경만큼 재미있어 하는 게 사람들 심리가 아닙니까." 
"하하하, 싸움 구경이야 재미나지. 게다가 저렇게 불구경도 하게 됐으니 즐거워해야 
하지 않나." 
"소장의 귀에는 불구경은 별로 양에 안 찬다고 들립니다." 
"하하하. 맞네. 저런 처절한 전투를 언제 어디서 볼 수 있겠나." 
강백의 말투는 재미난 일이 끝나 아쉽다는 뜻이 서려 있었다. 
"걱정하지 마십시오. 저들이 여기서 끝내겠습니까. 저 불이 꺼지면 또다시 시작하겠 
지요." 
"그렇겠지. 아니 그렇게 돼야하네." 
"무슨 말씀인지..." 
"잔당을 소탕하는 게 우리의 임무가 될 걸세." 
강백의 말이 떨어지자 부하 장수는 놀라워했다. 
"그렇습니까." 
"당연하지 않나. 저런 세력들이 불충한 마음을 가지면 큰 일이 일어나네. 오히려 이 
기회를 노려 아예 전멸을 시켜야하네. 그리고 북경에  계신 분들도 나와 같은 생각 
이실 거네." 
"그렇군요. 그래서 저들이 싸우는 것을 놔두되 철저히 감시를 하라고 했군요." 
"어부지리를 얻는 거지. 저 수적들이나 강호의 불한당들을 쓸어버릴 정도의 병력을 
모으자면 엄청난 수가 필요하지. 게다가 피해도 만만치 않지." 
"그렇습니다. 장군. 저들은 나라에서 엄금(嚴禁)한 화기(火器)마저  사용하는 자들입 
니다." 
강백은 고개를 끄덕였다. 
"저놈들의 씨를 말리는 게 황제 폐하에게 충성을 다하는 일이네." 
"네. 알겠습니다." 
혈방과 팔마당을 노려보는 강백의 안색은 무서울 정도로 싸늘했다. 
 
 
산동악가-110화 운하섭수 4 
 
110화 운하섭수(云何攝受)-4 



혈방과 팔마당이 반나절 동안  벌인 전투는 쌍방이 엄청난  희생을 치르고 끝났다.   
그러나 두 세력 중에 어디도 승리하거나 패배를 당하지 않았다.  오직 수많은 희생 
과 손해를 얻었던 것이다. 
그나마 다행인 것은 엄청난 화염의 장벽이 전투를 소강상태로 만들어 두 세력 모두 
휴식을 취할 수 있게 된  것이다.  흩어진 부하들을 다시 정비하고  새로이 조직을 
개편해 다음 전투를 준비하느라 정신이 없었다. 
"엄청난 불이군." 
선상에 마련된 의자에 앉은 홍면금살군은  화염의 장벽을 바라보며 탄식하고  있었 
다. 
"그렇습니다. 방주님." 
"총사. 저 불은 언제 꺼질 것 같나." 
"오늘밤이면 모두 꺼질 겁니다. 아무리 불길이 세다해도 여기는 산림이 아닙니다." 
"그럼 내일부터 더 확실한 공격을 할 수 있겠군." 
"그렇습니다. 시야가 확보돼 있으니 우리에겐 유리한 국면이 될 겁니다." 
총사는 허리를 숙이며 대답했다. 
"그렇게 돼야지. 암, 그렇고 말고..." 
"방주님은 팔마당을 멸하시고 전 흑도를 지배하는 위대한 종주가 되실 겁니다." 
"으핫하하." 
홍면금살군은 통쾌한 웃음을 터트렸다.   
"혈방의 위대한 주인께 인사드립니다." 
서류뭉치를 든 서생 차림의 30대 남자가 달려오더니 홍면금살군 면전에 허리를  숙 
였다. 
"무슨 일이냐?" 
"받으십시오. 방주님." 
홍면금살군은 서류뭉치를 받은 뒤 펼쳐 보았다. 
"흠... 역시 그렇군." 
"무슨 일인지..." 
"재미난 연락이다." 
"재미가 있으시다니요?" 
총사는 어리둥절했다.  그러나 홍면금살군이 밝히지  않는 이상 알 도리가 없었다.   
그나마 전쟁을 수행하는 상황이었기에 질문을 던질 수 있었지만 더 이상은 안 된다 
는 것을 총사는 알고 있었다. 
홍면금살군은 조용히 눈을 감았다.   
'과연 금면객은 대단한 인물이다. 내 최대  강적은 팔마당이나 사해방이 아니고 그 
자일수도 있다. 실지로 오악맹을 창건한 것은 그가 아닌가. 그러면서도 아직 누구도 
그 정체를 모르고 있어. 약삭빠른 척신명이나  교활한 언봉운조차 금면객의 손에서 
놀아나고 있어.' 
금면객을 생각할수록 홍면금살군은 묘한 두려움을 느끼기 시작했다. 
"정말 두려운 자야." 
홍면금살군은 자신도 모르게 독백했다. 
"누구를 말씀하신 겁니까?" 
총사는 더 이상 궁금함을 참을  수 없었다.  또한 홍면금살군의 안색을  변하게 할 
정도의 인물이라면 자신도 알아야  한다고 생각했다.  평소라면 넘어갈  수 있어도 
전쟁터에선 안 된다고 생각했다. 
"전장에서 조금의 변수도 승부를 좌우할 수 있습니다." 
총사가 물러서지 않겠다며 나서자 홍면금살군은 오히려 흡족한 미소를 지었다. 
"과연 총사답군. 물러설 때나 나설 때를 확실히 알아." 
"칭찬은 감사한 마음으로 받겠습니다. 그러나 저는  방주님 손에 들린 문서를 보고 
싶습니다. 이 전쟁을 책임진 이상 그 어떤 사소한 정보라도 알아야 합니다." 
"껄껄걸. 과연 총사의 배포는 감탄할 만 해. 자 여기 있네." 
홍면금살군은 서류뭉치를 총사에게 넘겨주었다.   총사는 무릎을 끓고  서류뭉치를 
받아들였다.  자신이 저지른 무례를 용서해  달라는 의미였다.  총사는 서류뭉치를 
펼치고 글자 하나하나를 놓치지 않고 조목조목 읽어 내렸다. 

[사마방주 귀하. 
사마방주는 빈집을 나두는 도둑을 본 적이  있습니까?. 이 몸은 본 적이  없소이다. 
내가 사마방주의 빈집을 그동안 지킬 것이니 걱정하지 마시구려. 
금면객 배상.] 

"방주님, 금면객은 누굽니까?" 
"안다고 하면 알고, 모른다고 하면 모르네." 
홍면금살군의 대답은 모호했다. 
"본 모습을 본 적은 없다는 말씀이군요. 그럼 믿을 수 없는 자가 아닙니까?" 
"나는 누구도 믿지 않네." 
"그렇다면 본 방이 위험하지 않겠습니까?" 
"아니네. 오히려 가장 안전하다고  봐야지. 홀가분하게 전쟁에 임할  수 있게 됐어. 
이럴줄 알았다면 혈영대도 데리고 올 걸 그랬어." 
홍면금살군은 칠혈대 중에서 가장 강한 혈영대를 나누고 온 것이 아깝다는  생각이 
들었다.  그러나 총사는 오히려 불안해졌다.  알지도 못하는 인물에게 집을 보호받 
는 꼴이라 마음이 진정되지 않았다. 
"잘 됐어. 이제 오악에서 취할 것은 취하고 버릴 것은 버려야겠어." 
홍챰部梨봉 독백은 총사에게 이해가 가지 않았다.  오악맹을 알지 못하는 총사의 
입장으론 당연한 일이었다.  그러나 홍면금살군은 정확한 설명을 하지 않았다.  그 
는 출사를 하면서 통보한 협조 요청을 오악맹의 다른 인물들이 어떻게  받아들이는 
지 궁금할 뿐이었다. 
도움을 준 자와 도움을 주지 않은 자, 도움이 전혀  되지 않는 자를 구분해 필요한 
인물과 조직을 취하기로 마음먹은 것이다.  홍면금살군은  오악맹을 자신의 사조직 
으로 만들 꿈에 취해버렸다. 

온마는 아우들과 함께 회의를 열고 있었다.  참혹한 격전이 끝나자 엉망이 된 세력 
을 새로이 정비하느라 정신이 없었지만 다들 회의에 참석했다. 
"오늘 벌어진 격전은 참혹했어." 
"그렇습니다. 대형. 제가 관리하는 조직은 절반 이상이 괴멸했습니다." 
"그 정도라면 아무 말도 않겠습니다." 
"수마 아우는 더하는가?" 
취마는 엄살을 부리다 졸린 눈을 뜨고 볼멘 소리를 하는 수마에게 시선을 돌렸다. 
"제가 관리하는 조직은 전멸 당했습니다." 
"하긴... 칠혈대를 막았으니 당연하겠지." 
"이럴 때 잔마 형님이나 곡소 두 아우가 있어야 하는데..." 
수마는 먼저 간 세 사람이 그리운지 말을 잇지 못했다. 
"그 이야기는 그만 하세. 다만 복수를 잊지만 않으면 되는 거야." 
"그렇기는 합니다만... 아무래도 집단전에는  잔마 형님이 최고입니다.  게다가 이런 
세력전은 막내의 힘도 필요한데..." 
"막내는 곧 올 걸세." 
"연락이 왔습니까?" 
취마는 급히 온마에게 질문했다. 
"지금 총단에서 조직을 정비하고 있다고 연락이 왔네." 
"다행이군요. 곧 고수들 간의 격전이 벌어질 텐데 막내와 비영이 온다니 걱정을 덜 
어도 되겠군요." 
"그렇긴 하지. 게다가 남해방에서 병력을 증파하기로 했다네." 
"그건 당연한 일이지요. 그런데 북해방은 어떻게 연락이 갔습니까?" 
취마의 질문은 다들 궁금해하는 내용이었다. 
"연락이 보냈네. 하지만 아직 그쪽의 연락이 오질 안았어." 
"그건 걱정할 필요는 없습니다." 
"어째서 그런가? 칠제." 
심마는 빙그레 미소를 지으며 말했다. 
"북해방도 혈방은 껄끄러운 존재입니다. 이참에  그들은 혈방을 괴멸시키거나 아니 
면 세력을 약화시키는데 전력을 다할 겁니다." 
"그렇겠군. 북해방은 강북 전체를 영향권에 두려고 했지." 
"네. 그렇지만 그동안 혈방 때문에 힘들어했지요." 
"흐흐흐. 그리고 보니 우린 춤추는 곰이 된 셈이군. 북해방만 좋게 됐어." 
온마의 웃음은 어이없이 세력만 거덜내고 이익은 챙기지 못하게 된 신세를  한탄하 
는 듯 힘이 없었다. 
"그렇지는 않습니다. 대형." 
"그렇지 않다?" 
"그렇습니다. 당장은 손해를 보는 것 같지만 우리에게도 큰 이익이 돌아옵니다." 
"무슨 이익이 있다는 건가?" 
온마는 궁금했다.  아니 궁금한 것을 떠나 어이없이  발생한 전쟁에 조금이라도 의 
미를 찾고 싶었다. 
"첫째는 혈방의 멸망을 볼 수 있습니다. 즉 팔마당이 흑도의 진정한 본산으로 다시 
태어 날 수가 있습니다. 그리고 둘째는 버릴 것과 취할 것을 알 수가 있게 된 겁니 
다." 
"버릴 것과 취할 것?" 
"구류방처럼 언젠가 뒤통수를 칠 조직을 알아냈다는 것이죠. 그리고 우리가 어려울 
때 서슴없이 도움을 준 조직이 어딘지 알아낸 겁니다." 
"그렇군. 오히려 화근을 미리 알 수가 있게 됐다는 것이 최고의 이익이네." 
온마는 고개를 끄덕였다.  구류방의  장난으로 수십년 간 모아둔  전력이 거덜나는 
것을 두 눈으로 목격한 그에게 더 이상의 배신자는 용납할 수가 없었다. 
"이 전쟁이 끝난 뒤 피로 물든 숙청을  감행할 것이다. 우리에게 협조한 조직괴 세 
력은 그 이상의 은전을 내릴 것이고 조금이라도 비협조적으로 나오거나 배반의  기 
미가 보인 놈들은 모두 없애버릴 것이다." 
"그렇습니다. 대형." 
"이제 솎아낼 때가 왔습니다. 너무 조직을 키우는데 만 급급해 쓸모 없는 것들마저 
거둬 조직이 힘들었습니다." 
취마는 온마에게 열변을 토한 뒤 목이 말랐는지 술을 연거푸 들이켰다. 
"이제 취할 것은 취하고 버릴 것은 버릴 때가 왔어." 
"맞습니다. 대형. 그리고 우리에게 가장 큰 이익이 바로 그것입니다. 조직을 새로이 
정비할 수 있는 기회를 얻은 것이야말로 최고의 이익입니다." 
심마의 의견에 모두 고개를 끄덕였다.  그들도 팔마당이  너무 비대해 지면서 많은 
문제를 일으키는 것을 여러 번 보았고 고치려고 노력도 했었다.  그러나 제대로 효 
과가 나타나지 않아 다들 포기하고 있었다. 
"자~, 그럼 다들 일어나지." 
"네, 대형." 
"오늘밤도 다를 바쁘게 보내야지." 
"알고 있습니다." 
내일 전투를 치르기 위해서는 새로이 조직을 짜고  명령체계를 구성해야 했다.  밤 
새도록 일한다해도 제대로 끝날지  모를 정도로 업무가 산재해  있었다.  팔마당의 
네 의형제는 엄청난 양의 일을 생각하자 머리가 아픈지 이마를 찡그렸다. 
그러나 그들에겐 선택의 여지가 없었다.  여기서 밀리면  모든 것이 끝장이기 때문 
이다. 밝은 미래를 위해서는 오늘 밤 죽어라 일을 할 수밖에 없었다. 



 
 산동악가-111화 포전인옥1 
 
111화 포전인옥(抛傳引玉)-1 



서문종은 붉게 물들어 가는 서녘을 바라보며 한숨을 쉬었다. 

"으흠~." 

오랜 세월을 홀로 살아오는 동안 특별히 외롭다는 생각한 적이 없었는데 황보영이 떠난 뒤 
로 참기 힘든 고독이 몰려와 우울한 느낌에 빠져 쓸쓸한 시간을 보내고 있었다. 

"나도 늙었는가..." 

세수 일 백을 바라보는 노인이 이제야 자신이 늙었음을 체감했다면 우스운 일이라 할 수 있 
다.  그러나 강호의 정세를 조율(調律)하는 이원의 수많은 업무를 처리하면서 무학마저 심취 
해 세월마저 잊어버린 서문종에게는 있을 수 있는 일이다. 

"어허! 손녀와 지낸 짧은 시간에 비해 지난 세월이 덧없다고 느껴지다니..." 

서문종은 고개를 흔들며 씁쓸한 고소(苦笑)를 지었다.   

"나도 죽을 때가 가까워진 것인가?" 

서문종은 탄식하며 자문(自問)했지만 명쾌한 해답은 나오지 않았다.  오랜 세월을 고독하게 
살다가 순간적으로 늙었음을 인식한 것 같지도 않았고 짧은 시간동안 황보영과 지낸 시간이 
행복해 외로움을 느꼈다고 정리하기에도 무언가 미진한 구석이 있었던 것이다.   
서문종은 깊은 심층 속에 앙금처럼 깔려있던 악풍에 관한 후회를 악삼을 만난 뒤 정리한 덕 
분에 무의식 속에서 인생을 반추(反芻)하고 있음을 알아채지 못하고 있었다.  그런데 서문종 
이 넋을 잃고 있는 동안 어린 소녀를 손잡은 한 여인이 등뒤로 걸어왔다. 
   
"좌장 어른, 무슨 고민을 그리 하시나요?" 

등뒤에서 질문이 불쑥 튀어나왔지만 서문종은 놀라지 않았다.  서문종의  역량은 아무리 잡 
념에 빠져 있어도 등뒤로 다가오는 인기척을 놓칠 정도는 아니었다. 

"어서 오시구려. 신녀." 

여인의 정체는 신녀였다. 

"안녕하세요. 서문 할아버지." 

신녀와 손을 잡고 있던 어린 소녀는 서문종에게 공손한 인사를  했다.  어린 소녀의 공손한 
인사가 마음에 들었는지 서문종의 입가에 부드러운 미소가 떠올랐다. 

"그래. 너도 그동안 잘 있었느냐?" 
"네. 서문 할아버지." 
"허허허, 그리고 보니 자헌도 못 본지 꽤 됐군." 

서문종은 귀엽게 대답하는 어린 소녀를 바라보다가 송자헌을 생각했다. 

"채린아." 
"말씀하세요." 

어린 소녀는 송자헌의 손녀인 송채린이었다. 

"네 할아버지는 요새 무엇을 하는지 아느냐?" 
"할아버지요?" 

송채린은 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다.  서문종과 자기 조부인  송자헌의 관계가 원만하지 
않다는 것을 알고 있었기 때문이다.  그런데 갑자기 서문종이 친우의 안부를 묻듯 질문하니 
이해할 수가 없었다.  그것은 어린  송채린뿐 아니라 이원에 사는 주민이라면  다들 나타날 
반응이었다. 

"다른 뜻은 없단다. 다만 여유가 있으면 술 한 잔을 나누고 싶어서다." 

송채린이 머리를 긁적거리며 고개를 갸우뚱거리며 궁금해하자 서문종은 부드럽게 대답해 주 
었다.   

"할아버지는 오늘도 도자기를 굽고 있어요." 
"그렇구나... 자헌은 항상 같구나." 

서문종은 고개를 끄덕였다.  항상 변함이 없고 올곧은 송자헌에 대해 감탄했다. 

"정말 이상하시군요. 좌장 어른." 
"내 모습이 평소와 다르게 보이시오?" 

서문종은 의아해하는 신녀를 향해 미소지으며 질문했다. 

"네. 좌장 어른." 
"하하하... 그럴 것이오. 솔직히 나 역시 내가 왜 이러는 지 모르겠소." 

서문종의 웃음에 메마른 고독의 찌꺼기가 묻어 나왔다. 

"손녀와 헤어진 뒤 쓸쓸해서 그런 거 아닐까요?" 
"글쎄올시다... 아참 그런데 저녁에 웬 행차이시오?" 
"오랜만에 유모를 만나려고요." 
"채린이와 함께 말이오?" 
"네." 

신녀는 화사하게 미소지었다. 

"잘 생각하셨소. 요 근래 고 파파를 본 적이 없어 자세히는 알 수 없지만 꽤나 외로워 보였 
소. 이번에 만나거든 신경을 쓰시구려." 
"당연하지요. 유모는 내게는 친모보다 더 가깝다고 할 수 있는 유일한 사람이에요." 

신녀의 음성에는 묘한 정감이 흘러  나왔다.  냉정한 신녀의 입에서 정감이  흐르는 경우는 
매우 드문 일이었고 그만큼 고 파파에 대한 정리가 남다르다는 것을 알 수 있었다.  이원의 
초창기 시절 초대 신녀는 너무나 많은 업무에 치여 딸을 제대로 돌볼 수가 없었다.   
그래서 신녀의 딸을 고 파파가 맡아 길렀다.   고 파파가 맡아 키운 신녀의 딸이 이원의 현 
재 신녀였다.  신녀가 죽은 모친보다 고 파파에게 애정을 가진 것은 어쩌면 인지상정일지도 
몰랐다.   

"허허허, 신녀가 잘 알아서 할 일에 괜히 나선 것 같구려." 
"아니에요. 좌장 어른. 유모를 각별히 생각해 주신 점에는 고마움을 느끼고 있어요." 

신녀가 고개를 숙이며 고마움을 드러내자 서문종의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 

"고 파파가 기다리다 눈 빠지겠소. 어서 가시구려." 
"그렇겠군요. 그럼 저는 이만 가보겠어요." 
"그럼 잘 다녀오시오." 
"그리하지요... 그런데 좌장 어른." 

신녀는 대답을 한 뒤 잠시 뜸을 들이다가 서문종을 불렀다. 

"말하시구려." 
"오늘 해시(亥時)에 손님이 방문합니다." 
"해시(오후9시~오후11시)에 말이오?" 
"네. 좀 특별한 인물입니다. 그 시간에 맞춰 사당에 오셨으면 합니다." 
"자세한 설명을 부탁해도 되겠소?" 

서문종의 질문은 당연했다.  심야의 방문자는 특별한 법이다.  방문 사실이 알려지기를 꺼리 
는 인물들이 사람들 눈에 띄지 않기 위해 심야에 움직인다.   게다가 방문장소가 이원의 심 
장부인 사당이라면 특별하지 않은 인물이라면 더욱 이상한 것이다. 

"지금 이 자리에서는 힘들어요." 
"알았소. 어차피 해시가 되면 모든 것을 알게 되겠지." 
"죄송합니다. 좌장 어른." 

신녀는 서문종에게 사과했다. 

"괜찮소. 어서 고 파파에게 가보시오. 그리고  해시 경에 사당에서 만나서 자세한  이야기를 
나눕시다." 
"알았습니다. 그럼 이만 가보겠습니다." 

신녀는 송채린의 손을 잡고 고 파파의 집으로 향했고 서문종은 물끄러미 바라만 보았다. 

"무슨 일인지 모르겠지만 앞으로 매우 바빠질 거라는 예감이 드는군." 

서문종은 멀어져 가는 신녀와 송채린을 바라보며 나지막한 음성으로  독백했다.  한편 신녀 
와 송채린은 두 식경이 지나기도 전에 이원의  가장 구석에 위치한 고 파파의 초라한 집에 
도착했다.  그런데 신녀는 문을 열어 집안으로 들어갈 생각은 하지  않고 무서운 표정을 지 
은 채 하염없이 낡은 문짝을 노려만 보았다. 

"왜 그러세요?" 

신녀의 행동이 이상하게 느껴진 송채린은 조용한 목소리로 질문했다.   그러나 신녀는 대답 
하지 않고 낡은 대문에서 시선을 돌리지 않았다. 

"신녀 언니. 문짝이 뚫어지겠어요." 

송채린의 말투에 묻어나는 장난기 속에 작지만 짜증이 숨어 있었다.  한마디로 빨리 들어가 
자는 뜻이 역력한 것이다.  하지만 신녀는 일체의 응답을 하지 않았다.  아니 할 수가 없다 
는 것이 정확했다. 
신녀는 고 파파의 집안으로 들어가려는 순간 낡은 문짝 너머에 등골이 서늘하게 만드는 기 
세를 뿜어내는 존재가 있음을 감지했기 때문이다.  그 기세는 만년설이 뿜어내는 새하얀 느 
낌에 만장절벽의 끝에 서있다고 착각하게 만들만큼 날카로운 예기(銳氣)가 흘렀다. 
신녀는 기세에 눌려 한 마디 말도 못한 채 옴짝달싹 움직일 수  없었던 것이다.  조그만 움 
직여도 끝이 보이지 않는 절벽으로 떨어지거나 칼날 같은 날카로운 기세에 온 몸이 통째로 
갈려나갈 것 같았던 것이다.   
신녀가 아무런 대꾸도 하지 않자 송채린은 직접 문을 열기로 했다.  송채린의 손에 의해 낡 
은 문짝이 열리면서 고 파파의 집안이 훤히 보이기 시작했다.  낡은 집  앞에 있는 작은 마 
당에 새하얀 백의를 입은 여인이 서 있었다. 

"우아~. 정말 예쁘다." 

여인을 보자마자 송채린은 감탄사를 내뱉었다.   청초함과 우아함이 풍기는 여인의  고아한 
아름다움에 선망(羨望)의 시선을 감추지 못했다.  새하얀 백의에 허리까지 늘어트린 푸른빛 
이 감도는 검은 머리카락은 왼쪽 허리에 차고 있는 흑과 백의 두 자루 검과 조화를  이루어 
높은 품격마저 풍겼다.             
그런데 송채린이 선망의 눈빛을 보내는 것과 달리 신녀의 안색은 무서울 정도로 굳어져 있 
었다.   자신을 꼼짝달싹도 못하게 만든 기세의 주인이 눈앞에 있는 젊은 여인인 것에 놀라 
기도 했지만 아직도 보이지 않는 기세에 눌려 있었기 때문이다. 

"누구시죠?" 
"저, 저는 채린이에요. 그리고 이분은 신녀 언니이에요." 

맑지만 차가운 여인의 음색은 송채린을 주눅들게 만들었다. 

"내 이름은 악소채란다. 그런데 무슨 일로 이 집에 방문했니?" 

여인의 정체는 악소채였다. 

"악소채... 이름도 예쁘네요." 

악소채의 아름다움에 매혹된 송채린은 방문한 목적이 무엇이냐는 질문은 신경조차 쓰지  않 
았다. 
   
"고맙구나." 

악소채는 어이가 없다는 시선으로 송채린을 바라보며 말했다.  더 이상 송채린을 통해 대화 
를 할 수 없다고 생각한 악소채는 시선을 신녀에게 돌렸다. 

"나는 유모를 만나러 왔어요." 

악소채의 시선이 자신에게 향하자 신녀는 곧바로 방문목적을 말했다. 

"할머니가 유모이셨군요."   
"그래요." 
"할머니는 집안에 계시니 들어가 만나도록 하세요." 
"고마워요. 소채 아가씨." 

신녀는 악소채에게 고개를 살짝 숙이고는 집안을 향해 걸어갔다.  그런데 악소채를 지나 집 
을 향해 걸어가는 신녀의 등에 식은땀이 가득했고 긴장을 늦추지 않았다.  악소채의 시선을 
등뒤로 따가울 정도로 느꼈기 때문이다. 

"저 언니..." 

악소채는 시선을 돌려야 했다.  송채린이 신녀를 따라 집안에 들어가지  않고 마당에 서 있 
다가 악소채에게 조심스럽게 말을 걸었기 때문이다. 

"무슨 일이죠?" 
"그, 그게..." 

송채린은 대답하지 못하고 오물거렸다.  악소채는 꼼지락거리는 송채린의 모습이 귀여워 미 
소를 짓고 말았다. 

"언니. 미소를 지으니까 더 예뻐요." 
"고맙구나. 그런데 너는 할머니를 만나려고 온 것이 아니니?" 
"네. 채린이는 심심해서 신녀 언니를 따라 온 거예요." 
"그렇구나." 
"그래서 그런데... 저랑 같이 놀면 안 돼요?" 

기대에 가득 찬 송채린의 눈동자는 반짝거렸고 악소채는 부드러운 미소를 짓다가 가볍게 고 
개를 끄덕였다. 

"와아~. 고마워요. 언니." 

기뻐 날뛰는 송채린을 바라보는 악소채의 눈빛은 한없이 따뜻했다.   그러나 신녀는 송채린 
의 기분과 전혀 달랐다.  오랜만에 만난 고 파파와 다정한 대화를 나누려던 계획은 온데 간 
데 없이 사라졌고 악소채에 대해 질문을 던지며 화를 냈다.   
이원에 자신도 모르는 인물이 들어온 몰랐어야 하냐며 고 파파에게  따졌다.  고 파파는 오 
랜만에 방문한 신녀가 악소채에게 이상할 정도의 적의를 드러내며 신경질을 부리자  당황하 
면서도 어이가 없었다. 
그러나 오래된 생강이 매운 것처럼 백살이 넘는 나이는 헛된  것이 아니었다.  마흔이 넘은 
신녀의 치기(稚氣)어린 행동에도 고 파파는 성을 내지 않고 차근차근 설명해 주었다.   신녀 
는 고 파파의 설명을 듣고는 더 이상 화 낼 기력도 없는지 힘없이 되돌아가 버렸다. 
사당에 돌아온 신녀는 시간이 가는 줄도 모르고 고뇌했다.  자신이  왜 고 파파에게 분노를 
표출할 정도로 이성을 잃었는지, 어째서 처음 본 악소채에  대해 민감한 행동을 드러냈는지 
곰곰이 생각했다.   

"내가 왜 그랬을까? 오랜만에 유모와 즐거운 시간을 보내려고 했는데... 어째서 쓸데없이 유 
모에게 화풀이를 했을까?" 

신녀의 독백에는 자책이 가득했다. 

"설마 질투?" 

신녀는 고개를 거세게 좌우로 흔들었다. 

"나이도 어린것이 나보다 무공이 높기 때문에? 아니면 그 젊음과 미모가 부러워서?  아니야 
그건 아니야." 

마흔이 넘었어도 20대 초반으로 보이는 신녀의 아름다운 얼굴은  흉측하게 일그러졌다.  악 
소채를 생각할수록 질투와 증오의 불길이 타올라 가슴을 아프게  했고, 또한 아무리 궁리를 
해도 격한 감정의 원인을 알 수 없었기 때문이다. 

"신녀. 들어가도 되겠소?" 

문밖에서 갑작스럽게 들려온 음성에 신녀는 화들짝 놀라며 잡념에서 빠져나왔다. 

"들어오세요." 

거대한 칼을 등에 맨 오척단신의 노인이 문을 열고 들어왔다.   노인은 얼음처럼 싸늘한 안 
색에 매의 눈을 연상시키는 매서운 눈동자를 가지고 있었다. 

"무슨 일로 이 야심한 시간에 보자고 했소?" 
"일단 자리에 앉으세요. 우장어른." 

노인의 정체는 이원의 우장인 귀면도 동문보였다. 

"알았소." 
"두 분이 더 오셔야 회의를 할 수 있으니 일단 차를 마시며 기다리세요." 

동문보가 착석하자 신녀는 하녀에게 차를 가지고 오도록 했다. 

"두 사람은 누구요?" 

뜨거운 차가 은은하게 다향(茶香)을  풍기며 유혹했지만 동문보는 손끝하나  움직이지 않고 
갑자기 열리게 된 야밤 회의에 참석할 두 사람의 정체에 대해 질문했다. 

"한 분은 좌장어른이세요." 
"두 사람 중에 한 사람은 서문종일 것이라 짐작했소. 내가 궁금한 사람은..." 

동문보는 중간에 말을 멈추고 고개를 홱 돌렸다.  문밖에 강력한 기운을 풍겼기 때문이다. 

"신녀. 좌장이오." 

문밖에서 강력한 기운은 풍긴 사람은 서문종이었다. 

"들어오세요. 좌장 어른." 

서문종이 문을 열고 들어오자 동문보의 안색은 급격하게 싸늘해졌다.  안 그래도 싸늘한 동 
문보의 안색이 차갑게 변하자 북해의 빙벽을 연상할 정도로 냉혹하게 돌변했다. 

"오늘 방문한다는 특별한 손님이 우장일리는 없을 것이고... 어떻게 된 일이오? 신녀." 

먼저 와서 착석해 있는 동문보를 슬쩍 노려보고는 신녀에게 시선을 돌리며 질문을 던진 서 
문종의 시선은 기묘했다.   동문보를 못 잡아먹어 안달하던 평소와 달랐던 것이다. 

"특별한 손님은 외부에서 오신 분이죠." 
"이제는 말해도 되지 않겠소." 
"곧 아시게 됩니다." 
"대면하기 전까지 비밀인 것이오?" 

서문종의 질문을 받은 신녀는 모호한 웃음으로 대답했다. 

"손님이 오셨습니다." 

하인이 방문 밖에서 말했다. 

"들어오시라고 말씀드리거라." 
"네. 그리 전하겠습니다." 

하인의 대답이 끝나기 무섭게 문이 열리더니 한 노인이 들어왔다.  서문종과 동문보의 시선 
은 일제히 노인에게 향했다. 

"아니! 고 태감이 아니오." 

서문종은 깜짝 놀라며 좌석에서 일어섰다. 

"오랜만에 뵙습니다. 서문 장군." 
"그렇구려. 한 이십년 만에 만난 것 같소이다." 
"정확히 23년입니다." 
"벌써 그렇게 지났는가... 세월이 참으로 무상하구나. 하아~." 

서문종은 지나간 세월이 한순간처럼 느껴져 자신도 모르게 탄식했다. 

"그래서 인생을 일장춘몽(一場春夢)이라 말하지 않습니까." 
"맞소이다. 그리고 보니 고 태감도 많이 늙었구려." 

서문종은 고 태감의 얼굴에 난 주름과 검버섯을 보며 고소(苦笑)를 지었다. 

"저야 그렇지만 서문 장군은 23년 전이나 지금이나 별반 차이가 없습니다. 세월마저도 서문 
장군의 기세 앞에서는 무력한 것 같습니다." 
"세월 앞에 누가 버틸 수 있겠소. 내 칭찬으로 알아듣겠소. 그런데 이곳엔 무슨 일로  온 것 
이오?" 
"도움을 청하러 왔습니다." 
"사례태감이 도움이 구할 정도로 난제가 있단 말이오?" 

서문종은 놀란 눈으로 사례태감인 고신을 바라보았다. 

"동창의 수반이 문제라면 당연히 난제가 아니겠습니까." 
"조덕환." 
"그렇습니다." 

고신의 엷은 입술이 기묘한 곡선을 그렸다. 

"사례감은 환관들을 관리하지 않소." 
"그건 맞습니다. 하지만 동창의 수반을 교체하려면 합당한 이유와 황명이 필요합니다." 
"내가 아는 바로는 두 달 전에 자은이 고태감에게  조덕환의 정체를 밝혔다고 들었소. 그런 
데 아직도 윤허가 떨어지지 않았단 말이오?" 
"아직 폐하는 모르십니다." 
"그건 무슨 소리요!" 

서문종의 음성이 높아졌다. 

"동창의 눈과 귀는 자금성 전체를 감싸고 있습니다. 함부로 움직일 수가 없지요." 
"흐음... 그럼 우리에게 무슨 도움을 청하러 온 것이오?" 
"동창의 눈과 귀를 다른 곳으로 돌려 황명을 받을 수 있는 시간과 여유를 만들어 주시면 됩 
니다. 또한 조덕환을 제거할 동안 제 신변을 보호해 주셨으면 합니다." 

고신의 이야기를 듣고 난 뒤 서문종은 할말을 잃어버렸다.   예상 밖으로 조덕환의 힘이 강 
대해 자금성 구석구석까지 미치고 있었기 때문이다.   

"저는 고 태감의 요청을 수락할 생각이에요." 
중간에 끼어 든 신녀에게 시선이 일제히 집중됐다. 
"신녀의 의견에는 나 또한 동감을 표하오. 하지만..." 

서문종은 말을 하다가 중간에 흐리고 말았다.  일이 생각처럼  간단하지 않음을 간접적으로 
표현한 것이다. 

"나 역시 좌장과 의견이 같소." 
"제 의견에 좌장과 우장 두 분 어른께서 동의했다고 봐도 상관없겠죠." 

동문보가 서문종의 의견에 동의하자 신녀는  가볍게 받아들였다.  고신을 돕는다는  목적에 
동의했지만 방법이 쉽지 않다는 두 사람의 의견을 마치 별일이 아니라는 듯... 

"특별한 계책이라도 있소?" 

서문종은 신녀에게 물었다.   신녀가 어려운 난제를 부처님 손바닥의 손오공으로 보는 것처 
럼 보였기 때문이다. 

"특별한 계책이라고 할 수는 없지만 일을 쉽게 해결할 방법은 있어요." 
"쉽게 해결한다?" 
"네. 첫 번째로 고 태감의 안전을 화영(花影)에게 일임시키는 것이에요." 
"고 태감의 보호를 본원의 암살부대인 화영에게 맡긴다!" 
"암살을 막는 가장 좋은 방법은 자객을 사용하는 것이에요. 자객이라면 어떤 방식으로 암살 
을 할 것인지 자세히 알고 있으니 미리 예측할 수 있으니까요." 

경호전문 무사로 자객을 막는 보통의 방식과  달리 자객으로 자객을 막자는 신녀의  발상은 
서문종에게 신선하게 다가왔다.  그런데 오래 전부터 자객들인 암영대가 장소군을 호위하고 
있었으니 신녀의 발상은 신선하지도 독창적이지도 않았다.  하지만 서문종은 신이 아니었기 
에 그 사실을 알 수는 없었다.   

"좋소. 그 방법을 이용해 고 태감의 안전을 보호하기로 합시다. 그러나 동창의  시선을 다른 
곳으로 유도하는 것은 어렵소." 
"그것도 걱정할 필요 없어요. 간단한 방법이 있습니다." 

신녀는 식은 죽 먹기보다 쉽다는 듯이 말했다. 

"간단한 방법?" 
"네. 아주 간단한 방법이 있어요." 
"그게 무엇이오?" 
"조덕창의 눈을 돌리면 됩니다." 

신녀는 서문종을 향해 기이한 미소를 지었다. 

"자세히 설명을 해주시겠소." 
"조가 형제들의 암투가 끝난 뒤에 어부지리를 취한다는 본래의 계획을 철회하고 본 원이 직 
접 나서자는 겁니다." 
"설마 본 원의 세력을 동원해 북해방을 공격해 조덕환의 시선을 돌리자는 것이오?" 
"맞습니다. 좌장 어른." 

서문종의 안색이 굳어져버렸다. 

"본 원이 존재하는 이유는 국가존립의 위험이 되는 세력을  사전에 없애기 위한 것이오. 사 
해방과 조가 형제들은 거기에 해당되니 당연히 본 원이 나서야 하오. 하지만..." 
"본 원이 지금 칼을 든다면 오히려 늦은 감이 있어요. 사해방을 일망타진을 할 생각으로 오 
랜 시간을 기다린 덕분에 그들의 힘이 증대돼 어려운 싸움이 돼버렸어요." 
"그래서 조가 형제의 암투가 심화할 때까지 기다리기로 정했지 않소. 게다가 북해방의 세력 
이 요절이 난다고 해도 조덕환의 시선이 자금성에서 떠난다고 보장할 수도 없소. 차라리 사 
해방의 자중지란(自中之亂)을 기다리는 게 현명하겠소." 

비록 제자는 아니지만 손수 가르친 자들을 사지(死地)에 몰아 넣어야 한다는 현실이 괴롭게 
다가왔는지 서문종은 재고를 바랬다.   

"물론 좌장 어른의 의견도 맞아요. 조덕환이라면 설령 북해방이 사라져도 눈썹 하나 깜박이 
지 않을 거예요. 하지만..." 

신녀는 중간에 말을 끊더니 자리에서 일어났다.  그리고는 벽장에  비밀리에 만들어진 금고 
에서 목갑(木匣)을 꺼내와 탁자에 내려놓더니 말을 이었다. 

"이 물건이 강호에 나가고 그 유래가 퍼진다면 모든 일은 해결이 돼요." 
"이게 무엇이오?" 

시선이 일제히 목갑에 몰리자 신녀는 싸늘한 미소를 지으며 뚜껑을 열었다. 

"헉!" 
"아니 이건..." 

서문종과 동문보는 경악해버렸다.  뜻밖에도 목갑  안에는 포효하는 늑대 조각상이  영롱한 
푸른빛을 내뿜고 있었다.   

  
 
 
 
112화 포전인옥(抛傳引玉)-2   



천장별부를 찾을 수 있는 세 가지 지도  중에 하나가 눈앞에 나타나자 시선이 일제히 쏠렸 
다.  특히 푸른 늑대의 조각상을 노려보는 서문종의 시선은 칼날보다 날카로웠다. 

"신녀. 이걸 어떻게 구했소?" 
"그건 말씀드릴 수 없습니다." 
"좋소. 어차피 중요한 건 그게 아니니까. 그럼 다른 것을 묻겠소." 
"말씀하세요. 좌장 어른." 
"천장별부의 비밀을 강호에 유포한다면 무슨 일이 생길지 알고 있는 것이오?" 

신녀를 바라보는 서문종의 눈동자는 얼음보다 더 차가웠다. 

"잘 알고 있습니다." 
"그런데도 유포하겠다는 것이오?" 
"네, 그럴 생각입니다." 
"강호 전체가, 아니 세상이 온통 지옥으로 변할 것이오. 그 계획은 빈대를 잡자고 집을 모조 
리 불지르겠다는 어리석음이나 다름없소." 

서문종은 반대의사를 명확하게 밝혔다. 

"무력을 가진 강호의 조직은 국가나 민초의 입장에서 없는 게 좋은 존재들이에요." 
"그건 나도 동의하오. 하지만 세상이 미쳐 돌아가면 힘없는  민초들이 가장 먼저 피해를 입 
소. 또한 문제를 안고 있지만  정파의 세력이 있기에 나름대로 약자들이  보호를 받고 있는 
것이오. 힘의 진공상태는 오히려 더 큰 위험을 만들 것이오." 

신녀의 계획은 큰 재앙을 불러 올 것이라고 서문종은 결론지었다. 

"그 또한 잘 알고 있어요. 그래서 이이공이(以夷攻夷)의 전략을 사용해 강호의 세력들의  정 
리하려고 했지요. 그런데 문제는 강호의 세력들은 그 수를 헤아리기 어려울 정도로 많을 뿐 
아니라 시간이 지날수록 커져간다는 거예요." 
"본 원이 위험해질 정도로 커질 수 있는 강호의 세력이  있다는 것은 나도 알고 있소. 하지 
만 지금까지 본 원은 직접적으로 나서지 않고 강호의 세력들을 조율해 목적을 이루었소. 과 
거의 예를 들지 않아도 지금 장강에서 벌어진 전투가 투자한 결과가 아니겠소." 

서문종은 혈방과 팔마당의 전쟁을 예를  들며 신녀를 설득했다.  적은 투자로  많은 이익을 
보는 이하조리(以蝦釣鯉)야 말로 이원이 추구해야할 길이라고 피력한 것이다. 

"장강수로연맹과 황하수로채의 수전은 투자한 효과만큼  결과가 나타난 정도이지요. 게다가 
앞으로도 얼마나 더 많은 시간과 인력, 자금을 투자해야 사해방을 정리할 수 있는지 파악하 
기조차 어려워요. 또한 조덕환을 그대로 두다가는 망국(亡國)의 재앙이 닥칠 거예요." 
"서문 장군. 신녀의 의견이 맞습니다. 시일이 조금 더 지나면 조덕환을 처치할  방도조차 없 
어질 겁니다." 

서문종을 설득하려는 신녀의 뜻에 고신이 동참했다. 

"나 역시 조덕환을 빠른 시일 안에 없애야 한다고  생각하오. 하지만 조덕환은 급하게 서두 
른다고 해결될 정도의 인물이 아니지 않소." 
"천장별부의 지도와 비밀이라는 벽돌을 던져 국가를 위협하는 요소들을 일시에 정리하는 옥 
을 얻을 수 있어요." 

신녀는 포전인옥(抛傳引玉)의 계책을 사용해 일시에 국면을 바꿀 수 있다고 주장했다.  그러 
나 강호 전체가 도탄에 빠질 것이 환하게 보이는 서문종을 설득하기에는 어려웠다. 

"좌장 어른. 이번 일은 일석삼조(一石三鳥)의 효과를 가지고 있어요. 첫 번째는 동창과 조덕 
환의 시선을 돌려 고 태감께서 황상의 윤허를 얻을 수 있는 여유가 생기는 것이고, 두 번째 
는 강호전체가 혼란에 빠트려 암중 세력이 준동(蠢動)하도록 만들 수 있어요." 
"혼수막어(混水莫魚)의 계책마저 생각해 두었구려." 

강호에 암약하는 세력들의 정체를 파악해 일망타진할 수 있다는 신녀의 부연설명에  서문종 
은 쓴웃음을 짓고 말았다. 

"그렇습니다. 그동안 사방에서 두더지처럼 움직이던 그들을 모두 정리할 수 있지요. 또한 마 
지막 이득은 세 번째 푸른 늑대의 조각상이 어디에 있는지 알게 되는 것이에요." 
"흠~." 

신녀가 강호를 혼란 속으로 밀어 넣을 계획을 감행할 결심을 했음을 확인한 서문종은 나지 
막하게 한숨을 내쉬고 말았다.  이원의 진정한 주인인 신녀가 계획을 감행한다면 좌장과 우 
장은 따르지 않을 수는 있어도 막을 수는 없었기 때문이다.   
특히 이번처럼 좌장과 우장의 힘이 없어도  진행할 수 있는 방법을 사용한다면  속수무책일 
수밖에 없었기에 서문종의 마음은 암담하게 변해버렸다.  힘없는 민초들이  고통에 빠질 것 
이 뻔한데도 아무런 방법이 없는 자신이 한심하게 느껴졌다. 

"신녀." 
"말씀하세요. 좌장 어른." 
"내가 무엇을 하면 빠른 시일 안에 모든 일이 해결되겠소?" 

서문종은 항복해버렸다.  어차피 벌어질 일이라면 차라리 자신이 적극적으로 나서 민초들의 
고통을 줄이는 게 낮다고 결심한 것이다.   서문종이 항복선언을 하자  신녀는 고혹적인 미 
소를 지으며 말했다. 

"백호대(白虎隊)를 제외한 사신대(四神隊) 전체를 움직여 북해방을 해결해 주세요." 
"알았소. 그런데 백호대를 제외한 이유는 무엇이오?" 
"이원의 수비를 맡아야 합니다." 
"우장의 직속 부대인 오귀조(五鬼組)가 있는데 굳이 백호대가 남아 있을 필요가 있소?" 

서문종의 의문은 당연했다.  또한 앞으로 처절한 혈투를 벌어야 하는데 전체 전력의 사분지 
일을 빼고 할 수는 없다는 심리도 깔려 있었다. 

"오귀조 역시 적귀조(赤鬼組)를 제외한 남은 네 개조는 할 일이 있습니다. 물론 적귀조는 백 
호대와 함께 이원의 수비를 맡을 겁니다." 

동문보는 갑자기 자신의 직속부대의 배치가 마음대로 운용되자 어이가 없다는 기색이  역력 
했다.  그러나 한 마디도 하지 않고 어떻게 돌아가는지 구경하기로 마음먹었다.  자세한 사 
정이 곧바로 나올 건데 일부로 나설 필요는 없다는 계산을 한 것이다. 

"흠... 좋소. 북해방을 공격할 시점은 언제요?" 

신녀와 동문보의 안색을 살피던 서문종이 탄식하며 말했다.  서문종은 두 사람이 밀약을 체 
결했다는 성급한 결론을 내린 것이다. 

"그건 좌장 어른께서 판단하세요." 
"알겠소. 그럼 나는 사신대를 호출하겠소." 
"필요한 정보는 수시로 보내겠어요. 그리고  사신대의 운영에 필요한 모든  것은 각 지역의 
군부와 관부에서 맡을 겁니다." 

동창의 수반을 제거한 뒤에 발생할 권력의  이동을 틈타 이권을 노리는 수많은  날파리들이 
끼어 들었다는 사실을 신녀의 입을 통해 확인한 서문종의 마음은 무거웠다. 

"알았소. 나는 이만 일어나겠소." 
"그럼 최대한 빠른 시일 안에 움직여 주세요." 

서문종은 안색에 씁쓸한 기색이 가득했다. 
   
"자헌을 만나러 가는 건 나중으로 밀어야겠군." 

사당을 나서며 내뱉은 서문종의 독백은 쓸쓸했다.  한편 서문종이 나가자 한동안 침묵의 시 
간이 지배하던 사당 안의 분위기를 깬 사람은 귀면도 동문보였다. 

"좌장이 나갔으니 안심하고 속마음을 털어내 보시오. 신녀." 
"오귀조가 출동해 할 일을 말한라면... 당연히 있습니다." 

동문보를 향한 신녀의 미소는 고혹적이었다. 

"분명히 말하는데 나를 저 늑대조각상이나  좌장처럼 옥을 끌어들일 벽돌로 본다면  재미난 
일이 생길 것이오." 
"무슨 말씀! 푸른 늑대의 조각상은  포전인옥의 계책에 필요한 미끼지만  좌장 어른과 우장 
어른은 아니랍니다." 
"흥! 좋소. 어차피 시간이 지나면 명명백백(明明白白)해 질  일. 내가 알고 싶은 건 누구 마 
음대로 오귀조를 오고가라 하는 것이오." 
"오귀조는 분명하게 우장 어른의  직속부대이며 제자들이에요. 누가  마음대로 오고가라 할 
수 있겠습니까." 

뺨치고 어르는 신녀의 수사(修辭)에도 동문보의 굳은 안색은 풀리지 않았다. 

"어차피 좌장도 나를 오해한 것 같고 사신대도 움직이게 됐으니 나 역시 움직이기로 마음먹 
었소. 한마디로 꼭두각시가 될 준비가 됐다는 말이오. 더 이상 말을 꾸미지 말고 내게  원하 
는 것을 밝히시오." 
"우장 어른께서 무언가 오해를 하고 계시는군요." 
"나는 두 번 말하지 않소. 어서 내게 원하는 거나 말하시구려." 

동문보는 차갑게 말했다. 

"좋아요. 어차피 오해는 차후에 풀릴 것이라 믿고 말씀드리지요." 
"서론이 너무 길구려." 
"우장 어른은 청귀(靑鬼), 흑귀(黑鬼), 백귀(白鬼), 황귀(黃句) 네 개조를 이끌고 운남(云南)에 
가서 서해방을 붕괴시키고 단씨 가문을 멸족시켜 주세요." 

신녀의 계획은 무모할 정도라 동문보를 당황하게 만들었다. 

"서해방의 본거지인 운남에서 그들을 멸망시켜라... 어처구니가 없구려." 
"운남에는 대리(大理) 백족(白族)만 있지 않아요. 장족(藏族), 경족(景族), 합니족(哈尼族), 묘 
족(苗族)등 수많은 소수 민족이 있습니다. 절대로 백족의 세상이  아니에요. 게다가 그 꼴을 
우리 한족이 용납할 수 없지요." 
"음... 나보고 다른 소수민족들을 이용해 단가를 치라는 것이구려." 
"운남 목왕부(沐王府)는 전폭적인 지원을 약속했어요. 우장께서는 묘족의 지배자인 운남오독 
문을 포섭하세요. 물론 점창파를 이용하는 것도 피를 덜 흘리는 일이겠지요." 

동문보의 눈에 신녀는 가증스러울 뿐 아니라 잔혹하게 보였다.   소수민족간의 대립과 갈등 
을 이용해 한 가문을 멸족시키라는 주문은 과거에 강호를 유린하며 잔혹함을 자랑했던 동문 
보조차 꺼릴 정도였다.  게다가 점창파를 이용하라는 뜻은 더욱 잔인하게 들렸다. 
구대문파의 하나인 점창파는 운남에 위치한 결과 한족보다 소수민족이 강한 세력과  발언권 
을 가지고 있었다.  특히 점창산이 백족의 거주지에 휩싸여 있어  단씨 일가의 입김이 강했 
다.  그런 점창파를 이용하라는 것은 내부 분열을 유도하라는 것이었다. 

"점창파에 불만을 가진 내부 인사와 접촉을 했소." 
"네." 
"그 인사가 한족이고 현 점창파의 장문인과  백족 출신의 제자들이 사라지면 큰 이익을  볼 
것이라 느껴지는구려." 
"차기 점창파의 장문이 되지요." 

운남 정벌을 오래 전부터 추진했다는 증거가 신녀의 입에서  자연스럽게 흘러나왔다.  그러 
나 동문보는 어리석게 따지지 않았다.  대신 다른 난제를 들고 나왔다. 

"운남은 멀고도 먼 곳이오. 가장 빠른 인마를 동원한다해도 반년은 걸리오." 
"대운하와 장강의 수로를 이용하면 절반은 당길 수 있습니다." 
"그건 나도 아오. 하지만 지금 대운하와 장강이 연결 지점은 전쟁 중이오. 설마 오귀조를 데 
리고 그 난전에 끼라는 주문은 아니라고 알고 있소." 
"물론 개싸움에 끼어 들 필요는 없지요." 

신녀는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"그렇다면 거친 황하를 타고 섬서에 내린 후 사천을 종단해 운남에 가야하오." 
"아니오. 그냥 대운하를 타고 장강수로를 타세요. 순풍을 타고 가는 듯 운남까지  편하게 가 
실 거예요." 
"그건 무슨 뜻이오?" 
"팔마당이나 혈방은 바보가 아니에요. 중원남북의 물산교류(物産交流)를 몇 달간이나 막는다 
면 얼마나 큰 후환이 닥칠 것인지 잘 알지요. 지금까지  밀고 밀리는 싸움을 하느라 그것까 
지 파악하지 않았겠지만 지금 정도면 스스로들 큰 문제가 있음을 느끼고 있을 것이에요." 

신녀는 앉아서 사방 천리를 보고 있었다. 

"그렇다면 앞으로 장강수전은 양산이 달라진다는 것이오?" 
"네. 당연하죠." 
"그럼 어떻게 변할 것으로 보시오?" 
"내가 팔마당을 운영한다면 현 전선을 둘로 나누어 후퇴할 거예요." 
"후퇴? 그것도 둘로 나누어서..." 

동문보는 의아한 표정을 지었다.  한번 밀리면 다시 복구하기 힘든  것이 전선인데 쉽게 후 
퇴를 결정한 신녀의 의견이 가슴에 와 닫지 않은 것이다. 

"둘 중에 하나는 동해로 향하겠지요. 그러나 수로 전용선들이 바다에서 전투를 벌인다는 것 
은 용궁을 향해 가는 빠른 길이니 숭명도(崇明島)에서 결전을 벌일  것이고 다른 하나는 일 
단 장강수로를 개통시켜야 하니 파양호(　陽湖)로 유인해야겠지요." 
"만약 혈방이 유인이라는 것을 아는데도 따르겠소?" 
"당연히 그들도 알아내요. 그 정도 안목이 없다면 강북 흑도를 장악한 홍면금살군이 아니지 
요. 그들은 알고도 속는 척, 속아주는 척하는 것을 알면서도 속임수는 쓸 겁니다." 

동문보는 세상사가 생각하는 것보다 무서우며 그동안 자신은 오히려 편안한 삶을  살았다는 
생각에 휩싸였다.   

"서로 속이는 것을 알면서 움직인다. 허허허. 장기판의 졸(卒)과 같다는 생각이 드는구려." 
"그게 사람들의 삶이죠. 그 어떤 인물도 운명이라는 거대한 손에 놀아나는 장기판의 도구들 
에 불과해요." 
"이 늙은이의 반 정도의 삶을 산 신녀가 세상을 훨씬 잘 아는구려. 허허허... 나는 이만 가보 
겠소. 내일 오귀조를 소집하는 데로 바로 운남을 향하겠소." 
"수군의 선박을 준비해 두었어요. 그걸 이용하시면 됩니다. 우장 어른." 

동문보는 힘없이 고개를 끄덕였다.  어리다고만 느꼈던 신녀가 불연 듯 무섭게 느껴졌고 생 
각보다 세월이 빠르게 진행됐다는 사실을 체감했기 때문이다.  동문보가  사당 밖으로 나가 
버리자 신녀는 고신에게 시선을 돌렸다. 

"모든 일이 고 태감이 원하는 데로 진행될 겁니다. 앞으로 석 달 후에 동창은 고 태감의 손 
에 들어갈 겁니다." 
"아니외다. 나는 늙었소이다. 동창은 참신할 뿐  아니라 황제 폐하께 충성을 다하는  인물이 
맡게 될 겁니다." 
"물론 그렇게 돼야지요. 하지만 그 인물은 고 태감께서 추천하시겠지요." 
"흐흐흐, 아무래도 안목이 제대로 된 인사가 나뿐이 없으니 그렇게 해야겠지요." 

고신은 음흉하게 웃으며 교활한 눈빛을 번뜩였고 신녀는 차가운 미소를 지었다. 


사해방을 동해방의 세력으로 재편성할 생각으로 밤낮을 가리지 않고 머리를 굴리던  장소군 
은 시녀에게 갑자기 손님이 왔다는 전갈을 받았다.  다른 인물이라면  몸이 좋지 않다는 이 
유를 대며 만나지 않았겠지만 외삼촌인 희부성이 손님이었으니 사정은 달랐다. 

"어서 오세요. 외삼촌." 
"오랜만이구나." 
"네. 그동안 평안하셨어요." 
"오냐. 너는 어떠했느냐?" 
"저는 매우 기뻤어요. 즐거운 일이 많았거든요." 

장소군의 입가에 떠오른 미소는 화사했다.  하지만 화사한 미소가  강씨 일가를 몰살시키고 
배다른 오라버니인 장철군을 괴롭힘으로 나왔으니 실로 가증스럽고 잔혹한 것이었다. 

"네가 그리 즐거웠다니 나 역시 기쁘구나." 

장소군이 사해방에 돌아와서 저지른 일들을 모두 알고 있음에도 네가 즐거우니 나도 기쁘다 
고 말하는 희부성도 만만치 않았다. 

"고맙습니다. 외삼촌... 그런데 갑자기 오신 이유가 무엇이에요?" 
"너를 돕기 위해 왔단다." 
"저를 도우러 왔다고요?" 
"그렇단다. 본 막의 일급자객 일백명과 특급자객 삼십명을 데리고 왔다." 

희부성의 입가에 차가운 웃음이 떠올랐다.  장소군은 희부성의 차가운 웃음 속에 모든 것을 
알고 왔다는 뜻이 포함된 것을 알아채고 살막의 정보력에 다시 한번 감탄했다. 

"호호호. 과연 살막은 굉장하군요. 그동안 보안유지에 그토록 심혈을 기울였는데  살막의 정 
보망에는 무력하군요." 
"본 막은 자객의 총본산이란다. 자객에게 정보는 필수일 수밖에 없으니 당연하지 않겠느냐." 
"그렇군요." 
"본 막은 네 가족이란다. 무엇을 그리 근심하느냐. 그것보다 언제 어떻게 대사(大事)를 치를 
것이고 내가 할 일이 무엇인지나 알려다오." 

희부성은 장소군에게 살막을 대한  불안함은 기우(杞憂)에 불과하니 앞일에  대해 논하자고 
말을 돌렸다. 

"거사(巨事)는 집법원과 함께 산화할 인물이 도착하는 날 시작할 거예요. 외삼촌은 북해방과 
서해방의 주요 인물들을 제거해 주세요. 저는 팔당 중에 본 방의 세력이 아닌 여섯 당의 수 
뇌부를 정리하겠어요." 
"알겠다. 그런데 집법원과 산화할 인물은 누구를 말하는 것이냐?" 
예상하지 못한 인물이 튀어나오자 희부성은 궁금해 그 정체를 물었다. 
"외삼촌도 아는 인물이에요." 
"내가 아는 자라... 누구를 말하는 것이냐?" 
"악삼이에요." 
"악삼!" 

희부성이 안색이 순간적으로 굳어져버렸다. 

"왜 그러세요?" 

희부성이 예상 밖의 격렬한 반응을 보이자 장소군은 의아했다. 

"사소한 원한 때문에 악삼을 불렀다면 너는 큰 실수를 한 셈이다." 
"무슨 말씀이세요?" 
"집법원과 같이 없애 버릴 생각으로 악삼을 유인했다면 너는 토끼를 잡으려고  호랑이를 부 
른 것이나 다름없는 행동을 한 거란다." 
"악삼이 젊은 나이에 걸맞지 않는 무위를 지니고 있지만 사해방 전체에서  본다면 호랑이로 
불리기에는 힘들어요." 

집법원을 없애는 동시에 악삼을 쫓으며 얻었던  수모를 동시에 갚을 계획을 세웠다는  것을 
장소군은 숨기지 않았다.  장소군이 악삼을 없애기로 마음먹었음을 확인한 희부성은 문제의 
심각성을 알려주기로 했다. 

"네가 아는 가장 강한 고수는 누구더냐?" 
"제가 아는 가장 강한 고수는 할아버지입니다. 그리고 연화지요." 
"사돈어른의 무예는 가히 경세의 역량이라 할 수 있지.  그리고 연화는 사돈어른과 별 차이 
가 없다. 문제는 악삼도 그 수준에 도달했다는 것이다." 
"네! 뭐라고 하셨어요?" 

장소군의 놀람은 당연했다. 

"악삼의 역량은 네 조부님이나 연화와 별 차이가 없다고 말했다." 
"그럴 리가..." 

장소군은 말을 있지 못했다. 

"지금이라도 그 계획은 폐기하는 것이 좋겠구나." 
"그건 너무 늦었어요..." 
"뭐라고!" 
"벌써 악삼에게 인편을 보냈어요. 아마 지금쯤이면 도착했을 거예요." 

돌발적인 변수가 나타나자 희부성의 안색은 굳어져버렸다. 

"흐음... 어쩔 수 없지. 벌써 지나가 버린 일을 후회하는 것은 어리석은 행동에 불과하다. 그 
나마 악삼의 역량을 미리 안 것에 만족하고 다른 대책을 세우도록 하자." 
"알겠어요. 외삼촌." 

장소군은 힘없이 고개를 끄덕였다. 

"분명히 좋은 계책이 생길 것이다. 그리 낙담할 필요는  없다. 그보다 다른 변수(變數)를 파 
악하기로 하자." 
"변수라면 무엇을 말씀하시는지?" 
"남해방의 세력은 얼마나 남은 것이냐?" 
"대부분 장강에 몰려가고 소수만 남았어요.  충분히 제압이 가능하니 큰  신경을 쓸 필요는 
없어요." 

갑자기 터진 장강수전으로 사해방을 정리하는  일에 시일이 당겨졌기에 장소군은  남해방의 
남은 세력분포를 몇 번이나 점검해 두었기에 자신 있게 대답했다. 

"화월영과 혁무강의 움직임은 파악했느냐?" 
"혁무강은 잠잠해요. 그리고 화월영은 환희궁의 수뇌부가 무너지자 세력을 흡수한다고 광분 
하고 있어요. 저는 환희궁의 세력이 도움이 될 거라 판단해 화월영을 지원하고 있어요." 
"화월영을 지원하는 것은 잘했다. 하지만 혁무강이 너무 조용하구나." 
"혁무강이야 평소에도 특별한 움직임을 보이지 않았으니 별 문제는 없다고 보고 있어요. 또 
한 문제가 있다고 해도 혁무강은 개인에 불과해요. 대세에는 영향을 미치지 못해요." 
"과연 그럴까?" 

혁무강의 무게가 악삼보다 더 무겁게 다가온 희부성은 말끝을 흐리고 말았다.   

"문제없어요. 그보다 악삼을 어떻게 처리해야 할지 의논하는 게 더 급하지 않을까요?" 
"그러자꾸나. 일단 급한 불부터 끄는 게 상책이다. 또한 거사를 전반적으로 다시  한번 검토 
하기로 하자." 
"그렇게 하지요." 
"좋다. 그리고 거사의 검토가 끝나면 사돈어른의 허가를 받도록 하거라." 

희부성의 제안은 장소군이 의심하는 부분의 정곡을 찔렀다.  할아버지인 동해방주가 무엇을 
구상하고 있는지, 또 얼마나 알고 있으며 관여하고 있는지 항상 궁금한 것이 장소군의 심정 
이었다.  장소군은 동해방주를 뇌리에 떠올리고 나름대로 고민에 빠져버렸다. 



문을 두드리며 아무도 없냐는 낮선 목소리에 악소미는 어리둥절한 표정을 지으며 밖으로 나 
왔다.  심한 굶주림에 피골이 상접했고  나이에 비해 어려 보였던 악소미는  그동안 악삼과 
갈씨 자매의 보살핌 덕분에 어느 정도 사람다워 졌다.   
아직은 나이에 비해 어려 보이지만 흉한 몰골에서 벗어나 귀엽고 깜찍해 보였다.  악소미가 
문을 열자, 문밖에는 험상궂은 30대 초반의 사내가 나타났다.  험상궂은 사내는 악소미를 보 
자마자 악삼에게 온 물품이라며 봉인된 봉투를 주며 수결(手決)을 요구했다. 

"그런데 댁은 누구세요?" 

악소미는 사내의 험상궂은 외모와 거친 행동에 주눅이 들었지만 오빠인 악삼이 관련돼 있자 
용기를 내어 사내에게 정체를 질문했다. 

"나는 절강성 제일의 표국인 송양표국의 표사다. 빨리 끝내고 되돌아가야 하니 어서 수결이 
나 하거라." 

표사는 악소미 앞에서 거들먹거렸다.  마치  황제가 신하에게 대하는 듯 했고  자신이 이런 
작은 일에 나섰다는 것에 짜증이 나있음을 숨기지 않았다. 

"무슨 일이니?" 
"언니." 

이른 아침부터 문밖에서 시끄러운 소리가 들려오자 갈운지가 밖으로 걸어나왔고 강력한  우 
군을 본 악소미는 울먹거리는 말투로 맞이했다. 

"소미야. 왜 그러니?" 
"이 분이 표사라고 하는데 오라버니에게 물품을 전달하려고 왔데요." 
"뭐라고!"       
   
지금 기거하는 집으로 이사한지 채 한 달도 지나지 않았고,  또한 악삼을 찾아내 편지나 보 
내는 한가한 인물은 없었다.  그런데 인편이 왔으니 심각한 문제였다.  갈운지는 표사를 노 
려보았다.  혹시 다른 정보를 얻을 수 있나 해서였다. 
그러나 표사의 얼굴을 본 순간  갈운지는 후회해버렸다.  표사는 아무 것도  모르는 하찮은 
존재에 불과하다는 것을 바로 알 수 있었다.  게다가 표사는 갈운지의 미모에 넋이 나가 침 
을 흘리고 있어 매우 기분을 상하게 만들었다. 

"아가씨. 소인은 이래봐도 절강 제일의 표국인 송양표국의 제일가는 표사로..." 
"소미야. 수결해주고 봉투를 받거라." 
"네 언니." 

갈운지는 단호하게 말했고 악소미는 바로 실행했다.  봉투를 건네주고  수결을 받는 동안에 
도 표사의 시선은 갈운지에게서 떨어지지 않았다.  갈운지는 그가 보아온 어떤 여인보다 미 
인이었던 것이다.  어떻게든 수작을 부려야겠다는 표사의 망상은 멈추지 않았다.   

"나는 절강 제일의 표국인 송양표국의 제일가는 표사로 앞날이 밝은..." 
   
표사의 열정어린 언변구사를 갈운지는 한마디로 끝내버렸다. 

"소미야. 문 닫아라." 

눈앞에서 문이 닫히자 표사는 어이가 없는지 잠시 동안 멍하니 서 있다가 문을 두들기며 외 
쳤다.  갈운지는 대문이 두들기는 소리와 표사의 어처구니없는 대사에 슬슬 열이 받았고 일 
각이 지나기도 전에 더 이상 참을 수가 없는 지경까지 도달했다. 

"문을 다시 열어줄래." 
"언니..." 

안 그래도 우락부락 사내의 거친 행동에 겁먹은 악소미는 갈운지에게 울먹거리며 고개를 흔 
들었다.  갈운지는 악소미에게 걱정할 필요가 없다고 말하더니 직접 문을 열었다.  문이 열 
리자 표사는 음흉한 웃음을 지었다.  자기 생각대로 됐다고 착각한 것이다. 
갈운지가 다가오자 표사의 얼굴에 떠오른 기쁨은 말로 표현하기 힘들 정도였다.  그러나 일 
각이 지난 뒤 표사는 땅바닥을 기어서 도망가야 했다.  갈운지가  표사의 두 다리를 부러트 
렸고 전신의 근육을 모조리 뒤틀어 버린 것이다. 
표사가 고통에 울부짖으며 기어가는 모습을 보며 갈운지는 오랜만에 기분을 풀었다며  기뻐 
하다가 봉투를 보고는 안색이 굳어져버렸다.  누군가 자신의 움직임을  파악하고 있다면 누 
구든지 기분이 나쁜 법이지만 적이 사방에 쌓여있는 강호인에게 심각한 문제이기 때문이다.   


 
산동악가-113화 포전인옥3 
 
113화 포전인옥(抛傳引玉)-3 



약재를 구하려 이른 새벽에 시장에 나간  갈운영과 악삼이 집에 돌아오자 갈운지는  봉투를 
내밀었다. 

"무엇이니?" 
"악 가가에게 온 편지야." 
"뭐라고?" 

갈운영은 깜짝 놀래 반문했다.  그러나 갈운지는 언니의 반문에 일체의 대꾸 없이 악삼에게 
시선을 돌려버렸다. 

"누가 가지고 왔지?" 
"어떤 얼뜨기 표사에요." 
"어서 다오." 

악삼은 갈운지에게서 봉투를 받은 후 개봉하려고 했다. 

"잠깐만 기다려요. 악 가가." 

갈운영은 악삼의 손에서 봉투를 빼앗더니 코에 댔다. 

"독은 없군요. 그리고 다른 위험한 물건은 없는 것으로 보여요. 남아있는 묵향(墨香)을 보니 
단순한 편지이군요. 그리고 묵향으로 보건 데  안휘성(安徽省) 흡현(　縣)에서 나온 명묵(明 
墨)이에요." 
"안휘성 흡현에서 제작된 명묵은 무가지보(無價之寶)일텐데..." 
"네. 그만큼 돈이 많은 집에서 보냈다는 증거지요. 게다가 이사한지 얼마 안된 이 집의 소재 
와 악 가가를 찾아내는 정보력을 가지고 있는 것을 보아 큰 세력가로 볼 수 있어요." 

갈운영은 파악한 정보를 알려주며 들고 있던 봉투를 악삼에게  되돌려주었다.  악삼은 봉인 
된 봉투를 열어 서찰을 꺼내 읽었다. 

"음... 영매 말대로 돈도 많고 대단한 정보력과 세력을 가진 곳에서 보냈구나." 
"어디에서 보낸 건데 그런 말씀을 하세요?" 

갈운지는 궁금함을 참지 못해 질문했다. 

"사해방의 총사가 보냈다." 
"네! 그들이 어떻게 여기를... 가만 사해방의 총사라면 장씨 성의 20대 초반의 여인이었죠." 
"태을궁의 지하미로에서 만났던 혁 선배가 말한 것이 정확하다면 20대 초반의 여인이지." 
"이상한 일이군요. 정말 이상해요... 악 가가 서찰에는 무슨 내용이 들어 있어요?" 

비록 직접적인 대면과 대화를 나누지는 않았지만 악삼과 장소군은  적이었다.  악삼이 현재 
있는 장소를 파악했다면 정예고수들을 보내야 했다.  그런데 난데없이  서찰을 보냈으니 갈 
운지의 의문은 몇 배로 증폭됐다. 

"환객, 그러니까 내 사부님을 죽인 원수가 있는 장소가 적혀 있다." 
"뭐라고요!" 

갈운지는 악삼의 손에 들려 있는 서찰을 빼앗더니 펼쳐 보았다. 

"사해방의 집법원에 환객이 있다고... 이건 악 가가를 함정에 몰아넣으려는 거예요." 
"그럴지도 모르지. 하지만 원수가 있는 장소를 알아냈는데 이대로 손놓고 있을 수는 없다." 
"악 가가. 그건 기름을 안고 불 속에 뛰어드는 거나 다름없어요." 
"상관없다. 그자가 설령 명부(冥府)에 있다해도 갈 생각인데 고작 사해방 총단에 가지  못하 
겠느냐."   

복수를 위해서라면 저승이라도 개의치 않다는 악삼의 결심에 갈운지는 한숨을 내쉬었다. 

"하아~. 좋아요. 악 가가의 결심이 굳었다면 어쩔 수 없죠. 언제 떠날 생각이세요." 
"내일 떠날 생각이다." 
"너무 급하지 않아요. 여러 가지 준비할 것도 많은데다... 사해방 총단이 있는 절강성을 가는 
여정은 머나먼 길이에요. 게다가 숙모님은 계속 치료를 받으셔야해요." 

갈운지는 내일 당장 떠나는 건 문제가 있다며 반대의사를 드러냈다. 

"알고 있다. 그래서 영매와 지매에게 숙모님과 소미를 부탁한다." 
"뭐라고요? 그럼 혼자 떠나겠다는 거예요?" 

악삼은 고개를 끄덕였다. 

"그건 말도 안 돼요. 생사를 보장 못하는 위험한 곳에 혼자 가게 할 수 없어요." 
"그래서 나 혼자 가려는 것이야. 그리고 내가 있는 장소를 안다는 것은 숙모님과 소미에 관 
해서도 파악했다고 봐야 한다." 

악삼과 갈운지의 대화를 경청만 하고 있던 갈운영이 나섰다. 

"숙모님과 소미의 안전을 염두에 두어야겠군요" 
"그렇단다." 
"인질만큼 편한 것은 없으니까." 
"그럼 집을 옮기면 되잖아요." 
"미안하지만 지매의 생각처럼 쉽지 않단다." 

장소를 바꾸면 간단하게 해결되지 않겠냐는 갈운지의 의견에 악삼은 고개를 저었다. 

"이 집을 알아냈으니 다른 장소로 옮겨도 사해방의 장 총사는 금방 찾아낼 것이다." 
"그렇군요... 그럼 장 총사의 계략대로 움직이지 않으면 되잖아요." 
"사해방에 가지 마라는 것이냐?" 
"네." 

갈운지의 대답은 짧았지만 그 속에는 수많은 의미가 숨어 있었다.    악삼은 흔들리는 갈운 
지의 눈동자 속에 숨어 있는 마음을 한눈에 알아보았다.  그러나  갈운지가 원하는 대로 할 
수는 없었다.  악삼은 말없이 고개를 저었다. 

"악 가가. 부탁해요." 
"운지야. 그만 하렴. 지금 네가 하는 행동은 악 가가를 힘들게 한단다." 

악삼이 곤혹해하자 갈운영이 보다못해 중간에 끼어 들었다.  그러나  갈운영의 설득은 갈운 
지에게 먹히지 않았다.  갈운지는 악삼 면전에 무릎을 끓고 애원하기 시작했다. 

"싫어요. 악 가가 다시 한번 부탁드려요. 저는 더 이상  위험 속에 사는 게 싫어요. 더 이상 
피를 보는 것도 싫고 악 가가의 손에 피가 묻는 것도 싫어요." 
"지매..." 
"그냥 이대로 살아요. 저랑 언니, 숙모님과 함께 소미를  데리고 평화롭게 살면 안 돼요. 가 
끔 여행도 하면서 평범한 사람처럼 살자고요." 

갈운지는 태을궁에서 오독문의 식구들의 죽음을 본 뒤부터 지금까지 수많은 살육의 장을 지 
나치면서 피의 무게에 짓눌려 힘들어했다.  이원과 산동성에서 짧은  평화를 맛보면서 주변 
에 사는 평범한 사람들의 삶을 보며 피와 죽음, 배신과  음모가 난무하는 강호에 대해 느꼈 
던 염증이 몇 배로 증가했던 것이다. 

"흠..." 

악삼의 탄식은 깊었다.  갈운지의 심정을 알지만 원하는 대로 해줄  수는 없는 악삼은 어떻 
게 말해야 할지 막막했다.  게다가 피의 무게에 짓눌려 더  이상 강호인이라 보기에 힘들어 
진 갈운지를 볼 때마다 스승인 악풍의 말이 절실히 다가왔다. 

'강호의 유수한 문파나 가문의 젊은이들이 처음 강호를 겪으면서  얻는 피의 무게에 짓눌려 
살인마가 되거나 도망자가 된다는 사부님의 말씀이 하나도 틀리지 않는구나.' 

갈운지의 약한 모습을 보는 악삼의 마음은 답답했다.  또한  갈운지의 눈동자에서 흘러내리 
는 눈물은 맑은 이슬을 연상시켜 악삼의 마음을 뒤흔들기도 했다. 

"운지야. 그만 하렴." 

갈운영은 무릎을 끓고 애원하는 갈운지를 더 이상 볼 수가 없었다. 

"악 가가. 저희들은 걱정하지 마세요." 
"영매..." 
"대신 무사히 돌아오신다는 약속만 해주세요." 
"내 꼭 무사히 돌아오마." 
"믿어요." 

갈운지는 미소지었다.  미소 속에 악삼에 대한 믿음과 내일부터  한동안은 헤어져야 한다는 
현실이 주는 슬픔이 배여 있었다.   



요마 모용혜의 합류는 밀고 밀리는 장강의 전투에 지쳐있던 팔마당에 작은 활력이었다.  물 
경 오백이 넘는 정예를 끌고 온 덕분에 각 전선(戰線)에 전체적으로 부하(負荷)가 줄어들었 
고 그만큼 패전보다 승전이 많아졌다.   
또한 시간이 지날수록 강남 전역에 깔려 있던 팔마당과 남해방의 세력들이 속속 합류하면서 
전선은 유리하게 돌아가고 있었다.  하지만 유리함도 한순간이었다.  팔마당에 합류하는 병 
력의 수만큼 강북에 적을 둔 흑도 세력들이 혈방에 합류하면서 팽팽한 전선을 만들었다.   
강북 흑도의 움직임은 강남 흑도에 영향을 주었다.  그동안 눈치를 보며 소극적으로 나서던 
강남 흑도의 세력들은 일제히 팔마당에 합류하기 시작했고 전선은 더욱 커져갔다.  이젠 혈 
방과 팔마당의 전투가 아니라 남북 흑도의 전쟁으로 확산됐다. 
모용혜가 장강전선을 누비고 다닌 지 한 달이 지났을 때  갑자기 전령이 도착했다.  전령이 
보낸 서찰에는 중요한 회의가 있으니 필히 참석을 하라는 심마의 전언이 있었다.  모용혜는 
전투를 끝내자마자 바로 임시본부로 향했다.   

"둘째 오라버니." 
"어서 오너라. 팔매. 근 열흘만에 보는구나." 
"벌써 그렇게 됐나요?" 

전선의 길이가 넓어지면 각 부대를 통솔하는 지휘관들은 만나기 어려운 법이다.  그 덕분에 
남달리 친분을 자랑했던 취마와 요마도 개인적으로 만나볼 여유가 없었다.   

"하하하. 네가 시간 가는 줄 모를 정도였으니 두 말할 필요가 없겠구나." 
"무슨 말씀이세요?" 
"네 표정이 밝아졌다는 것이다. 고향에서 무슨 일이 있었더냐?" 
"좀... 아뇨. 좋은 일이 있었어요." 

모용혜는 밝은 표정으로 대답했다. 

"어허! 무슨 일이려나? 팔매가 좋은 일이라고 할 정도라면 보통 일이 아닐텐데... 혹시 고향 
에 가보니 멋진 정혼자라도 있었더냐?" 
"아니에요. 그런 건 없어요. 단지 제 마음 속 깊은 곳에 웅크리고 있던 증오와  어둠이 사라 
졌을 뿐이에요. 물론 나름대로 복수라는 명제가 있으니 마음이 무척 홀가분하고요." 

취마의 농지거리를 모용혜는 편안하게 받아들였다.   지하감옥이 무너지면서 증오하던 아버 
지가 사망하자 역겹게 느껴지던 가문의 부활을 비롯해 온몸을 칭칭 감았던 수많은 사슬들이 
일시에 사라졌다고 생각한 모용혜는 날아갈 것 같은 기분을 만끽하고 있었다. 
모용혜의 눈에는 장강전선의 처절한 전투마저 일종의 놀이로 느껴질 정도로 자유롭고  행복 
함을 느끼고 있었다.  오직 마음 속 깊은 곳에 연화와  악삼이라는 마지막 사슬만이 꽈리를 
틀고 있을 뿐이었다. 

"허허, 무슨 일인지 모르겠지만 네가 그렇게 행복해 하니 나도 기쁘구나." 
"고마워요. 둘째 오라버니." 
"고맙기는 무슨 고마움이냐. 쓸데없는 소리 말거라. 그것보다 오늘 갑자기 소집을 한 이유를 
모르겠구나." 
"들어가 보면 알겠죠." 
"허! 네가 낙천적으로 나올 때도 있느냐? 거참 오래 살고 볼 일이라고 하더니... 허어! 참." 

평소의 모용혜와 다른 모습에 취마는 묘한 이질감을 느꼈지만 지금까지 보아왔던  모습보다 
낮다는 생각이 들어 가볍게 웃어넘겨 버렸다. 

"사람은 변하는 법이죠. 그것보다 늦은 것 같은데 어서 들어가도록 하지요." 

모용혜는 밝은 표정을 하고서 가볍게 넘겼다.  취마는 가슴 깊은  곳에 난 상처에 신음하면 
서도 누구에게 들키지 않으려고 겉으로는 요사하게 행동했던 모용혜을 가련하게 보고  있었 
다.  그런데 모용혜가 과거의 상처를 훌훌 털어 버린 듯 밝게 행동하자 취마는 기뻐했다. 

"그래. 어서 가보자꾸나." 

취마와 요마는 임시본부가 있는 대형 천막 안으로 걸어갔다.  천막 안에 놓여진 원형탁자에 
는 먼저 도착한 온마와 수마, 심마가 앉아 있었다.  굳어진 얼굴을 하고 있던 온마와 심마는 
취마와 요마가 들어오자 표정이 어느 정도 풀렸고 수마는 탁자에 고개를 박고 하염없이 잠 
에 취해 있었다. 

"대형. 부르셨습니까." 
"잘 왔네." 
"무슨 일로 부르셨습니까?" 
"거참, 성질한번 급하구먼. 일단 자리에 앉게. 팔매. 너도 앉거라." 

온마는 취마와 요마에게 착석을 권했다. 

"죄송합니다. 대형." 
"알았어요. 큰 오라버니." 

취마와 요마가 착석하자 온마는 심마에게 눈짓을 했다.  온마의 신호를 받은 심마는 자리에 
서 일어나 천막 벽에 걸려 있는 중원전도를 향해 걸어갔다. 

"오늘 소집은 제가 대형께 부탁을 드려 마련했습니다." 
"자네가 부탁했다고?" 
"그렇습니다. 둘째 형님." 
"무엇 때문인가?" 

취마는 심마에게 갑자기 모두 모이게 한 이유를 질문했다. 

"심각한 문제가 발생했기 때문입니다." 
"문제라니?" 
"현재 혈방과 본 당의 전쟁은 많은 문제를 만들었습니다.  그 중에서도 가장 심각한 문제는 
장강과 대운하의 연결점이 주요전선이라는 겁니다." 
"중원남북의 교류를 막고 있다는 점을 말씀하려는 건가요?" 

모용혜는 심마가 제기한 문제를 한 눈에 파악했다. 

"역시 팔매로군." 
"그렇구나. 남북의 인적 및 물산교류(物産交流)를 막았으니 심각한 문제가 발생했겠구나. 그 
동안 전쟁을 이겨야 한다는 생각에 그만 중요한 것을 간과(看過)했구나." 

취마도 모용혜와 심마가 말하려는 것이 무엇인지 파악했다. 

"그래요. 둘째 오라버니 말씀대로 우리는 그동안 중요한 사실을 잊고  있었어요. 중원남북의 
교통을 막는 바람에 많은 문제가 발생했다는 사실을 우리는  눈치채지 못했어요. 이는 국가 
가 우리를 토벌을 할 수 있는 명분과 기회를 줬음에도 말이에요." 
"더 큰 문제는 수군이 토벌을 시작하면 막을 힘이 없다는 것이다. 지금까지 혈방과 치른 전 
투로 인해 엄청난 양의 전력을 손실했고 앞으로도 얼마나 더 많은 피해를 당해야 할지 모른 
다는 것이다." 

심마는 모용혜에게 부가적으로 설명했다. 

"그렇군요. 진정으로 큰 문제는 혈방과의 전쟁이 아니라 그 다음에 일어날 사태로군요." 
"맞다. 혈방과 치르는 전쟁에서 이긴다해도 우리를 기다리는 것은 승리의 기쁨이 아니라 토 
벌군과의 두 번째 전쟁이다." 
"나라의 군대와 싸운다... 전혀 승률이 없군요." 

모용혜는 암담한 미래에 낯빛이 변해버렸다. 

"일곱째 아우." 
"네. 말씀하십시오. 대형." 
"자네가 회의를 열어달라고 부탁한 것은 이 사태를 알리기 위함이라면 나는 실망할걸세." 
온마는 심마에게 타개책을 준비했는지 물었다. 
"우리는 먼저 남북의 물산교류를 할 수 있도록 만들어야  합니다. 더 이상 장강과 대운하를 
막아 각 지방의 특산품 가격을 천정부지로 올렸다가는 당장이라도 토벌군이 쳐들어올지  모 
릅니다." 
"혈방이 후퇴할 리는 없네. 그럼 우리가 철수해야 한다는 건가?" 
"그렇습니다. 대형." 

실질적으로 패배를 인정하고 후퇴하자는 말을 하면서도 당당한 심마의 태도에 세 사람은 할 
말을 잃어버렸다.  온마는 인상을 찌푸리며 한동안 침묵하다가 심마에게 차갑게 말했다. 

"아직 패하지도 않은 싸움에서 등을 돌리자는  것인가? 아니 그걸 떠나서 이곳에서  밀리면 
곧 우리의 패망이네." 
"후퇴하자는 것도, 패배를 인정하자는 것도 아닙니다. 소제의  뜻은 전선(戰線)을 다른 곳으 
로 이동해 장강과 대운하의 뱃길을 다시 개통시켜야 한다는 겁니다." 
"전선을 다른 곳으로 이동하자고!" 
"그렇습니다. 대형." 

심마는 중원전도가 걸려 있는 벽으로 향했다. 

"우리는 전체 전력과 선단을 두 개로 나눈 뒤 하나는 동해로 향하고 남은 하나로 장강을 타 
고 서쪽으로 향하게 하는 겁니다." 
"혈방과 황하수로채의 선단이 따라올까?" 
"따라옵니다. 그들도 우리와 같은 고민을 하고 있을 겁니다. 우리는 전력을 둘로  나누어 목 
적지를 향해 이동만 하면 됩니다." 

심마의 음성에는 자신감이 역력했다.   

"일곱째 오라버니. 만약에 우리가 선단을 나누고 움직이며  혈방에서 추적하지 않고 대대적 
인 상륙작전을 펼친다면 어떻게 하겠어요?"   
"홍면금살군이 눈앞에 이익만 보고 훗날 닥칠 환란을 모를  정도의 인물이 아니다. 만약 우 
리가 하고 있는 고민을 모를 정도라면 쉽게 이길 수  있겠지. 또한 저들이 상륙을 감행한다 
면 우리는 선단을 돌려 공격하면 그 날 전쟁은 끝나버린다." 
"그렇군요. 상륙을 위해 강가에 배를 대는 순간 전투선은 화물선에 불과한 셈이군요." 

심마가 선단을 둘로 나누는 작전을 감행할 수 있는 이유를 알게된 모용혜는 탄복하며 고개 
를 끄덕였다. 
   
"동쪽으로 향한 선단은 숭명도에서, 서쪽을 향한 선단은 파양호에서 승부를 내면 됩니다. 선 
단을 둘로 나누면 우리에게 여러 가지로 유리하게 작용할 것이니 승리는 따 논 셈입니다." 
"우리에게 유리하다?" 

취마는 의아해하며 고개를 갸웃거렸다. 

"둘째 오라버니. 우리는 머리가 다섯이잖아요. 하지만 혈방은 오직 홍면금살군 하나지요." 
"그렇구나. 머리가 없는 몸통이야 가지고 놀 장난감에 불과하지." 

취마가 손바닥으로 자기 이마를 치며 감탄해하자 모용혜는 심마에게 시선을 돌렸다. 

"일곱째 오라버니. 승리는 맡아 논 셈이니 차후에 벌어질 문제를 논하는 게 어떨까요?" 
"쯧쯧. 팔매. 너무 성급하구나. 아직 전쟁은 끝나지 않았다. 그리고 앞으로 벌어질 향방이 유 
리하게 적용된다고 했지 절대적으로 승리한다고 말하지 않았다." 
"일곱째의 말이 맞다. 산중대왕인 호랑이도 토끼를 입에 물기 전까지는 방심을 하지 않는다 
고 했다. 하물며 혈방을 어디 토끼에 비유할 수 있겠느냐." 

심마의 의견에 취마도 동조했다. 

"됐다. 그것보다 자세하게 작전을 수립하도록 하자." 
"알겠습니다. 대형." 
"일곱째. 네가 구상한 작전을 감행하기로 했다. 작전계획을 상세하게 설명해 보거라." 

온마는 전력을 둘로 나누자는 심마의 계획을 받아들였다. 

"숭명도 전투는 소제가 책임지겠습니다. 대형은 파양호 전투를 지휘하십시오." 
"파양호 전투를 책임져 달라는 것이군. 그런데 숭명도에 가겠다는 것을 보니 특별한 전술이 
라도 있는 것인가?" 
"그렇습니다. 소제 나름대로 필승의 전술을 생각한 것이 있습니다." 
"좋도록 하게... 그런데 남은 세 아우는 어떻게 해야 하는가?" 

온마의 질문은 취마와 모용혜는 귀를  쫑긋 세우게 했다.  자신이 가야할  진로가 선택되는 
순간이기 때문이다.  그렇지만 수마는 그런 것조차 모르는지 하염없이 잠만 자고 있었다. 

"소제는 취마 형님과 움직이겠습니다." 
"그럼 넷째와 막내는 나와 동행해야겠군." 
"넷째 형님은 이미 상륙한 혈방의 병력을 막아야 합니다." 
"그렇군. 내가 그만 이미 상륙한 혈방의 전단을 잊었구먼. 그럼 팔매가 나와 동행하는구나." 

온마의 시선이 모용혜에게 향했다.   사람들을 소스라치게 만드는 온마의  시선을 모용혜는 
방글거리며 받았다. 

"오랜만에 대형과 같이 움직이는군요." 
"크크크. 그렇구나." 
"팔매는 따로 할 일이 있습니다. 대형." 

두 사람의 대화를 심마는 중간에 잘라버렸다. 

"그건 무슨 소리냐?" 
"팔매는 강북에 가야합니다." 
"강북?" 
"그렇습니다. 혈방의 본거지를 공격할 부대를 팔매가 지휘해야 합니다." 

갑작스런 심마의 계획에 세 사람은 어리둥절해 버렸다.  심마는 의아해하는 세 사람을 바라 
보며 말을 이었다. 

"대형도 알다시피 현재 비어있는 혈방의 주요거점들을 공격해 달라는 남해방의 부탁을 북해 
방이 거부하고 있습니다." 
"흠... 북해방이 강북에 위치한 혈방의 거점들을 공략했다면 이  전쟁은 한 달도 채 되지 않 
아 끝났지. 누가 이기던 말이네... 그런데  자네의 의견은 북해방이 움직이지 않으니  우리가 
혈방의 본거지와 주요거점을 쳐야한다는 것인가?" 
"그렇습니다." 

심마의 대답은 무거웠다.  북해방이 계획대로 움직였다면 혈방을 멸망시키고 흑도 제일세력 
으로 부상해 강북 일대마저 장악한다는 원대한 꿈은 산산이 부셔지고 토벌군에 대해 고민하 
는 암담한 미래가 닥치자 괴로운 심사가 자연스럽게 흘러나온 것이다. 

"일곱째 오라버니. 혈방의 본거지를 공략하는 큰일을 제가  해야하는 이유가 무엇인지 궁금 
하군요. 기습공격이나 단위전투 능력이라면 저보다 둘째 오라버니나 넷째 오라버니가 더 뛰 
어나잖아요." 
"물론 둘째 형님이나 넷째 형님이 더 뛰어나다. 하지만 이 장강전투에서 두 형님은 빠질 수 
가 없다. 너도 알다시피 장강수로연맹을 통제는 둘째 형님만이 가능하다. 그리고 이미  강가 
에 포진한 혈방의 주전세력을 막으려면 넷째 형님이 계셔야한다." 

심마는 조목조목 자세하게 이유를 설명해 주었다. 

"그렇군요. 저밖에 없군요. 그럼 별동대의 조직은 어떻게 할까요?" 
"기동성과 각 개인의 전투력이 높은 정예를 뽑아야지." 
"셋째 오라버니의 잔영대를 말하는군요." 
"잔영대도 포함되지만... 그 정도로는 힘들다. 최소 삼백이 필요하다." 
"삼백이요! 그럼 잔영대로는 부족하군요." 

잔영대와 함께 어떤 부대를 데리고 가야할지 난감해진 모용혜는 고운 얼굴을 찌푸렸다. 

"대형의 친위부대인 마영대(魔影隊)와 네가 비밀리에 키운 부대라면 충분할 거다." 

심마의 입에서 흘러나온 말은 강력한 폭발력을 가졌다.  온마의 입장에서 수족과 같은 친위 
부대를 내주어야 했고 모용혜는 비밀리에 움직이는 자신을 심마가 파악하고 있다는  현실에 
충격을 받았다. 

"대형. 마영대의 지휘권을 팔매에게 주시겠습니까?" 

심마의 시선은 굳어버린 모용혜의 안색을 슬쩍 지나가더니 얼음장처럼 싸늘해진 온마의  얼 
굴에 고정되었다. 
   
"필요하다면." 

온마의 대답은 짧았지만 강렬했다. 

"팔매." 
"네." 
"너는 대형의 결단에 대해 어떻게 생각하느냐?" 

심마의 질문은 모용혜에게 비밀리에 결성한 부대를 사용하라는 압력이 실려 있었다. 

"대형께서 친위부대를 아끼지 않는데 제가 어찌 그냥  있겠어요. 게다가 비밀리에 전투부대 
를 만든 이유는 이럴 때를 위해서였어요." 
"고맙구나. 그럼 최대한 빠른 속도로 별동대를 편성하거라." 
"알았어요. 별동대의 편성이 끝나자마자 바로 혈방의 본거지를 향해 움직이겠어요." 
"빠를수록 좋다. 우리에겐 시간이 없다." 

심마는 시간이 흐를수록 손실되는 인력과 자원이 만만치 않다는 것을 모용혜에게  주지시켰 
다.  혈방과 치르는 전쟁이 끝나면 곧바로 다른 전쟁이 기다리고  있는 암담한 현실이 심마 
의 가슴을 아프게 했다.  게다가 북해방의 이상한 움직임과 앞뒤를 가리지 않고 남하(南下) 
를 강행할 수 있었던 혈방의 배경이 심마의 두뇌를 어지럽게 만들었다.     
         

  
 
 산동악가-114화 역습-1 
 
114화 역습(逆襲)-1 



개방의 하북성 총타는 총단에서 온  손님에게 온 신경이 쏠려 있었다.   손님은 오결제자로 
하북성 총타의 타주인 독두응(禿頭鷹) 공효와  같았지만 감찰(監察)업무를 집행하는 감법장 
령(監法長令)이었으니 남다른 대접을 할 수밖에 없었다. 
독두응 공효는 잘 구운 개 다리와 북경오리구이, 십년이나 묵어 그윽한 주향(酒香)이 풍기는 
장원홍을 준비해 감법장령에게 대접했다. 
   
"어허! 아니 이게 다 나를 위해 준비했습니까?" 
"하하. 그렇소. 이 모든 것은 단 형의 진급을 축하하는 뜻에 내가 준비한 것이니  부담을 가 
질 필요는 없소이다." 
"허참, 이거야... 어째든 고맙습니다. 공 타주." 
"자자.. 그만하고 술이나 한 잔합시다." 

공효는 술을 따르며 말을 이었다. 

"그동안 단 형은 능력에 맞는 대접을 받지 못하고  있었소. 비록 소주분타가 양주와 항주의 
분타와 함께 본 방의 제자들이  가장 선호하는 지역이기는 하지만  천하의 견구상아(犬口象 
牙)가 있기에는 마땅치 않은 장소였소." 

감법장령의 정체는 뜻밖에도 소주분타의 타주였던 단석동이었다.  끝없이 해임을 원하는 탄 
원서를 올렸던 단석동은 얼마 전에  개봉총단에서 소주분타주가 새로운 인물로  교체된다는 
소식에 환호했었다.  그런데 소주분타의 새 분타주는 도착하자마자 단석동에게 총단으로 귀 
환하라는 명령서도 같이 가지고 왔었다. 
개봉총단에 도착한 단석동을 기다린 것은 2계급 특진이라는 파격적인 조치였다.  그런데 오 
결제자가 되면 총단의 호법내지는 당주 또는 총타의 타주가 되야 하므로 소주분타주 시절보 
다 자유를 더욱 구속을 받게된다며 단석동은 강등을 요구했다.   
개방총단은 강등조치는 있을 수 없으며 오결제자가 됐으니 그 지위에 맞는 일을 해야 한다 
고 단석동에게 통보했다.   단석동은 이렇게 힘들고 많은 일을 할 줄 알았다면 거지가 되지 
않았을 거라며 푸념했다.   
그런 단석동을 희희낙락하게 만든 소식은 감법장령이 됐다는 통보였다.  감법장령의 임무는 
천하에 퍼져 있는 개방의 총타와 분타를 순찰하며 시시비비를 가리는 것이라 총단의 당주나 
호법, 각 성의 총타주와 그 성격이 달랐다.   비록 업무량이 많지만 천하를 유랑할 수 있는 
점이 단석동을 기쁘게 한 것이다.   
공효는 단석동의 성품을 익히 들어 왔는지라 편안한 마음으로  접대를 준비했고, 예상과 다 
르게 나타나지 않았다.  푸짐하게 차려진 식단에 단석동은 착석하자마자 즐거워해 대접하는 
공효의 기분도 나쁘지 않았다. 
술잔이 몇 순배(巡杯) 돌아 주흥(酒興)이 무르익자 두 사람은 서서히 마음속에 있던 이야기 
의 보따리가 풀리자 시간가는 줄 몰랐다.  그런데 언제 끝날 줄 모르던 대화가 갑자기 뛰어 
든 개방의 한 제자로 인해 끝나 버렸다. 
무례하게 뛰어든 제자로 인해 기분이 나빠진 공효는 인상을 찡그렸으나 급보를 가지고 왔다 
는 말에 참아야 했다.  공효는 급보라며 전해준 수십 여장에  달하는 문서를 보고는 안색이 
급변해 버렸다. 

"무슨 일입니까? 공 타주." 
"단 형. 심각한 문제가 발생했소이다." 
"도대체 무슨 일인데 그러십니까?" 
"한 번 보시구려. 그럼 알 것이외다." 

공효는 문서를 단석동에게 넘겼다.  문서를 받은 단석동은 차근차근 읽어나갔다.  단석동의 
안색은 문서를 한 장, 한 장 넘어갈 때마다 무서울 정도로 창백하게 변해갔다. 

"술이 단숨에 깨는군요." 
"나 역시 그랬소이다." 
수십여장이 넘는 문서는 하북성 전체에 퍼져 있는 분타에서 올라온 것이었고 하나같이 천장 
별부에 대한 정보와 자료였다. 
"공 타주. 이상한 일이지 않습니까? 이런 고급정보가 동시다발적으로 올라온다." 
"누군가 허위정보를 유포해 이득을 취하자는 것이겠죠."       
"허위정보는 아닙니다. 내용을 보니 하나같이 신빙성을 가지고 있어요." 
"그렇다면 더 큰 문제가 아닙니까? 대원 제국이 숨겨둔 팔백권의 비급과 엄청난 양의 보화. 
전 강호인들을 미치게 만들 내용입니다." 
공효는 앞으로 일어날 보물쟁탈전이 얼마나 많은 피를 흘릴지 훤히  보였다.  단 하나의 보 
물에도 강호인들이 들끓어 많은 피를 흘렸고 그로 인해 발생한 원한과 복수가 수대에 걸쳐 
또 다른 피를 요구해 분란이 끊이지 않은 사례를 알고 있었다. 
"단 한 권의 비급이나 몇 조각의 보화에도 눈이 뒤집힐 자들이 득시글거리는 강호에 대원제 
국이 남긴 보화와 황금이라... 게다가 무려 팔백권에 달하는 비급. 강호 전체가 피바다에  휩 
쓸리겠군요." 
"그렇게 될 겁니다. 게다가 평소  원한을 가지고 있지만 힘이  부족했던 자들이 천장별부의 
소문을 이용해 뜻을 이루려 할겁니다. 천지사방이 분란으로 가득하겠지요." 
"아마도 그렇겠죠. 하지만 더 큰 문제는 이 소문을 유포한 자가 무슨 목적을 가지고 있느냐 
는 겁니다." 

단석동의 사고는 더 깊은 문제에까지 접근해 있었다.  이원의 신녀가 최종으로 원하는 목적 
을 어렴풋이 예측해서 걱정하는 것이다. 
"그렇군요. 하북성 전체에 한꺼번에 소문을 유포할 수 있다면 대단한 조직력과 정보력을 동 
시에 확보하고 있다고 봐야겠군요." 
"흠... 공 타주. 제자들에게 이 소문의  근원지를 알아내도록 하십시오. 근원지만 알아낸다면 
본 방도 나름대로 대책을 세울 수 있을 뿐 아니라 강호 전체가 피바다로 변하는 것을  어느 
정도 막을 수 있을 겁니다." 
"알겠소이다." 

공효는 고개를 끄덕이더니 소문의 근원지를 알아내라는 명령을 내리기 위해 밖으로 나갔고, 
홀로 남은 단석동은 굳어진 안색을 풀지 않고 깊은 사색에 빠져버렸다. 

"이건 강호전체를 노리는 끔찍한  계략이다. 누구인지 모르지만  천장별부을 이용해 세상을 
지옥으로 만들려고 하고 있어... 도대체 누구냐?" 

단석동의 독백은 무거운 음색이 깔려 있었다.  음모의 주인이 누구인지  알 수 없어 한없이 
답답했고 앞으로 다가올 시산혈해(屍山血海)가 가슴을  아프게 만들었다.  그런데 단석동은 
극소수만 알고 있는 천장별부의 내력을 파악하고 있었다.  개방을  비롯해 여타의 강호인들 
이 모르는 사실을 어떻게 알고 있는지는 이해할 수 없었다. 

   
하룻밤 자고 일어났더니 세상이 변해 있더라는 옛말이 하북성에서  발생했다.  갑자기 천장 
별부에 대한 소문이 바람을 탄 불길처럼 퍼지더니 하북성 전체를 뜨겁게 달구어 다른 세상 
으로 만들어 버렸다. 
하북성에 살고 있던 강호인들은 천장별부를 찾는다고 미친 듯이 헤매기 시작했고 각 문파와 
가문들은 이성을 잃었다.  게다가 소문이 퍼진지 며칠이 채 지나기도 전에 천장별부의 비밀 
은 전 강호로 퍼지기 시작했다.  전 강호는 용광로처럼 끓어올랐고 일촉즉발(一觸卽發)의 활 
화산으로 변해버렸다. 
오행도와 청옥(靑玉)으로 만든 늑대조각은 강호의 모든 시선이  쏠렸던 장강의 전투마저 잊 
어버리게 했다.   뜻 있는 인사들은  다가올 대혼란과 살육전을 예언하며 냉정해야  한다고 
촉구했지만 천장별부의 유혹에 빠진 강호인에게 아무런 소용이 없었다. 
그리고 강호인들을 미치게 만들려는지 푸른 늑대조각이 나타났다.   하북성의  작은 도시인 
석가장(石家蔣)에 있는 고서점에 그 모습을 드러내자마자 그 이름 값을 확실히 치렀다.  순 
식간에 석가장 전체를 피바다로 만들었고 기백이 넘는 강호인들을 저승으로 보내버렸다. 
푸른 늑대조각은 시시각각 주인이 바뀌었고 그 때마다 엄청난 양의 피를 요구했다.  그러나 
천장별부라는 보물창고에 미쳐버린 강호인들은 언제든지 하나뿐인 목숨을 던질 각오를 하고 
부나방처럼 달려들었다. 


팔마당은 긴급회의를 끝낸 뒤 작전대로 선대를 두 편으로 갈라 움직이자 혈방과 황하수로채 
는 예측이라도 했다는 듯 그 뒤를 따랐다.  두 세력은  전쟁터로 계획한 파양호와 숭명도에 
도착할 때까지 휴전(休戰)이라도 체결한 것처럼 단 한 번의 마찰도 일으키지 않았다.   
모용혜는 선단이 자취를 감춘 지 사흘이 지나도록 움직이지 않고 잔영대와 마영대의 두 조 
직을 재구성해 별동대로 재편하는데 심혈을 기울이고 있었다.  또한  비밀조직을 소집해 별 
동대에 흡수시켜 조직이 완성하는데 많은 시간이 필요했다. 
별동대의 조직이 완성되는 시점에 대운하는 정상으로 돌아갔다.  대운하를  통해 상선이 오 
고 가며 남북의 물산교류가 시작한 것이다.   모용혜는 상선이 오고가는 모습을 몇 번에 걸 
쳐 확인하고 나서야 혈방의 함정이 없다고 결론짓고 움직이기 시작했다.   
별동대를 태운 여섯 채의 선박은  어느 상단의 뒤꽁무니를 따라 이동했다.   사나흘을 상단 
뒤를 따르던 모용혜는 더 이상 위험은 없다고 확신한 뒤 하북을 향해 빠르게 움직였다.  하 
북성이 서서히 피에 잠기는 시점에 모용혜는 대운하를  거슬러 올라와 정정현(正定縣)을 눈 
앞에 두고 있었다. 

"이제 곧 정정현입니다." 
"그래요. 그럼 모두 하선할 준비를 시키세요." 
마영대의 대주였다가 별동대의 임시대주가 된 마수 구청림의 보고를 들은 모용혜는  싸늘하 
면서도 예의 바른 말투로 명령했다. 

"예. 알겠습니다. 

마수 구청림이 지휘아래 별동대는 일사불란하게 하선했다.  구성된 지 얼마 되지도 않은 별 
동대는 예상보다 기강이 잡혀 있었다.   각기 다른 세 부류의 조직이  합쳐졌음에도 별다른 
불협화음이 없다는 것은 별동대주인 구청림의 능력이 그만큼 뛰어나다는 증거였다. 

"구 대주." 
"하명하십시오." 
"삼백명이 탈 말을 준비하세요." 
"알겠습니다. 바로 구해 오겠습니다." 
"좋아요. 말이 준비되는 대로 바로 출발하도록 해요. 그리고 말을 구하는 동안  야영에 필요 
한 물품을 구입해 오도록 하세요." 

구청림은 모용혜의 명령이 떨어지기 무섭게  부하들을 움직였다.  삽십여명 정도의  인원을 
한 조로 구성해 말을 사오도록 시켰고 오십여명 정도의 인원을 시장에 보내 식량을 비롯해 
각종 소모품을 구입하도록 명령했다. 

"하명한 일을 진행시켰습니다. 곧 모든 준비는 끝날 것입니다." 
"수고했어요." 

구청림은 허리를 숙이는 것으로 대답을 대신했다.  모용혜는 뻣뻣하지만 말이 적고 맡은 일 
에 대해 철저한 구청림이 마음에 들어 했다.  보고를 마치고 되돌아가는 구청림에게 부드럽 
게 말했다. 
   
"기다리는 동안 차나 마십시다." 
"알겠습니다." 
"저기 보이는 객잔이 좋겠군요." 

모용혜가 앞장서자 구청림은 아무런 말없이 뒤따라갔다.  객잔 안은 수십이 넘는 손님이 삼 
삼오오 짝을 이루어 탁자에 앉아 술을 마시거나 식사를 하고  있었다.   점소이는 모용혜와 
구청림을 보자마자 발빠르게 달려왔다. 

"오서 옵쇼." 
"자리가 있는가?" 

구청림이 나지막한 음성으로 말했다.  하지만 구청림의 음성을 들은  점소이는 사색이 돼버 
렸다.  구청림이 풍기는 강렬한 기세와 기백은 웬만한 강호인들도 고개를 돌릴 정도인데 이 
제 겨우 십이삼세에 불과한 점소이가 받아내기에는 어려운 일이다. 

"네, 네... 이, 있습니다." 
"아씨는 조용히 차를 즐기기 위해 오셨네. 그런 자리를 봐주게." 
"이, 이리로 오십시오." 

점소이를 따라 두 사람이 걸어가자 객잔 안에 있던 사람들의  시선이 일제히 쏠렸다.  그들 
의 시선은 모두 모용혜에게 집중됐다.  모용혜의 요염한 아름다움에  혹해버린 그들은 일제 
히 침을 목구멍으로 넘기며 음담패설을 내뱉기 시작했다. 
평소라면 수작이라도 걸 속셈으로 접근을 시도할 자가 객잔 안에는 몇 명이나 있었지만 구 
청림의 위세에 눌려 자기들끼리 조용하게 음담패설을 나누고만 있었다.  내공이 깊은 두 사 
람의 귀에 그들이 나누는 음담패설이  들리지 않을 리는 없었다.  하지만  적지나 다름없는 
곳에서 문제를 일으킬 수 없어 참았다. 

"이 자리가 어떻습니까?" 

점소이가 안내한 자리는 2층 창가에 있는 상석이었다. 

"좋은 자리구나." 
"헤헤. 그럼요. 이 자리는 우리 객잔에서 가장 좋은..." 

모용혜의 칭찬을 받은 점소이는 기가 살아  떠들다가 구청림의 싸늘한 눈빛을 받고는  입을 
다물었다. 

"이 집이 자신하는 차를 가지고 오너라." 
"아, 알겠습니다요." 

모용혜의 주문을 받은 점소이는 자라목을 풀고 후다닥 달려나갔다. 

"구 대주는 너무 뻣뻣한 게 문제예요." 
"네! 죄송합니다. 평소 성격이..." 
"알아요. 그 성격 때문에 대형의 총애를 받는 것을... 하긴 그렇지 않고서야 어떻게  그 거친 
마영대를 장악하겠어요." 

모용혜의 독백에는 미묘한 감정이 실려  있었다.  그러나 구청림은 침묵한 채  묵묵히 앉아 
있었고, 그런 자세가 모용혜를 흡족케 해 황홀한 미소를 짓게 했다.  모용혜의 미소는 객잔 
안에 있던 손님들의 마음을 달아오르게 했는지 사방에서 기묘한 신음성과 함께 잠시 사라졌 
던 음담패설을 오가게 했다. 
구청림은 객잔 안에 있는 손님들이 나누는 음담패설에 눈살을 찌푸리다가 전혀 다른 내용의 
대화를 엿듣게 되었다.  대화를 나누는 네 사람은 한 탁자에  앉아 있는 일행이었고 하나같 
이 강호인의 표시가 나고 있었다. 

"저들은 하북팽가의 인물이에요." 

모용혜는 구청림의 시선을 받고 있는 네 사람의 정체를 알려주었다. 

"네 사람 모두 칼을 차고 있지요." 
"그렇습니다만..." 
"강호에서 칼을 사용하는 자들은 수없이 많은데 어떻게 금방 알아챘는지 궁금한 가요?" 

구청림은 고개를 끄덕였다. 

"도병에 삼색수실을 달고 있고 흉부에 검은 호랑이 문장을 달고 다닐 수 있는 사람들이라면 
오직 하북 팽가의 인물들뿐이에요." 

모용혜의 부과설명에 구청림은 고개를 끄덕였다.  마영대를 지휘하는 구청림은 팔마당 내에 
서도 서열 10권에 들어있는 강자지만 강호에 대해 문외한이나  다름없었다.  강력한 무공과 
뛰어난 지도력을 지니고 있지만 강호를 활보한 적이 없어 경험이 적었던 것이다. 

"구 대주는 본 당의 통합 서열 10위이죠. 게다가 현재 구대주의 무공만 따진다면 본 당에서 
능히 6위권 안에 들어가요. 하지만..." 

모용혜가 중간에 말을 끊자 구청림은 더욱 신경을 곤두세우고 귀를 기울였다. 

"구 대주에겐 최대의 단점이 있어요. 그건 바로 강호를 모른다는 것이에요." 
"그건 잘 알고 있습니다." 
"경험이 부족하다는 건 강호에서 치명적인 위험을 가지고 있는 셈이에요. 그래서 이번 거사 
에 구 대주가 총책임자가 되지 못한 것이죠. 대형은 구  대주를 팔마의 자리에 넣을 생각이 
에요. 물론 구 대주는 전대의 오마 무학을 터득했으니 자격은 충분하지만..." 

뜻밖에도 구청림은 장천익 손에 죽었던 전대의 팔마인 검마, 도마, 철마, 환마,  혈마의 무학 
을 전승 받은 인물이었다. 

"제가 어찌 팔마의 반열에 오르겠습니까. 저는 아직 멀었습니다." 
"아니에요. 무공만을 논한다면 충분해요. 문제는 상황인식과 해결방법을 찾는 능력이 부족하 
다는 것이에요. 대형은 이번 기회에 그 부분을 구 대주가 얻을 수 있기를 바라고 있어요." 
"가르침을 내리시면 노력을 아끼지 않겠습니다." 
"좋아요. 그럼 시작하도록 하지요. 하북팽가의 인물들이 말한 내용을 정리해 보세요." 

모용혜의 시선은 하북팽가의 인물에게 슬쩍 향했다가 구청림에게 돌아왔다.  구청림은 하북 
팽가의 인물들이 했던 말을 뇌리에 떠올린 뒤 나름대로 정리했다. 

"저들이 말한 내용 중에 가장 중요한 것은 천장별부에  관한 겁니다. 천장별부의 열쇠인 오 
행도와 지도인 청옥 늑대의 조각을 찾는데  전 강호인들이 혈안이 됐다는 내용과  석가장이 
피바다로 변했다는 사실입니다." 
"틀렸어요...그건 단순하게 저들이 말한 내용을 정리한 것에 불과해요." 
"그럼..." 
"나는 제법 정보에 밝다고 자부해요.  그런데 천장별부에 대해서는 저들의  입을 통해 듣기 
전까지는 전혀 몰랐지요. 그렇다면 천장별부는 누가 위조한 소문일 수도 있다는 것이죠." 
"그럼 누군가 헛소문을 퍼트려 이익을 보려 한다는 것입니까?" 

구청림은 깜짝 놀랬지만 표정이 전혀 변하지 않아 겉으로는 담담해 보였다. 

"그건 아니에요. 저들이 말한 내용을 들어보니 신빙성이 높아요. 그렇다면 소문을 퍼트린 자 
는 이중삼중의 계략을 내포하고 있다고 생각해야돼요." 
"하지만, 그런 소문을 퍼트려봐야 세상이 혼란에 빠지는 것밖에 없지 않습니까?" 
"그것을 노리고 퍼트렸겠죠." 

모용혜가 고개를 끄덕이며 화사하게 미소짓자 구청림은 잠시 생각을 하다가 입을 열었다. 

"그렇다면 누군가 혼수막어의 계책을 사용한다고 보아도 무방하지 않습니까?" 
"그래요. 누군가 하북성을 혼란 속에 빠트릴 작정을 했어요. 아마도 시간이 지나  그자의 목 
적이 이루어지면 정체를 파악할 수 있을 거예요." 
"팔 당주님. 방금 전에 음모의 주역이 이중삼중의 계략을 내포하고  있다고 말씀하셨습니다. 
강호를 혼란에 몰아 넣는 것말고 또 다르게 획책하는 것이 무엇인지 아시는지요?" 

구청림의 질문은 핵심에 가까운 것이었다.  모용혜는 구청림이 나름대로  머리를 굴리자 흐 
뭇한 미소를 지었다. 

"좋은 질문이에요. 그런데 정답은 나도 알 수가 없어요. 정보가 너무 부족하기 때문이지요." 
"그럼 더 많은 정보를 얻어야겠군요." 
"물론이에요. 하지만 우리는 혈방의 총단을 공격하러 왔지 천장별부를 찾으러 온 것이 아니 
죠. 맡은 사명부터 처리하는 게 우선이에요. 한  마디로 먼저 해야 할 일과 나중에 할  일을 
명확하게 해야지요." 
"알겠습니다." 

구청림은 대답은 짧고 명쾌했다. 

"그리고 이 정보는 우리에게 많은 이익을 주었어요." 
"무슨 말씀인지 모르겠습니다." 
"우리가 이 한적한 정정현에 온 이유가 무엇이죠?" 
"눈을 피하기 위해서가 아닙니까?" 
"그래요. 삼백이라는 인원이 움직인다면 사람들의 시선을 피할 수 없지요.  그래서 별동대를 
수십 개의 조로 나누어 혈방의 총단에 집결하도록 계획을 세우고 훈련을 했지요." 

선상에서 하북성의 지도를 보며 수십 갈래의 우회로를 확인하고 각 조를 나누어 침투경로를 
교육시킨 것이 허사로 돌아갔지만 모용혜는 기뻐하고 있었다. 

"그 훈련이 무의미하게 됐군요. 모든 시선이 천장별부로 향했으니까요." 
"정확히 봤어요. 우리는 더 이상 남의 시선을 볼 필요가 없게 됐지요." 
"각 조로 나눌 필요 없이 곧바로 혈방의 총단을 향해 진격해야겠군요." 

모용혜는 싸늘하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"우리는 천장별부 덕에 열흘이란 시간을  벌었어요. 다만 문제가 있다면  혈방 총단의 내부 
정보가 부족하다는 것이에요. 우리는 그동안  구류방을 믿는 바람에 직속  정보조직을 키울 
생각을 못해 이런 사태가 발생했어요." 
"그렇습니다. 하지만 사람인 이상 실수를 안 할 수는 없습니다. 다음에는 이런  일이 없도록 
하면 됩니다." 
"그래요. 두 번 다시 이런 일이 생겨서는 안 되죠." 
"지피지기면 백전백승이라 했습니다. 혈방 총단에 대해 모르지만  하지만 자신의 전력이 어 
떤지는 알고 있습니다. 최소한 반의  승운은 있습니다. 부족한 승운(勝運)은  패기로 채우면 
됩니다." 

패기 넘치는 구청운의 음성은 모용혜의 안색을 밝게 했다.  하지만 정보의 부재는 모용혜의 
가슴 깊은 곳에 어두운 그림자를 드리웠다. 

'혈방도 환희궁이 무너졌으니 정보력에 있어서는 본 당과 별 차이가 없을 것이야. 하지만 적 
의 세력분포나 움직임을 확실하게 파악하지도 않고 기습을 감행한다는 건 너무 위험해... 혈 
방 총단에 도착하기 전에 수린이가 악중악을 데리고 오기를 하늘에 기원해야겠어.' 

모용혜는 악중악과 접촉하기 위해 미리 모용수린을 보낸 것을 천행이라고 생각하면서도  시 
간이 맞지 않아 문제가 생기지 않을까 근심했다.  구청림 역시  정보의 부재가 어떤 변수로 
작용할지 몰라 마음 속으로는 걱정이 가득했다. 

 
 
 
 
산동악가- 115화 역습-2 
 
115화 역습(逆襲)-2 



석가장에 그 모습을 드러낸 푸른 늑대조각은 나타난 지 나흘이 채 지나기도 전에 하북성을 
떠돌며 무수한 생명을 잡아먹고 있었다.   어느 누구도 주인이 된 뒤 하루를 넘기지 못하고 
죽음을 맞이했지만 시간이 지날수록 푸른 늑대를 노리는 사람들은 늘어만 갔다.     
게다가 강호에서 불이익을 당했던 인물들이 원한을 가진 문파나 가문에 푸른 늑대조각이 있 
다는 헛소문이 유포해 무수한 분란을 터트렸다.  그러나 천장별부에  광분한 강호인에게 보 
이는 건 오직 오행도와 푸른 늑대조각뿐이었다. 
이성을 잃은 강호인들은 하북성 전역을 헤매며 무수한 분란만 만들었다.   푸른 늑대조각이 
한 방향을 향해 움직이는 이상한  점을 평소라면 눈치를 챌  인물조차도 인지(認知)를 못할 
만큼 이성을 잃어버렸던 것이다.   
이원에서 파견한 고수들은 푸른 늑대조각을 얻은 자가 다른 방향으로 움직이면 곧바로 제재 
를 가했던 것이다.  어리석은 강호인들은 푸른 늑대조각의 주인이  일정한 방향에서 벗어나 
면 주인이 바뀌거나 죽음을 당하는 일이 계속 됐지만 신경 쓰지 않았다. 
그런데 푸른 늑대조각이 하북성의 대부분 세력들의  혼을 뺏었지만 하북벽력당은 예외였다.   
벽력수 오기에게 원한을 갚고 무공마저 되찾아 온다며 궁륭산 태을궁을 향했던 화신 뇌염의 
사망소식을 접한 뒤부터 생긴 침체해진 분위기에서 벗어나지 못하고 있었던 것이다. 
팽가섭에게 뇌염의 사망소식을 확인한 하북벽력당은 후임 당주로 뇌붕을  선출했다.   뇌염 
의 친동생인 뇌붕은 원한을 갚기 위해 노력했지만 아무런 효과를  얻지 못했다.  시간이 지 
날수록 뇌붕은 낙담했고 벽력당의 사기는 떨어졌다.  게다가 시간이 지날수록 하북벽력당은 
사분오열(四分五裂)이 가속화 됐다.   
벽력당을 장악한 것은 동창이었고 뇌씨 가문은 허수아비에 불과했기  때문이다.  그리고 태 
을궁에서 벌어진 도살로 인해 원한을 간직한 세력들이  연대해 만든 복수혈(復讐穴)에도 벽 
력당은 제외를 당한 것이 뇌씨 가문의 입지를 더욱 좁히게 했다.   
태을궁에서 뇌염으로 인해 많은 사람이 죽었다는 점보다 뇌씨 가문이 하북벽력당을  장악하 
지 못한 것이 작용한 것이다.  그러나 그로 인해 뇌씨 가문은 막다른 골목까지 밀려 버렸다.   
게다가 벽력당의 제자들은 당주의 명령보다 동창의 교위가 내린 명령을 따랐으니 뇌붕은 실 
의에 빠져 나날을 술로 지새울 수밖에 없었다.   
당주가 된 날 세웠던 뇌씨 가문 수복계획은 모두 사라진지 오래였고 하루 하루를 고통 속에 
서 지내고 있었다.  그런데 어느 날 밤 변함 없이 술을 마시며  비틀거리는 뇌붕을 한 제자 
가 흥분한 얼굴로 방문했다. 

"당주님. 어서 일어나십시오." 
"무슨... 일이냐?" 
"큰 일 났습니다." 
"무슨 일인데..." 

뇌붕은 취중 속에 오락가락 하는 정신을 억지로 잡아 횡설수설을 겨우 면하고 있었다. 

"이상한 놈이 정문 앞에 도착하더니 바로 죽어버렸습니다." 
"무엇이라고?" 
"이상한 놈이 와서 죽었다니까요."   

제자는 답답한지 가슴을 치며 다시 한번 알려주었다. 

"허!" 

뇌붕은 어이가 없어져 술이 확 깨버렸다.  제자의 정체는 정문을 호위하는 무사였다.  아무 
리 당주의 권위가 바닥으로 추락했다지만 이런  보고를 직접 들어야 할 정도인지는  상상도 
못한 뇌붕은 격심한 분노가 타오르면서 동창에 대한 증오가 솟구쳤다. 

"당주님. 어서 가셔야지요." 
"어디로 말이냐?" 
"내참... 당연히 정문이지요." 
"그래... 허허허. 가자꾸나." 

허수아비나 다름없는 당주라는 직위가 너무도 슬퍼 뇌붕은 힘없이 걸어 나갔다.  정문에 도 
착한 뇌붕의 눈에 시체 한 구가 덩그러니 엎어져 있었다. 

"저것이냐?" 
"네. 당주님." 
"참혹하군." 

시체의 사지는 성한 곳이 없을  정도로 참혹했다.  정문을 지키는 문지기와  무사들은 시체 
근처에도 가려고 하질 않을 정도였던 것이다. 

"나 말고 누구에게 이 사실을 통보했느냐?" 
"먼저 장로원과 교위 나리에게 알렸습니다." 

뇌붕은 시신을 보고 고개를 설레설레 흔들며 질문하자 돌아온 대답은 참담한 내용이었다. 

"허! 설마 나중에 내게 알린 이유가 아무도 나오지 않았기 때문이냐?" 
"그건 아닙니다." 
"그럼 무엇이냐?" 
"장로원과 교위님이 이런 사건은 당주님이 해결하셔야 한다고 하셔서..." 

수문장의 대답은 뇌붕을 좌절케 했다.  뇌붕은 더 이상 벽력당  뇌씨 가문의 미래는 없다는 
결론을 내려야 했다.  암울한 미래와  보이지 않는 탈출구에 낙담한 뇌붕은  힘없이 시체를 
향해 걸어갔다. 

"흐흐흐... 이런 일이나 해라 이것인가. 더 이상 뇌가의 미래는 없단 말이냐..." 

힘없는 독백만큼 휘청거리는 뇌붕의 걸음걸이는 언제 넘어질지 몰라 위태롭게 보였다. 

"응!" 

나락에 빠져 술기운마저 잊어버렸던 뇌붕의 눈이 갑자기 커져버렸다.   시체의 품안에 푸른   
빛을 뿜어내는 기묘한 조각상이 눈에 띄었던 것이다. 

"이, 이건 설마..." 

얼마 전에 풍문으로 듣던 천장별부에 대한 소문이 뇌붕의 뇌리를 강타했다.  뇌붕은 조심스 
럽게 움직였다.  다른 사람들의 시선을 피해 시체의 품에서 청옥으로 만든 조각상을 꺼내서 
자기 품속에 숨겨버렸다. 

"누군지 모르는 인물이다. 내일 사람을 시켜 치우도록 해라." 
"네... 알겠습니다요." 

뇌붕이 갑자기 차가운 음성으로 명령하자 수문장은 이상한 생각이 들었지만 별일이  있겠냐 
며 별생각 없이 대답했다.   

"그럼 나는 이만 가겠다. 다들 앞으로 임무에 충실하도록 해라." 
"네... 네 알겠습니다." 

수문장은 뇌붕의 언사(言辭)가 마치 유언과 비슷하다고 느껴져 고개를 갸우뚱거렸다.  되돌 
아가는 뇌붕의 뒷모습이 평소와 달리  힘이 넘쳐 있어 이상하게 다가왔다.   게다가 뇌붕의 
뒷모습을 다시는 볼 수 없을 것 같다고 느껴지자 수문장은 머리를 긁으며 독백했다. 

"내가 별 이상한 생각을 다하네... 거참 별 일이 다 있군." 

그러나 수문장의 머릿속은 뇌붕이 사라진지 일 다경이 지나기도 전에 이상한 느낌은 종적을 
감추었고 자주 다니는 기루의 기생인  월매 생각이 가득했다.  눈앞에 비참한  죽음을 당한 
시체가 있음에도... 



뇌붕은 집무실에 되돌아 온 뒤에 품속에서 청옥의 조각상을 꺼내 탁자 위에 올려놓았다. 

"푸른 늑대조각상이 틀림없군..." 

뇌붕의 음성은 가늘게 떨렸다. 

"얼마 후, 이걸 노리는 자들이 본 당을 향해 쇄도할 것이다." 

푸른 늑대조각상을 황홀한 듯 바라보며 독백하는 뇌붕의 얼굴에는 희망이 가득했다. 

"더 이상 벽력당에는 미련도 없다. 아니 미래가 보이지 않는 이곳에 더 이상 투자할 가치도 
없지... 이 것만 있으면 새로운 미래를 만들 수 있어." 

뇌붕은 암담하던 앞날이 갑자기 바뀌어 버리자 이성을 잃어버렸다. 

"내 보물을 노리는 놈들이 오기 전에 종적을 감쳐야겠군... 빨리 필요한 물건을 챙기고 떠나 
야겠어." 

푸른 늑대조각을 품속에 다시 집어넣은 뇌붕은 미련 없이 자리를  떴다.  밖으로 나간 뇌붕 
은 화기창고로 향했다.  앞으로 발생할 격전을 대비해 최대한의 무장을 갖추기 위해서였다.   
한 시진이 채 지나기도 전에 뇌붕은 당주의 권위로 챙길 수 있는 모든 물품을 빼낸 뒤 종적 
을 감추어버렸다.  부인과 자식마저 버리고... 
뇌붕이 사라지고 몇 시진이 지나자 서서히 어둠이 걷히기 시작했다.  하루의 새로운 시작을 
알리는 새벽이 성큼 다가온 것이다.  그러나 하북벽력당의 새벽은 암울한 현실을 알리는 시 
초였다.   
정문에 방치한 시체 부근에 한두명씩 모이기 시작한 강호인들이 시간이 지날수록  불어나더 
니 엄청난 숫자를 형성한 것이다.  게다가 언뜻 보기에도 수백이 넘는 강호인들이 하북벽력 
당을 포위한 채 살기를 뿜어내기 시작해 긴장이 고조되었다. 
하북벽력당은 무장을 하고 만일에 발생할  사태를 준비하면서 강호인들과 대화를  나누려고 
했다.  그러나 하북벽력당을 포위한 강호인들은 특정한 세력이 아니었기에  많은 시간이 지 
나서야 대화를 할 수 있었다. 
강호인들이 대충 10여명의 대표들이 선출되는  과정만 반나절이 넘었다.  오후가  지나서야 
강호인들의 대표가 정문에 다가오자 동창의 교위가 거드름을 피며  용무를 물어보았다.  대 
표들은 교위의 건방진 행동에 노기가 솟구쳤지만 여타 가문이나 문파와 성격이 다른 벽력당 
의 특성을 생각해 억지로 참았다. 

"우리가 원하는 것은 천장별부의 지도인 푸른 늑대조각이오." 
"무슨 소리냐? 보아하니 강호의 낭인들 같은데 헛소리 하지말고 사라져라." 
"두 번 말하지 않겠소. 어서 내 놓으시오." 
"이놈들이 정신이 나갔나. 썩 물러가라.  감히 동창의 교위인 내가  있는 곳에서 시위라니... 
내 참 어이가 없어서..." 

동창의 교위는 불 속에 기름을 분 셈이었다. 

"저기에 증거가 있거늘 계속 오리발을 내밀다니... 더 이상 협상은 없소." 
"맞소이다. 무슨 협상이 필요하겠소. 게다가 저자의 말을 들어보니 동창이  천장별부를 독식 
하려는 것 같소이다. 천장별부는 강호의 것이지 욕심 많은 환관들 것이 아니다." 

대표 중에 한 사람이 손을 들며 외쳤다. 

"와아아~." 

갑자기 강호인들이 고함을 지르며 벽력당을 향해 쇄도했다.  협상이  결렬되면 손을 들테니 
바로 공격하라는 약속이 정해져 있었던 것이다. 

"막아라!" 

동창의 교위는 벽력당 제자들에게 명령을 내리고 장로들에게 달려갔다. 

"당주는 어디 갔소?" 
"모르겠습니다. 아마 술에 취해 어딘가에 있지 않은지..." 
"뭐야! 아니 이런 긴박할 때 당주란 작자가 어디에 숨어 있는 거야." 

분노를 터트리는 교위를 바라보며 장로들은 굽실거리며 눈치만 보았다.   누구도 뇌붕이 어 
디에 있는지 대답할 수가 없었다.  그런데 교위의 광분을 본 수문장이 조심스럽게 다가오더 
니 입을 열었다. 

"저어... 교위 어른." 
"무슨 일이냐?" 
"저.. 당주님은 축시쯤에 나가셨습니다." 
"뭐라고! 가만 그리고 보니 정문에 널려 있던 시체를 조사한 게 당주라고 했지." 

교위는 시체가 증거라는 강호인들의 대표가 한 말이 퍼뜩 생각나 외쳤다. 

"당주가 나갈 때 빈 몸이었느냐?" 
"아닙니다. 장로님. 말을 타고 나가셨는데 짐이 꽤 많았습니다." 
"이런 빌어먹을... 당주가 푸른 늑대조각을 가지고 도망쳤소." 

동창의 교위가 비명에 가까운 음성으로 외치자 장로들의 안색은 흑색으로 변해버렸다. 

"그, 그럴 리가... 아니 어떻게 그런 일이..." 
"나는 상부에 보고를 올려야 하니 당신들은 저들을 막으시오." 
"아, 알겠습니다." 

장로들은 허둥지둥됐다.  벌써 담장 근처에서는  수많은 비명소리와 폭발음이 터져  나오고 
있었다.  무력이 딸리는 벽력당의 제자들이 화약을 사용한 것이다. 

"장로님 큰일났습니다." 
"또 무슨 일이냐?" 

제자 한 명이 넋이 나간 표정으로 달려오자 장로들은 불안해졌다. 

"벽력화정이 모두 없어졌습니다." 
"뭐라고!" 

장로들은 아연실색(啞然失色)해버렸다. 

"벽력화정을 보관하고 있는 상자를 열어보니 모두 사라져 버렸습니다." 

최악의 사태가 발생하면 벽력화정을 사용하려던  계획이 무산되자 장로들을 비롯해  주변에 
있던 벽력당의 제자들도 넋을 잃고 땅바닥에 주저 앉아버렸다. 

"뇌붕. 그 작자의 짓이요." 

동창의 교위가 이를 갈며 말하자 장로들은 "당주가 무엇 때문에 그런 짓을 했지?"라며 넋두 
리를 늘어놓기만 했다.   사방에서 폭발음과 비명소리가 난무하고 병장기가  부딪치는 소리 
가 천지를 진동하는 상황 속에서도 장로들은 아직도 정신을 차리지 못했다. 

"무엇을 하는 것이오. 빨리 저들을 막으시오." 
"아, 알겠습니다." 

장로들은 교위의 채근(採根)을 받고 허둥지둥 전장을 향했다.  그러나 아직도 정신을 차리지 
못해 비틀거리며 걸어갔다.  동창의 교위는 그 모습을 바라보며 고개를 설레설레 흔들었다. 

"아무래도 빨리 이곳에서 떠나야겠어..." 

동창의 교위는 더 이상 하북벽력당에 있다가는 큰일이 난다는 생각에 불안한 기색을 숨기지 
못하고 사방을 둘러보며 도망갈 곳을  찾았다.  다행히 아직 전장으로 변하지  않은 장소를 
찾은 동창의 교위는 안도의 한숨을 쉬더니 꽁지에 불이 붙은 참새처럼 발빠르게 도망쳤다. 
몇 걸음만에 전장에 도착한 장로들은 참혹한 현장을 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.  무공보 
다 화기에 치중한 그들에게 보물 앞에 생사를 도외시한 강호인들을 막는다는 것은 어불성설 
이었던 것이다.  사방이 화염으로 가득했고 피를 뿜어내며 죽어 가는 자들이 부지기수였다. 

꽈꽝. 꽝... 
"크아악..." 
"으악!" 

참혹한 비명소리마저 연달아 터지는 폭음 속에 묻혔고 땅바닥에 쏟아진 피마저 타오르는 화 
염 속에 사그라져 갔다.  하북벽력당은 서서히 잿더미로 변해 사라져 갔다. 


혈방 총단은 넓은 화북 평야에 존재했다.  주변에는 단 한 채의 건물도 없이 홀로 존재하는 
혈방 총단은 거대한 성이나 다름없었다.  일반 사람들은 고사하고  강호의 고수들조차 혈방 
총단에서 사방 십리 이내는 접근치 않아 항상 고요했다. 
그런데 혈방 총단을 향해 무려 삼백이나 되는 기마(騎馬)가 소리 없이 접근하고 있었다.  삼 
백두가 넘는 말의 재갈과 말발굽을 헝겊으로 감싸 소음과 흔적을 최소화한 것이다.  그들의 
정체는 모용혜와 팔마당의 별동대였다. 
별동대가 혈방 총단의 근접까지 도달하자 모용혜는 잠복할 것을 명령했다.   야간에 기습을 
감행하기 전까지 들켜서는 안되기 때문이다.  혈방의 눈에 들키지  않도록 최대한의 은신이 
끝나자 모용혜는 구청림을 불렀다. 

"구 대주." 
"하명하십시오." 
"자정에 공격을 시도합니다. 그 동안 대원들이 최대의 힘을 낼 수 있도록 휴식을 취하게 하 
세요." 
"알겠습니다." 

구청림이 명령을 이행하기 위해 움직이자 모용혜는 한숨을 쉬며 하늘을 바라보았다. 

"수린아. 빨리 와다오..." 

모용혜의 독백에는 답답한 심정이 묻어  있었다.  멀리 보이는 혈방의 담장이  석양의 노을 
빛에 의해 붉게 빛날수록 가슴이 꽉 막히는 것 같아 암담해진 것이다.  서서히 어둠이 깔리 
자 별동대 대원들 사이에 긴장이 고조되었고 모용혜는 더욱 답답했다. 

[오라버니. 수린이에요.] 

갑자기 귓가에 들려온 모용수린의 전음은 모용혜의 답답한 가슴을 단숨에 뚫어버렸다. 

[악중악과 같이 왔느냐?] 
[네.] 
[지금 어디에 있느냐.] 
[오라버니가 계신 곳으로 가겠어요.] 

모용수린의 대답을 들은 모용혜는 곧바로 부하들에게 명령을 내렸다. 

"나를 찾아온 손님이 지금 올 것이니 다들 현 상태를 유지한 채 침묵하라." 

모용혜의 음성은 낮았지만 멀리 퍼져나가 별동대 대원들은 들을 수 있었다.  별동대 대원들 
은 침묵하라는 명령에 의해 대답을 하지 않았지만 전원 고개를  끄덕였다.  잠시 후 악중악 
과 복면을 한 모용수린이 나타났다. 

"오랜만이군요. 악 각주." 
"그렇군요." 
"비영에게 자세한 사정을 들었으리라 믿고 단도직입적으로 묻겠어요. 나를 도와 주시겠소?" 
"도와 드리겠습니다." 

악중악의 대답은 정중했다. 

"좋아요. 나 역시 악 각주에게 최대한의 성의를 보이겠어요." 
"그럼 제가 가진 이합진결과 팔 당주의 명공강과 혈염공의 언제 교환할까요?" 
"빠를수록 좋겠죠. 그러나 혈방 총단을 공격하는  게 우선 할 일인 것 같군요.  혹시 혈방의 
사정을 아는 게 있나요?" 

모용혜는 명공강과 혈염공을 미끼로 해서 이합진결과 함께 혈방의 정보마저 얻으려는  일거 
양득(一擧兩得)의 교활한 술수를 부렸다. 

"서로 가진 무공을 교환하는 거래였던 것으로 압니다." 
"물론 그래요. 하지만 사정이 이와 같이 긴박한지라 어쩔 수가 없군요." 

모용혜의 미소는 간교했다. 

"좋습니다. 그 동안의 정리를 생각해 혈방의 현재상황을 알려 드리겠습니다." 

모용혜가 교활하게 나오지 않더라도 악중악은 혈방의 정보를 제공할  생각이었다.  강북 전 
역을 놓고 혈방과 격전을 벌어야 할  북해방의 입장에선 모용혜의 별동대는 고마운  존재였 
다.  북해방과 악중악이 원하는 것은 쌍방이 최대한의 피해를 당하는 것이다. 

"현재 혈방 총단은 빈집이나 다름없습니다. 특히 칠혈대에서  정예라 불리는 혈영대가 강남 
으로 향한 이상 혈방 총단의 방어력은 빈약한 수준입니다." 
"혈영대가 강남으로 향했다고요?" 
"그렇습니다. 아마도 파양호나 숭명도로 향했다고 보아도 무방할 겁니다." 
"파양호와 숭명도의 전투가 어떻게 진행되고 있는지 알고 있나요?" 

악중악이 갑자기 장강 전선에 대해 논하자 모용혜는 그 현황이 궁금해졌다. 

"파양호의 수전은 백중지세를 유지하고 있습니다만 숭명도는 대승을 거두었습니다." 
"오호! 그래요." 
"그렇습니다. 숭명도의 수전을 책임진 분은 선단을 둘로 나누어 운용했더군요.  한쪽은 혈방 
의 세력을 숭명도의 남단으로 유인한 뒤 북단에 숨겨둔 세력이 후미를 공격해 완승을 거두 
었다고 들었습니다." 
"흠... 앞뒤에서 포위해 공격했군. 그렇다면 엄청난 손실이 있었겠구나..." 

고양이가 쥐를 쫓을 때에도 퇴로를  봉쇄하지는 않는다.  구석에 몰린 쥐는  고양이의 코를 
물어버리는 일을 저지를 수 있기  때문이다.  그런데 비슷한 전력을 가진  선단을 퇴로조차 
주지 않고 공격했다면 쌍방이 얼마나 처절한 격전을 벌였는지 안 봐도 알 수가 있었다. 
모용혜는 심마가 왜 그런 실수를 저질렀는지 이해할 수 없었다.   물론 선단의 선미와 후미 
만 전투가 가능해 상대적으로 전력이 우위에 서기는 하지만 그만큼 상대방도 필사적으로 나 
오게 만드는 위험한 전략을 사용하게 만든 배경이 궁금해졌다. 

'어째서 그런 전법을 사용했을까? 내가 떠난 동안 무슨 일이라도 생긴 것인가?' 

심마의 이해할 수 없는 전술 운용은 모용혜의 두뇌를 난마처럼 어지럽게 만들었다. 

"팔마당의 피해가 크기는 해도 혈방에 비할 정도는 아닙니다. 화공을 병용해 공격한 덕분에 
팔 당주께서 예상한 정도의 손실을 입지는 않았습니다." 
"그래요. 그럼 다행이군요." 
"그렇습니다. 선단의 절반 정도가 사라졌지만 아예 전멸을 당한 혈방보다는 낫습니다." 

위로를 하는 척하면서 독설을 깔아놓은 악중악의 설명은 모용혜의 안색을 찌푸리게 했다. 

"그렇군요... 일단 반가운 소식을 전해주셨으니 감사를 드려야겠군요." 
"무슨 말씀이십니까. 불완전한 내 무공을 완성시킬 명공강과 혈염공을 이합진결과 교환하겠 
다는 팔 당주께 고작 그 정도 소식도 알려드리지 못하겠습니까." 

두 사람은 웃으며 대화를 나누지만 그 속에 가시가 가득했다. 

"호호호, 나 역시 이합진결을 얻으면 현재보다 높은 경지에 오를 수 있지요.  그야말로 상부 
상조가 아니겠어요." 
"옳습니다. 이왕 말이 나왔으니 지금 교환하는 게 어떻겠습니까?" 
"옛날부터 일을 시작하려면 단숨에 해결하라는  말이 전해내려 오지요. 나  역시 악 각주의 
의견에 동의해요. 하지만 일에도 선후가 있는 법. 지금은 혈방 공략이라는 큰일부터  해결하 
는 게 옳겠군요." 

모용혜의 시선은 어느새 불을 환히 켜놓아 백야성을 방불케 하는 혈방 총단을 향했다. 

"당연한 말씀입니다. 허나 현재 혈방 총단은 빈 껍데기나 다름없습니다. 그나마 전력이라 할 
수 있는 혈영대마저 장강 전선을 향해 남하해 팔 당주를 막을 힘이 없습니다." 
"그런가요. 하지만 주사위는 던져봐야 그 수를 아는 법. 일단 혈방 총단을 기습할 때까지 다 
른 것에 신경을 돌릴 수가 없군요." 

혈방 총단을 공격할 때까지 신경을 분산시키지 않겠다는 모용혜를 바라보는 악중악의  안색 
은 난감했다.  아무리 고민을 해도  모용혜를 설득할 방법이 없다고 결론을  내린 악중악은 
중대한 결심을 했다.   

"알겠습니다. 그럼 저는 큰일이 끝날 때까지 팔 당주와 함께 하겠습니다." 
"그건 상관없습니다." 

모용혜의 미소에는 이겼다는 쾌감이 서려 있었다.  그러나 그 미소를 보면서도 악중악은 크 
게 신경을 쓰지 않았다.  오히려 모용혜와 같이 움직여야겠다고 생각한 이상 북해방의 계획 
마저 알려주기로 마음먹었다. 

"북해방은 팔 당주께서 별동대를 이끌고 와 혈방 총단을 기습할 계획을 알고 있습니다." 
"그런가요." 
"공격 시점이 오늘밤이라는 것도 예상하고 있습니다. 그래서  강북전역에 깔려 있는 혈방의 
분타와 주요거점들을 오늘밤 급습할 겁니다." 
"오호! 참 재미난 정보로군요." 

모용혜의 눈빛은 싸늘했다.  그동안 혈방을 공격해 달라는 부탁을  매정하게 뿌리치던 북해 
방이 마치 기다렸다는 듯이 움직인다는 게 못마땅한 것이다.  그러나 상대의 허점을 공격해 
최대의 이익을 얻어내는 것이 현 강호의 기풍이었으니 더 이상 할말이 없어 침묵했다. 

"물론 기분이 좋지는 않을 겁니다. 그러나 오늘밤을 기점으로 해서 혈방이 멸망한다고 생각 
해 보십시오. 그렇게 나쁘지는 않을 겁니다." 
"전체적으로 마음에 들지는 않지만 충분히 수긍할 만하군요." 

모용혜는 미소를 지으며 시선을 혈방 총단을 향해 돌렸다.  악중악의 시선도 모용혜를 따라 
혈방 총단을 향하자 한동안 침묵의 시간이 흘렀다. 

"팔 당주님." 

구청림이 모용혜에게 다가왔다. 

"무슨 일인가요?" 
"시간이 다됐습니다."   
"벌써 그렇게 됐나요. 그럼 슬슬 준비를 해야겠군요." 

모용혜는 혈방 총단을 보며 앞으로 벌어질 격전을 생각하느라 시간가는 줄 몰랐던 것이다. 

"준비는 모두 끝냈습니다." 
"그렇다면 기습을 감행해야겠군요." 
"명령만 내리시면 됩니다." 

어느새 별동대는 전원 말을 타고 기다리고 있었다.  게다가 말의  재갈과 말발굽에 묶여 있 
던 헝겊은 풀어 헤친 뒤였다.  말들은 그동안 헝겊 때문에  갑갑했는지 투레질을 심하게 하 
면서 앞발로 땅바닥을 수 차례 짓밟았다. 

"전원 공격." 

모용혜의 명령이 떨어지자 구청림은 크게 외쳤다. 

"전원 공격." 
"와~ 와~." 

순식간에 삼백의 기마가 혈방 총단을 향해 돌진했다.  마치 폭풍이라도 연상시킬 듯 달려가 
는 별동대의 기세는 광풍노도(狂風怒濤)와 같았다.  별동대가 돌진하자 혈방 총단의 망루에 
근무하는 무사는 급히 북을 치기 시작했다. 

"둥. 둥. 둥..." 

긴급한 일이 발생할 때 울리는  북소리가 들리자 혈방 총단은 난리가  나버렸다.  별동대가 
공격을 시작한 시간은 자시 정각이었고 호위와 감시를 맡은 무사들을 제외하고는 전원 잠을 
자고 있었던 것이다.   혈방의 무사들이 무장을 갖추는 것은 고사하고 잠을 깨기도 전에 별 
동대는 총단 외벽에 접근했다. 
     
"막아라. 저들을 막아라." 

총단 호위의 책임자가 별동대를 향해 공격하라고 고함을 지르자 정문을 지키는 무사들이 활 
을 날리기 시작했다. 

휙. 휙. 

그러나 별동대의 숫자는 삼백명이었고 정문을 호위하는 무사들의 수는 백명이 채 되지 않았 
다.  게다가 별동대 대원들 하나하나는 모두  고수급이라 분류할 만한 인물들이었다.  비록 
야간이지만 날아오는 화살은 소리만 듣고도 피할 정도였다. 

"아니. 다른 놈들은 뭐하고 있는 거야." 

활로 공격해 봐야 아무런 소용이 없어 보이자 총단의 호위 책임자는 속이 타는지 발을 동동 
굴렀다. 

"모두 정문으로 모여라. 저들은 정문을 향해 올 것이다. 정문을 사수(死守)해야 한다." 

총단의 호위 책임자가 발악하듯 외치자 백여명의 무사들이 정문을 향해 우르르 몰렸다. 

"어서 진을 쳐라." 

무사들은 일제히 사열횡대로 모였다.  그러더니  첫 번째 열은 무릎을 끓고  앉은 상태에서 
방패를 세웠고, 두 번째 열은 장창을 뻗었다.  세 번째 열은 별동대를 향해 활시위를 겨냥했 
고 마지막 열은 후방에서 활을 준비한 채 대기했다. 

"엉! 아니 저놈들이 무엇을 하려는 거야?" 

정문을 철통같이 막았다고 생각해 어느 정도 안심을 하고 있던 호위 책임자는 눈이 퉁방울 
처럼 커져버렸다.   질서 없이 우르르  몰려오던 별동대가 갑자기 일열횡대로 열을  맞추며 
돌진한 것이다.  게다가 중간은 텅 비어 정문을 향해 돌진하는 기마는 없었다. 

"서, 설마..." 

호위 책임자가 눈치를 챘지만 너무 늦어버렸다.  별동대는 일제히 담장을 향해 돌진한 것이 
다.  담장에 가까워지자 별동대는 일제히 허공을 향해 날아올랐다.  한꺼번에 삼백명이나 되 
는 인원이 벽을 넘는 모습은 통쾌하게 보였다.  하지만 담장을  향해 돌진하던 말들은 멈추 
지 못해 참혹한 정경을 만들어버렸다. 

퍼벅. 퍽. 퍽. 
"키히힝..." 
"히힝..." 

순식간에 혈방의 외벽은 방파명에 어울리게 피로 씻어 내렸고 삼백두에 달하는 말들은 사방 
에 쓰러져 비명을 질렀다.  그러나 말들의 주인인 삼백명은 참혹한 전경을 볼 수 없었으며, 
또한 관심도 없었다.  오직 두 눈에 살기를 가득 채우고 먹이를 노리며 달려나갈 뿐이었다. 

 
 
 
산동악가-116화 역습-3 
 
116화 역습(逆襲)-3 



별동대의 기습은 성공적이었다.  큰 어려움 없이 혈방의 외벽을 넘어와 무차별 도살을 시작 
할 수 있었고, 상대의 대항도 약했던  것이다.  그야말로 도적패가 여염집을 강탈한 것처럼 
쉽게 일은 진행됐다. 
그러나 모용혜와 악중악이 넋을 잃고 정문에 모여 있던 호위무사들을 전멸시키고 혈방의 총 
단 안에 들어온 시점부터 상황은 서서히 달라지기 시작했다.  각  건물에서 칼을 찬 혈방의 
무인들이 꾸역꾸역 나오면서 일방적인 도살의 행진은 멈추고 말았다. 

"크아악!" 
"죽어라!" 

사방이 칼부림이었고 피가 튀며 죽어 가는  자들로 넘쳐날 정도로 곳곳이 격전의  현장이었 
다.   피가 내를 이루고 시신이  쌓여갔지만 사방에서 벌어지고 있는  혈투는 줄지 않았다.   
오히려 연무장에서 시작된 격전은 혈방 전체로 번져갔다. 

"처절하구나." 
"그렇군요." 
"악 각주. 예상보다 혈방의 방어력이 두텁군요." 
"강북 흑도를 지배하는 혈방입니다. 아무리  정예가 빠졌다 해도 이  정도의 저력은 가지고 
있어야 정상이 아닙니까." 
"흥! 썩어도 준치라 이건가." 

모용혜는 싸늘하게 비웃으며 사방에 펼쳐진  격전의 현장을 노려보았다.  별동대가  우세한 
싸움을 펼치고 있었고 아무리 둘러보아도 적의  진영에는 제대로 된 고수급 인물은  보이지 
않았다. 

"홍면금살군이 이렇게 어리석은지 몰랐어. 아무리 장강 전선이  중요하다지만 제대로 된 고 
수 하나 남기지 않고 싹쓸이로 끌고 가 제집조차 지키지 못하게 만들었을까." 
"그만큼 혈방의 위세를 믿었다는 것입니다. 누가 설마 혈방의 총단을 치겠냐는 방심이 이런 
사태를 만든 것이지요." 
"호호호, 그렇기는 하지만 너무 재미있어. 나중에 제 집이 이렇게 된 줄 안다면 과연 표정이 
어떻게 변할까?" 
"붉은 얼굴이 더 붉어지거나 하얗게 변하지 않겠습니까." 

악중악과 모용혜는 처절한 격전장 앞에서 농담을 주고받았다.  당장 눈앞에서 한 생명이 목 
이 잘려 비참하게 사라졌는데 희희낙락하며 즐거워하고 있었다. 

"이대로 가면 얼마 안 가서 혈방 총단의 내부도 쓸어버릴 수 있겠군." 
"그렇습니... 헉!" 

갑자기 뒤에서 섬뜩한 느낌이 들자 악중악은 말을 하다가 중간에  끊고 고개를 돌렸다.  뜻 
밖에도 별동대가 넘어간 외벽 위에 흑포(黑布)로 온 몸을 감싼 검은 복면의 괴인들이 서 있 
었다. 거의 일백에 가까운 괴인들을 확인한 악중악은 자신도 모르게 신음을 흘리고 말았다. 

"저자들은?" 
"선자불래(善者不來)라 했듯 좋은 뜻을 가진 자는 아니겠군요." 
"아무래도 그런 것 같습니다." 

괴인들이 일제히 담장에서 몸을 날려 착지하자 모용혜와 악중악은  긴장했다.  괴인들이 착 
지할 때 일체의 소음도 없이 깨끗한 자세를 유지한 것으로 보아 전원 고수급의 실력자라는 
것을 드러냈기 때문이다. 

"고수들이군." 
"저들보다 정문 위에 남아 있는 자가 더 큰 문제인 것 같군요." 

악중악의 손가락이 가리킨 곳엔 황금 가면을 쓴 괴인이 버티고 있었다.  드러나지는 않았지 
만 섬뜩해 보이는 기세 속에는 엄청난 힘이 내재한 것처럼 보여 악중악과 모용혜는 숨이 막 
히는 느낌이 들었다.  그는 오악맹의 다섯 맹주 중에 하나인 금면객이었다. 

"당신은 누구요? 정체를 밝히시오." 

악중악이 외쳤지만 어느 누구도 입을 열지 않았다.  게다가 괴인들은 격전장을 향해 걸어가 
기 시작했다.  그런데 괴인들의 절반은 오른발을 나머지 절반은 왼발을 일제히 내밀었을 뿐 
아니라 올라가는 발의 높이와 모든  행동이 똑같아 기괴하게 보였다.  정  중앙에서 절반을 
나눈다면 그들은 마치 거울을 보고 행동하는 그림자와 같았다. 

"백혼(百魂)?" 

괴인들의 왼쪽 흉부에 금박으로 박혀 있는 글자였다. 

"저들을 부르는 이름 같습니다." 
"그럴지도 모르겠군요. 하지만 지금 중요한 건 저들을 막아야 한다는 것인데..." 

백혼의 위세에 질린 모용혜는 자신감이  떨어져 말을 잇지 못했다.  그러나  이대로 손놓고 
구경할 수는 없었다.  모용혜와 악중악은 내력을 모으며 각자의 병기를 꺼냈다.  그러나 괴 
인들은 두 사람을 일체 무시하는 듯 걸음을 멈추지 않았다. 

"너무 무시하는군." 

악중악은 괴인들에게 무시를 당했다는 생각이  들자 격분해 한빙열화공을 극한까지  운용해 
양손바닥이 터질 정도로 진력을 집중시켰다.  음양팔반장을 사용해 괴인들에게 오만한 행동 
을 한 값을 치르게 해주려는 것이다. 

휙. 

그러나 악중악의 계획은 금면객이 날아오르는 순간 깨져버렸다.  허공으로 날아오른 금면객 
은 새카만 감산도를 뽑더니 악중악과 모용혜를 향했고 백혼은 이때를 기다렸다는 듯이 갑자 
기 엄청난 속도로 격전장을 향했다. 백혼이 달려가는 모습은 마치 검은 해일과 같았다. 
악중악과 모용혜는 양옆으로 괴인들이 검은 소용돌이를 일으키며 달려갔지만  옴짝달싹하지 
못했다.  허공에서 자신들을 향해 내리 꽂는 금면객의 기세가 너무나도 강렬했기 때문이다.   
그야말로 검은 벼락이 내리치는 듯한 느낌에 등골이 서늘해졌고 오직 금면객에게 신경을 집 
중해야 했다. 

쿠아앙~. 
"커억!" 
"허억~." 

금면객이 감산도를 위에서 아래로 내리 찍자 지옥의 마수가 포효하는 듯한 굉음이 터져 나 
왔고 악중악과 모용혜는 일시에 오장육부가 뒤틀려 버렸다. 

콰쾅. 

금면객의 감산도가 대지를 후려치자 강력한 폭풍과 함께 폭음이 터져 나왔다. 

"제기랄... 이, 이건 뭐야?" 

악중악과 모용혜는 포효하는 도명(刀鳴)을  듣는 순간 내장이 뒤틀리면서  내공이 흐트러져 
무공을 펼칠 수 없었다. 그들은  자신을 향해 날아오는 도를 막을  방법이 없어 뇌려타곤을 
펼쳐 피신했다.  뇌려타곤을 사용한 덕분에 목숨은 건졌지만 수치스러움을 견디기 힘들었다. 
그러나 단 일격에 천지가 무너지는 굉음과 함께 땅바닥에 근  사, 오장 넓이의 웅덩이가 생 
긴 것을 보고는 모골이 송연해져 수치심 따위는 연기처럼  사라져 버렸다. 게다가 금면객이 
사용한 도법의 이름은 모용혜의 얼을 빼놓았다. 

"귀곡도(鬼哭刀)!" 

금면객의 도법은 강호칠대금지무공 중에 하나인 귀곡도였다. 

"그, 그런..." 

악중악은 소름이 끼쳐 말을 잇지  못했다.  귀곡도가 나타난 것도 문제였지만  더욱 심각한 
것은 금면객의 경지였다.  금면객이 무려 4단계의 극한에 도달한 귀곡도를 펼친 것이다.  강 
호칠대금지무공은 각 단계별로 올라갈 때마다 그 역량이 2배에서 3배로 증가한다.   
게다가 3단계의 경지부터 나타나는 가공할 위력과 폐해가 강호에서 일곱 가지 무공을 습득 
을 엄금시켰던 것이다.   강호칠대금지무공을 5단계에 도달한 자가 나타난  세 차례를 칼을 
찬 무인들이라면 누구든 뼈저리게 기억하고 있었다.  그런데 금면객이 4단계 경지의 귀곡도 
를 선보였으니 악중악의 두려움은 당연할 수밖에 없었다. 

"최악의 상황이군요." 

비틀거리며 겨우 일어 선 악중악은 주변을 훑어보고는 고개를 설레설레 흔들었다. 

"그렇군요." 

모용혜는 귀곡도를 펼칠 때 발생한 굉음이 만들어 낸 참경에 치를 떨었다.   귀곡도의 끔직 
한 위력은 금면객을 중심으로 반원 십장 이내에 펼쳐져 있었다.   주변에 있던 모든 생명체 
는 귀에서 푸른 피를 흘리며 쓰러져 있었다.   
게다가 광범위하게 영향을 끼쳐 주변상황을  바꾸어버렸다.  굉음을 듣고 살아  남았더라도 
평형감각을 잃거나 내공이 순간적으로 단절을 당했고 가장 가까운 위치에 있던 자들은 기절 
해버렸다.  백혼은 그 순간을 놓치지 않고 일대 도살을 감행해 일대참극을 만들었다. 
그러나 가장 가깝게 있었던 모용혜는 나부파의 비전지학인 명공강 덕분에 내상을 입은 정도 
로 끝났고, 악중악은 한빙열화공의 이원진기가 순환하는 힘으로 겨우 버텨냈다.   그러나 그 
들이 목숨을 연명한 이유는 금면객이 재차 공격하지 않아서였다.   
악중악과 모용혜는 그 사실을 모를 리 없었다.  더 이상 공격할 의사가 없는지 석탑처럼 서 
있는 금면객의 태도는 마치 고양이가 쥐를 가지고 노는 듯해 두 사람이 모멸감에 빠지게 만 
드는데 충분했다. 

"으드득. 순간의 방심으로 이런 비참한 일을 당하다니..." 

모용혜는 이를 갈며 통한의 외침을 터트렸다.  그러나 금면객이 귀곡도를 사용할 때까지 멍 
청하게 기다린 치명적인 실수를 범한 이상 후회해도 소용없었다.  그나마 명공강 덕분에 엄 
중한 내상을 피했고 절반이나마 되는 내공을 운용할 수 있다는 것이 다행이었다. 

"너희들은 살려주겠다. 어서 떠나도록 해라." 

금면객의 음성은 쇠를 긁어내리는 소리처럼 갈라진 탁성(濁聲)이었다. 

"허! 뭐라고..." 

악중악과 모용혜는 참을 수 없는 모멸감에 온몸을 부르르 떨고 말았다. 

"주변을 보아라. 아무도 살아 남지 못할 것이다. 오직 너희만이 살아서 돌아갈 수 있다." 

금면객이 가리킨 곳은 참혹한 살육의 현장이었다.  악중악과 모용혜를  스치고 지나간 백혼 
은 혈방과 별동대를 가리지 않고 도살하고 있었다.  대부분 단  일격에 혈방과 별동대의 무 
사를 양단시키고는 또 다른 사냥감을 찾아 유령처럼 움직이는 백혼은 검은 야수와 같았다. 

"쌍방을 모두 도살하다니..." 
"제 삼의 적이군." 

악중악과 모용혜는 백혼의 정체가 사뭇 궁금해졌다.  그들이 알아낸 것은 백혼의 절반은 좌 
수도(左手刀)를 남은 반은 우수도(右手刀)를 사용하며 무척  강하고 잔인하다는 사실이었다.   
그리고 우두머리가 눈앞에 있는 황금가면의 남자이며 귀곡도를 사용한다는 것이었다. 
두 사람은 금면객과 대화해 정보와 함께 시간을 벌기로 했다.  상대방의 신상정보를 파악하 
면서 동시에 내상을 안정시키고 내력을 확보하겠다는 생각이었다. 

"도대체 누구십니까?" 

악중악은 정중한 말투로 질문을 했지만 금면객은 단 한마디의 대꾸도 없었다.  그저 차가운 
눈빛으로 두 사람을 바라만 보았다.   

"우리를 왜 살려주는 것이죠?" 

모용혜는 나름대로 고도의 계산을 깔고 침묵을 고수하는 금면객에게  질문을 했다.  대답의 
내용에 따라 금면객의 정체를 파악할 수 있는 실마리를 얻을  수 있다는 계산이었다.  그러 
나 금면객은 모용혜의 질문에도 침묵으로 대답했다. 

"목숨을 구걸 받아도 그 이유는 알아야 마음이 편하겠군요." 

무시를 당하고 있다는 현실에 모용혜는 말투가 거칠어졌다. 

"가라." 

금면객은 모용혜의 기분은 신경도 쓰지 않는다는 듯 간단하게 말했다.   게다가 단 한 구절 
의 말은 두 사람을 격분시키기에는 충분했다. 
   
"하하하, 아무리 이런 상황에 빠졌다지만 너무 심하구려." 
"흥! 또다시 이런 무시를 당해야 할지 몰랐구나. 모용혜야. 모용혜야. 너는 참으로 불쌍하구 
나..." 

악중악과 모용혜는 참기 어려운 수치심에 전신을 부르르 떨고 말았다.  그러나 금면객은 두 
사람의 심정은 안중에도 없는지 시선을 격전장을 향해 돌려버렸다. 

"흐음..." 

참을 수 없는 모욕감이 엄습하자 악중악은 신음소리를 흘렸다.  게다가 금면객의 시선이 향 
한 격전장의 상황도 참담한 심정을 부추겼다.  정예가 빠진 혈방의 무인들은 그렇다 치더라 
도 팔마당에서 추려낸 별동대조차 백혼의 손에 무참하게 유린을 당하고 있었다.  그나마 마 
영대와 구청림의 활약이 없다면 벌써 몰살을 당했을 것이다.  그만큼 백혼은 강했다. 

"도대체 저런 고수들이 어느 구석에 숨어 있다가 한꺼번에 쏟아진 걸까..." 

모용혜는 비밀리에 키운 고수들과 마영대를 가지고 노는 백혼의 역량에 질려 팔다리에 힘이 
빠져 땅바닥에 주저앉고 싶을 정도였다. 

"저들이 사용하는 도법은 쾌속함과 신랄함을 동시에 갖추었습니다. 그런데...  저들의 도법을 
분명히 처음 봤는데 이상하게 익숙한 느낌이 드는군요." 

악중악은 백혼이 사용하는 도법을 보면 볼수록 익숙하다고 느껴져 고개를 갸우뚱거렸다. 

"저들의 도법은 오직 빠름만을 추구하는  산서쾌도문의 도법과 달리 신랄한 변화와  강력한 
힘까지 갖추었어요. 나는 단 한 번도 저런 도법을 본 적이 없어요." 

모용혜는 백혼이 사용하는 도법이 익숙하다는 악중악이 이상하다는 듯 바라보았다.  백혼의 
도법은 그 운용방식은 고사하고 명칭조차 알 수가 없는데 어떻게 익숙하다는 말이 나왔는지 
의아한 것이다. 

"저도 이해할 수 없지만..." 
"크크크..." 

금면객이 갑자기 살기를 내뿜으며 소름끼치는 기괴한 웃음소리를 내자 악중악은 말을  중간 
에 멈추었다. 

"서, 설마..." 
"이, 이런..." 

금면객의 두 눈동자에 핏빛이 가득해지면서 온몸에서 강렬한 살기가 쏟아지자 모용혜와  악 
중악의 뇌리에 생각하기에도 끔찍한 상상이 떠올랐다. 
   
"귀곡도의 5단계 경지." 
"그렇다면 살육에 미쳐버려 모든 생명을 도륙(屠戮)한다는..." 

악중악과 모용혜는 아찔해졌다. 강호칠대금지무공이 5단계에 도달한 자를 만나면 무공의 강 
약을 떠나 그 살기와 광기에  눌려 공포에 빠져버려 옴짝달싹하지 못하게  된다. 두 사람은 
그 사실을 떠올리자 모든 것을 포기하고 도망가고 싶다는 생각이 뇌리를 지배했다.   
그러나 천지사방에 메운 금면객의 살기와 광기가 두 사람의 전신을 옥죄여 숨쉬기조차 거북 
한 상태였다.   도망갈 길은 고사하고 별동대에게 후퇴하라는 명령조차 낼  수 없는 모용혜 
의 심정은 참담 그 자체였다. 

"이런 빌어먹을..." 

악중악과 모용혜는 금면객이 걸어오는 모습을 멍하니 바라만 보며 가위에 눌린 것처럼 움직 
이지도 못했다.  이제는 수치심이나 모멸감은  바람 속에 사라진 먼지와 같았고  남은 것은 
절망뿐이었다.  뱀의 살기에 눌린 개구리처럼 옴짝달싹하지 못한 채 목숨을 받쳐야 하는 신 
세를 벗어날 방법을 강구했지만 그들에게 남은 건 아무 것도 없었다. 

"크크크, 모두 죽이리라." 

살기와 광기가 가득한 나지막한 목소리.  등골이 서늘해지는 음성을 듣고도 암담한 현실 속 
에 허우적대야 하는 두 사람. 서서히 올라가는  칼.  두 사람에게 더 이상의 미래가 없다는 
것을 알려주는 조종(弔鐘)같은 칼 울림. 
그 긴박한 순간, 마치 시간이 느리게 흐르는 또 다른 공간이 형성된 그 순간, 갑자기 금면객 
의 등뒤에 유령처럼 모용수린이 나타났다.  혈염공을 극한까지 운용해  양 손바닥엔 선혈처 
럼 붉은 화염과 광채를 뿜어내면서... 

휙. 

바람소리가 공간을 갈랐다.  광기에 젖어 이성이라곤 찾을 수 없는 금면객이 어떻게 모용수 
린의 등장을 알아챘는지 순식간에 회전했다.  오른발을 축으로 삼아 번개보다 더 빠르게 돌 
면서 칼을 휘두른 것이다.  얼마나 빨랐는지 모든 세상의 시간이 느리게 돌아가던 모용혜와 
악중악의 눈에도 금면객의 정면과 칼을 휘두른 뒷모습, 단 두 장면만 보였다. 

"수, 수린아!" 

살의와 광기가 만들어낸 가위가 유리처럼 깨져버렸다.  모용혜는 애타게 모용수린의 이름을 
불렀지만 모든 것은 늦은 뒤였다. 금면객의 일격은 모용수린의 허리를 두 동강낸 뒤였다. 

퍽. 

모용수린의 상체가 허공으로 날아 올랐다가  땅바닥에 떨어졌다.  내장과 선혈이  한순간에 
터져 나와 땅바닥에 쏟아져버렸다.  그리고 모용수린의 하체는 서서히 무너져 내렸다.   

"아아악~." 

모용혜의 비명이 하늘을 갈랐다.  금면객은 모용혜의 비명에 반응을 했는지 몸을 돌렸다. 

"죽어라." 
"안 됩니다." 

모용혜가 흥분해 달려나가려 하자 악중악이 급히 말렸다. 

"어서 놔. 빨리 놓으란 말이야!" 
"팔 당주님. 이러시면 안 됩니다." 

피투성이가 된 구청림이 어느새 모용혜에게 다가와 말리고 있는 악중악을 도왔다. 

"어서 놓으란 말이다." 
모용혜는 이성을 잃어버렸다.  금면객은 음산한 웃음을 흘리며 그들을  향해 걸어가려고 했 
다.  그런데 하체가 잘려진 모용수린이 어느새 금면객의 다리를 두 팔로 붙잡고 있었다. 

"오, 오라버니... 어서 도망가세..." 
퍽. 

모용수린의 힘겨운 말은 끝을 맺지 못했다.  금면객이 붙잡히지 않은 다리로 모용수린의 머 
리를 짓밟아 버린 것이다.  모용수린의 두개골은 수박이 터지는 소리를 내며 으스러져 버리 
고 말았다. 

"으아아악~." 

모용혜가 비명을 지르며 미친 듯이 몸부림쳤다.  악중악은 이대로  나두면 큰일이라고 생각 
해 모용혜의 목 뒤에 있는 아문혈(　門穴)을 가격해 일단 기절시켰다. 

"구 대주. 일단 피합시다." 
"그게 좋겠습니다." 

두 사람은 모용혜의 양팔을 잡은 채 금면객의 눈치를 봤다.   그런데 금면객은 그들에게 시 
선조차 돌리지 않고 모용수린의 잔해를  보고 있었다.  게다가 어느새 정신을  찾았는지 더 
이상 살기나 광기도 보이지 않았다. 

"갑시다." 

이때가 마지막 남은 기회라 생각한 악중악은 구청림과 함께 모용혜를 부축한 채 바로 도주 
해버렸다.  그런데 금면객은 그들이 도망가는 것에는 일말의 신경도 쓰지 않았다.  그저 멍 
하니 모용수린의 잔해만 보고 있었다. 

"괜찮습니까?" 

백혼의 인물 중에 한 사람이 금면객에게 다가와 안부를 물었다. 

"괜찮네. 좌조(坐組) 조장." 
"얼마나 남으셨습니까?" 
"이제 한 일년 정도... 아니 반년일 수도 있겠군." 
"부동심결과 만심진광으로도 어려운 겁니까?" 

백혼의 좌조 조장이 뜻밖에도 환객3호가 갈운영에게 조심스럽게 전해준 칠대금지무공의  폐 
해를 막을 수 있는 두 가지 수련법을 언급했다. 

"4단계까지는 문제가 없었네. 그러나 5단계는 통제불능이었네. 그나마  부동심결과 만심진광 
덕분에 잠시 올라간 5단계를 4단계로 낮출 수 있었네." 
"행운이었군요. 그러나 그런 행운이 다시 올리는 없습니다." 
"그렇겠지... 그런데 이 아이도 모용가의 인물이 맞는가?" 

금면객은 모용수린의 잔해를 가리키며 질문하자 백혼의 조장은 말없이 고개를 끄덕였다. 

"하아~, 그런가..." 

탄식하는 금면객의 모습에서 잔혹함은 찾을 수 없었다.  그리고 모용가와 어떤 연관이 있음 
을 암시하는 듯 모용수린의 잔해를 바라보는 금면객의 두 눈에 쓸쓸함이 나타나 있었다. 

"반 각 후면 모든 일이 끝날 겁니다." 
"그럼 슬슬 떠날 준비를 해야겠군." 

금면객의 시선은 또다시 격전장으로 향했다.   어느새 별동대나 혈방의 인물들은 거의 참살 
을 당해 있었고 남은 자들은 살아남기 위해 도주를 감행하고  있었다.  그러나 백혼은 용서 
가 없었다.  하나 하나 쫓아가 숨통을 끊어주었다.  혈방 총단의 연무장은 더 이상 격전장이 
아니었다.  도살장이었다. 


운문상단의 상선은 대운하를 타고 남하하고  있었다.  얼마 후면 장강을 눈앞에  두고 있어 
상선 내부는 북적이고 있었다.  그러나 빠르게 움직이는 선원들과 달리 편안히 차를 즐기는 
남녀가 상선을 타고 있었다.  그들은 상선의 주인이라 할 수 있는 척씨 부녀였다. 

"아버지." 
"무슨 일이냐?" 
"이렇게 하릴없이 차나 마시고 있을 때가 아니잖아요?" 
"그건 무슨 말이냐?" 

척신명은 찻잔을 내려놓으며 의아한 표정을 지으며 척금방을 바라보았다. 

"지금 하북성이 난리가 아니잖아요. 그런데 우리는 강남을 향하고 있으니 그렇죠." 
"푸른 늑대조각 때문이냐?" 
"당연하죠." 
"하하하." 
"왜 웃으세요?" 

척금방은 갑자기 웃는 아버지의 행동이 이해가 가지 않았다. 

"그럼 네 뜻은 그 난장판에 우리가 뛰어들어야 한다는 것이냐?" 
"당연하죠. 어떻게 하든 우리가 독차지해야지요." 
"흥! 어리석구나." 
"아니요. 전혀 아니에요. 물론 천장별부를 열려면 푸른 늑대조각이 세 개가 모여야  하고 동 
시에 열쇠라 할 수 있는 오행도가 있어야 한다는 건 알아요." 
"그걸 알면서도 스스로 불 속을 향한단 말이냐?" 

척신명의 말투에는 질책하는 내용이 들어 있었다.  그러나 척금방은  오히려 척신명을 딱하 
다는 듯이 바라보며 말했다. 

"큰일이 치르려면 그만큼 위험부담을  안아야해요. 분명히 지금  푸른 늑대조각을 얻는다면 
많은 위험을 치를 거예요. 그러나 그만큼 유리한 고지를 선점할 수 있어요." 
"허허! 어리석다." 
"어째서요?" 
"푸른 늑대조각이 나타난 시기와 불같이 퍼지는 소문이 이상하지 않더냐?" 
"누군가 불을 지피는 건 알고 있어요. 그렇지 않다면  하북성 전역이 난장판이 되지는 않았 
겠지요. 아니 어차피 난장판은 되더라도 이렇게 빠르게 진행되지는 않았을 거예요." 

척금방은 푸른 늑대조각을 이용해 음모를 획책하고 있다는 사실을 눈치채고 있었다. 

"이원의 신녀가 푸른 늑대조각을 강호에 흘린 인물이다. 물론 소문을 퍼트리고 사건을 확대 
시키고 있는 자들은 신녀의 명령을 받은 구류방의 인물들이지." 
"이원의 신녀라고요!" 
"그렇다." 
"그, 그걸 어떻게 아셨어요?" 
"중요한 건 어떻게 알았느냐가 아니다. 과연 이원의 신녀는 무엇을 노리고 푸른 늑대조각을 
강호에 흘렸느냐가 문제다." 

척신명은 핵심을 찍었다.  척금방은 눈동자를 굴리며 사색했다.  뜨겁던 차가 차갑게 식었을 
때 척금방은 이원의 신녀가 노리는 요점을 추론했다. 

"신녀는 세 가지를 노렸어요. 허어... 포전인옥의 계책을 사용해 일석삼조의 효과를  보려 했 
어요. 과연 이원의 신녀답군요." 
"신녀가 노리는 것이 무엇이라 여겨지느냐?" 
"첫째 강호를 뒤흔들어 큰 이익을 얻으려는 것이에요. 혼수막어의 계책이죠. 두 번째는 푸른 
늑대조각을 이용해 시선을 돌렸어요. 아마도 시선을 돌려야할 조직을 노리기 위한 조치겠죠. 
마지막은 어딘가에 숨어 있을 다른 조각을 이 소문을 통해 찾아내려는 거예요." 
"잘 봤다. 지금 푸른 늑대조각 주변에는 이원의 세력말고도 다른 세력이 웅크리고 있다." 
척신명이 말한 내용은 놀라운 사실이 숨어 있었다. 
"다른 세력이요?" 

척금방을 궁금증을 자극시킨 것은 이원을 제외한 다른 세력이었다. 

"나도 그 세력의 정체를 정확하게 파악하지 못했다." 
"정확하지 않다면 대충 심증이나 짐작하는 세력이 있다는 것이군요." 
척금방의 방긋 미소지으며 척신명을 바라보았다.  조금이라도 알고 있는  게 있다면 토해내 
라는 뜻이 담긴 미소와 눈빛이었다. 

"금면객의 세력이라 추정하고 있다." 
"네! 금면객이라고요!" 

척금방은 깜짝 놀라버렸다.  전혀 생각지도 못한 인물이 나타났기 때문이다.  척금방은 잠시 
곰곰이 생각하다가 조심스럽게 입을 열었다. 

"아버지. 금면객은 그 정체를 알 수 없는 자라고 들었어요." 
"그렇다. 아무리 조사를 해 봐도 도대체 그 정체를 파악할 수가 없더구나." 
"그렇다면 푸른 늑대조각은 금면객 손에 들어간다고 봐야 하잖아요." 
"음핫하하..." 
"왜 웃으세요?" 

척신명이 대소를 터트리자 척금방은 심통난 사춘기 소녀처럼 행동했다. 

"너는 지금 푸른 늑대조각에 너무나 욕심을 내고 있구나." 
"그, 그건..." 
"좋아. 좋아. 그렇다면 내 한 가지 비밀을 알려주마." 
"비밀이요?" 

뜬금없이 웬 비밀인가. 척금방은 뜨악했지만 혹시나 하며 부친을 바라보았다. 

"지금 하북성을 난장판으로 만들고 있는 푸른 늑대조각을 신녀에게 준 사람이 바로 나다." 
"네~에!" 

예상조차 하지 못했던 엄청난 사실 앞에 척금방은 어이가 없었다. 

"네가 악삼 일행과 함께 이원에 가기 전에 나는 이원의 신녀와 별도의 만남을 가진 적이 있 
다. 그때 푸른 늑대조각을 전해 주었지." 
"왜요?" 

척금방의 질문에는 여러 가지 뜻이 내포돼  있었다.  푸른 늑대조각을 왜 주었는가. 이원의 
신녀를 왜 만났는가를 비롯해 많은 의미와 질문이 들어 있었다. 

"그녀가 이렇게 잘 사용하고 있지 않느냐." 
"허어! 그건 그렇지만... 아! 그러고 보니 그때 중요한 물품을 싣고 북경에 간다고 하셨죠." 

악삼 일행과 같이 경항항로를 운항했던 상선에 실려 있다던 중요한 물건의 정체가 푸른 늑 
대조각이라는 생각이 퍼뜩 든 것이다. 

"그래. 그때 싣고 간 물건이 현재 하북성을 요절내고 있지." 
"허!" 

척금방은 헛웃음을 짓고 말았다.  언제까지 부친의 손에서 놀아나야  할지 모른다는 현실이 
암담하게 다가왔기 때문이다.  게다가 또 얼마나 많은 비밀을 숨기고  있는지 알 수 없다는 
게 가슴을 답답하게 만들었다. 

"하아~." 

척금방은 자신도 모르게 깊디깊은 한숨을 내쉬고는 시퍼런 강가로 시선을 돌렸다.  강은 묵 
묵히 흐르고 있었다.     


 
 
 
 
산동악가-117화 금지하소-1 
 
117화 금지하소(今至何所)-1 



악삼은 목적지에 가까이 갈수록 기묘하게 흥분한 자신을 확인했다. 

"드디어 원한을 갚을 수 있다고 생각해 이러는 것인가?" 

악삼은 자신에게 질문을 던지며 긴장을 낮추었다.  산동성에서 절강성에  이르는 머나먼 여 
정은 냉정하고 침착한 악삼의 심리를 변화시켰는지 평소와 다른 행동이 나타난 것이다.  게 
다가 원한을 갚을 수 있다는 기쁨이 신경을 건드려 흥분을 유발시켰던 것이다. 
그러나 악삼은 마음 속으로 자문자답을 하면서 냉정함과 침착함을  찾기 시작했다.  아무리 
무공이 급격하게 높아져 적수를 찾기 어려운 단계에  올랐다고 하지만 적지(敵地)의 심장부 
인 사해방의 총단을 습격하는데 흥분해서는 안 된다는 것을 악삼은 잊지 않았다. 

"냉정해야 한다. 그리고 침착해야 한다. 저들은 내가 온 것을 알고 있다." 

서두르거나 급하게 일을 진행하면 실패할 수 있으며 그만큼 위험이 높아져 하나뿐인 생명을 
잃어버리는 법이다.  악삼은 사해방 총단 근처에 몸을 숨기고 한동안 동태를 파악하기로 마 
음먹었다. 

"시간은 충분하다. 천천히... 천천히 준비한다. 그리고  일을 시작하면 번개처럼 저지르고 바 
람처럼 사라져야 한다." 

악삼은 야영에 필요한 장비와 물품을 구한 뒤 사해방 총단이 보이는 작은 야산의 중턱을 향 
해 움직였다.  사해방의 움직임과 내부  정보를 나름대로 파악한 뒤 복수의  시간을 잡기로 
한 것이다. 


새로 임명한 동이각주는 급보를 받자마자  장소군에게 달려갔다.  장소군은 이른  새벽부터 
일어나 거사 준비에 여념이 없었다. 

"총사. 동이각주입니다." 
"들어오세요." 
"그럼 들어가겠어요." 

문을 열고 들어온 동이각주는 여자였다. 

"화 각주. 무슨 일이세요?" 

신임 동이각주는 뜻밖에도 화월영이었다.  화월영은  무너진 환희궁을 다시 일으켜  세우려 
했지만 부족한 역량으로는 어떻게 해 볼 방법이 없었다.   소주지단과 항주지단의 생존자들 
을 끌어 모았지만 벌써 다른 지역의 환희궁 분타들은 각 지역의 탐욕스런 토호나 세력에게 
흡수가 끝난 뒤였다.   
게다가 어렵게 생존자들을 끌어 모아 세력을 재편성했지만 자금부터 시작해 많은 것이 너무 
부족했다.  화월영은 수많은 타개책을 구상했지만 답은 없었다.  그때 마치 기다렸다는 듯이 
손을 내민 사람이 장소군이었다.   
그녀는 화월영에게 동해방의 투신을 권유했다.  환희궁의 잔존세력과 동이각을 통합해 관리 
하는 자리는 화월영의 마음을 흔들었다.  화월영은 많은 지원과  독립적인 지위를 보장받고 
동해방에 투신했다.  그 날 부재중이었던 동이각의 주인이 새로 취임해 들어왔던 것이다. 
   
"급보가 들어왔어요." 
"무슨 소식인데 그래요?" 
"첫 번째는 팔마당의 별동대가 혈방 총단을 기습했다가 몰살당했다는 것이에요." 
"이해할 수 없군요. 팔마당의 별동대는 요마 모용혜가 마영대와 기타 조직을 통합해 최고의 
전력을 가지고 있어요. 아무리 생각해도 혈영대의 역량이 그 정도는 아닐텐데요." 

장소군은 팔마당이 혈방 총단을 기습할 계획을 입수한 뒤 별동대와 혈영대의 전력을 파악해 
앞으로 일어난 전투 상황을 미리 예측해 두었다.  그런데 실재  일어난 상황은 예측과는 전 
혀 달랐기 때문에 화월영의 보고를 믿지 못했다. 

"혈방 총단은 모용혜가 지휘하는 별동대의 공격을 받아 와해직전까지 갔어요." 
"와해 직전이라고요? 그럼 혈영대가 예상보다 약했다는 건가? 아니 그것보다 별동대가 몰살 
당했다고 하지 않았어요?" 

화월영의 보고는 앞뒤가 맞지 않는 것 같아 장소군은 일시적으로 혼란스러웠다. 

"혈영대는 홍면금살군의 명령을 받고 남하(南下)중이에요." 
"총단을 보위할 유일한 부대인 혈영대를 빼내다니 이해할 수 없군요.... 도대체 무슨 일이 생 
긴지 모르겠어요. 자세하게 설명을 해봐요." 

장소군은 답답한지 말투에 짜증이 섞였다. 

"알았어요. 간단하게 말씀드릴게요. 별동대의 기습은 혈방 총단을 와해할 정도까지 몰아넣었 
어요. 그런데 갑자기 나타난 제삼세력이 모든 것을 바꿔버렸어요." 
"제삼세력?" 
"대략 백여명 정도로 구성된 전투 조직이라는 것을 제외하고는 정확한 정보가 없어요. 현재 
총력을 다해 조사중이지만 큰 기대는 안 하고 있어요." 
"그들이 제삼세력이라는 증거가 있어요? 혹시 알려지지 않은 혈방의 조직이지 않을까요?" 

장소군의 의문은 당연했다.  어떠한 변화나 움직임도 없이 새로운  세력이 갑자기 튀어나올 
리는 없는 법이다.  그것도 팔마당의 정예들로 구성된 별동대를  몰살시킨 조직이 지금까지 
흔적도 보이지 않다가 홀연히 나타날 수는 없었다. 

"그들은 팔마당의 별동대와 혈방의 무사를 가리지 않고 도살했어요." 
"그래요... 그럼 혈방의 세력이 아니라는 것인데... 그렇다면 이원이 움직인 것인가?" 
"이원이라니요?" 

화월영은 처음 들어보는 세력의 명칭에 고개를 갸웃거렸다. 

"나도 외숙부님이 알려준 조직이에요" 
"그들에 대해 아는 것을 모두 알려 주시겠어요." 

장소군은 고개를 끄덕이더니 희부성이 알려준  이원의 정보를 알려주었다.  이원의  역사와 
위치, 세력분포, 역량까지 한마디로 엄청난 양이었다. 

"놀랍군요. 정말 놀라운 사실이에요." 

이원의 힘을 대충 파악한 화월영은 고개를 설레설레 흔들고 말았다. 

"나도 이원의 정보를 처음 접했을 때 경악했었어요." 
"놀라지 않는다면 오히려 이상하지요... 어째든 본 방을  위협할 수준의 힘을 가진 제삼세력 
이 존재하고 있다는 사실을 알게 된 건 다행이군요." 

화월영은 앞으로 이원을 중점으로 정보를 수집해야 한다고 마음먹었다. 

"앞으로 동이각의 시선을 이원을 향하면 간단하게 해결될  일이에요. 그러다 보면 별동대를 
몰살시킨 자들의 정체도 파악할 수 있을 거예요." 
"총사의 의견대로 하겠어요." 
"좋아요. 화 각주를 믿겠어요. 그럼 두 번째 급보는 무엇이에요?" 

장소군은 첫 번째 보고내용을 정리했다고 결론짓고 다음 보고내용이 무엇이냐고 질문했다. 

"북해방이 강북 전역에 깔려 있는 혈방의 지부와 분타를 공격했어요. 그것도 팔마당의 별동 
대가 혈방 총단을 공격한 시간에 맞춰서 공격을 시작했어요." 
"흥! 역시 간교한 북해방주다운 행사로군... 상황은 어떻게 진행되고 있나요?" 
"일방적으로 혈방이 밀리고 있어요. 지금쯤이면 혈방의 지부와  분타는 절반 정도 없어졌다 
고 보시면 정확할 거예요." 

장소군은 깊은 사색의 세계에 빠졌다.  화월영의 보고내용을 분석해 자신이 알고 있던 정보 
와 결합해 현실을 파악하고 앞으로 일어날 일들을 예측하기 위해서였다. 

"우리에겐 좋은 일이군요." 
"그렇지요. 혈방으로 인해 북해방과 남해방의 세력이 약해 졌으니까요." 
"화 각주는 단번에 파악하는군요." 
"원래 정보로 밥을 먹고산다는 건 눈칫밥을 먹는 것과 별반 차이가 없으니까요." 
"그런가요. 호호호." 

화월영의 뾰로통한 안색을 본 장소군은 갑자기 기분이 유쾌해져 마음껏 웃었다. 

"그만 웃어요. 뭐가 그리 재미난다고..." 
"알았어요. 미안해요. 화 각주." 
"괜찮아요. 그보다 혈방의 사정을 봐서는 홍면금살군이 곧 되돌아갈텐데..." 

화월영은 말끝을 흐렸다.  혈방의 지배를 받던 환희궁 출신인  화월영은 홍면금살군에 대해 
본능적인 두려움을 품고 있었던 것이다. 

"알아요. 무엇을 걱정하는지..." 

장소군은 부드러운 음성으로 화월영을 위로했다. 

"아니에요. 그보다 세 번째 보고 사항은 하북성을 혼란에  빠트린 푸른 늑대조각에 관한 것 
이에요." 
"천장별부의 지도라는 그 푸른 늑대조각 말인가요?" 

장소군의 안색에 탐욕의 빛이 잠시 나타났다가 사라졌다.  천장별부는  그만큼 많은 사람들 
의 욕망을 자극하고 있었다. 

"하북성에 위치한 여러 문파와 가문을 피바다에 담그더니 드디어 하북벽력당마저 멸망의 구 
렁텅이에 빠트렸어요." 
"물론 하북벽력당이 쉽게 멸망하지는 않았겠죠?" 
"당연하죠. 그 당시 푸른 늑대조각에 미쳐서 달려든  대부분의 강호인들은 하북벽력당의 화 
약고가 터질 때 폭사(暴死)당했어요." 

화월영은 즐겁다는 듯이 희희낙락했다. 

"쯧쯧, 욕심을 이기지 못해 제 생명을 가져다 받쳤군요. 참으로 어리석은 자들이야..." 
"인간이란 원래 그런 법이죠. 그리고 지금 푸른 늑대조각은 뇌붕이란 자가 가지고 있어요." 
"뇌붕이라면 하북벽력당의 신임당주 아닌가요?" 
"맞아요. 그 작자는 보물에 미쳐 가족과 가문마저 버리고 야반도주를 했다더군요." 

뇌붕의 한심한 작태는 혀를 차게 했다. 

"엄청난 수의 사냥꾼들이 그를 노리고 있겠군." 
"맞아요. 과연 얼마나 버틸지는 나도 궁금해요. 그리고 마지막 보고내용은  총사께서 기다리 
던 인물이 도착했다는 거예요." 
"드디어 악삼이 도착했군요." 

화월영이 말한 인물이 악삼이라는 사실을 장소군은 듣자마자 눈치챘다.   그 동안 평안했던 
장소군의 안색은 악삼의 이름을 내뱉는 순간 굳어버렸다. 

"문제는 말이에요. 악삼이 바로 사해방에 쳐들어오지 않고 주변에 숨어 있다는 거예요." 
"그거야 당연하지요. 제 발로 함정을 향해 걷는 사람이 있겠어요." 
"물론 그렇지요. 하지만 악삼은 분명히 들어올 거예요." 
"그래요. 하지만 언제 들어올지 모른다면 우리에겐 좋은 일이 아니지요." 

호랑이를 근처까지는 끌어 들였지만 더 가까이  다가오게 만들 방법이 없다는 게  장소군의 
머리를 아프게 했다.  사해방의 내부를 정리할 계획을 세우다 악삼을 이용할 방법을 찾아내 
근처까지 끌어들이는데 까지는 성공했지만 더 이상은 어렵다는 현실이 암담하게 느껴진  것 
이다.  악삼은 그녀 자신에게 양날의 칼과 같았다. 

"내가 악삼을 유인하죠." 
"뭐라고요?" 

고민하던 장소군의 귀에 화월영의 호언장담은 환청처럼 들렸다. 

"누군가 고양이의 목에 방울은 달아야해요. 그렇다면 안면이 있는 사람이 하는 게 낫지요." 
"화 각주는 악삼과 잠시 얼굴을 대면한 것에 불과하잖아요.  게다가 그리 좋은 만남도 아닌 
것으로 알고 있는데..." 
"그래도 총사보단 나아요. 물론 혁 대주가 나선다면 문제는 깨끗하게 해결되겠지만...  그 사 
람이 이런 일을 할 리가 없겠죠." 

화월영의 이야기는 하나같이 조리가 맞았고 옳았다.  장소군은 더 좋은 방법이 없는가 고민 
했지만 더 이상 좋은 방법은 나오지 않았다. 

"화 각주. 부탁드리겠어요." 
"걱정 마세요. 그런데..." 

말끝을 흐리는 화월영.  장소군은 그녀가 원하는  것이 있음을 직감했다.  화월영이 어려운 
일을 공짜로 할 여자가 아니라는 사실을 장소군은 잘 알고 있었기 때문이다. 

"말해봐요. 무슨 부탁이든 들어 주겠어요." 
"과연 총사답군요. 한눈에 모든 것을 파악하고 곧바로 핵심을 찌르는군요. 총사가 뛰어난 재 
녀라는 소문은 헛된 소문이 아니라는 사실을 또다시 절감했어요." 
"쓸데없는 찬사는 필요 없어요. 그보다 원하는 것이나 말해보세요." 

장소군의 언사는 조금 차가워진 정도지만 속마음은 얼음처럼 싸늘해져 있었다. 

"저는 지금 동이각과 환희궁의 세력을  통합해 효율을 올리는 작업을  진행하고 있어요. 그 
덕분에 정보가 풍부해졌지만 아직 부족해요." 
"화 각주가 훌륭하게 업무를 처리하고 있고 비능률적인 동이각을 혁신적으로 바꾼  것을 나 
는 잘 알고 있어요. 과거와 달리 재빠르게 정보를 파악해 연관된 비밀이나 음모를 해석하고 
있어요. 나는 지금 동이각에 대해 만족하며 화 각주의 능력이 뛰어남을 인정하고 있어요." 
"칭찬해 주셔서 고마워요. 총사... 하지만 아직도 문제가 많아요." 
"문제라고요?" 

화월영이 소원은 말하지  않고 동이각에 관해서  이야기하자 장소군은  고개를 갸웃거렸다.   
도대체 화월영이 원하는 게 무엇인지 알 수가 없었기 때문이다. 

"현재 사해방의 정보취득 기관은  너무 많은데다가 비효율적이에요.  게다가 정보를 분석해 
앞으로 일어날 일을 예측하는 조직이 없어요. 한마디로 방만하고 쓸데없는 군살덩이에 필요 
한 기능을 가진 부서는 없는 한심한 형태라고요." 
"그건 사해방 전체의 문제인 것 같군요. 네 세력이 연합해 구성한 조직이다 보니 나타난 병 
폐라고 할까요." 
"그래서 말씀드리는 거예요. 최소한 정보의 효율성을 위해 각 정보 담당조직을 하나로 통합 
하고 분석과 예측이 가능한 두뇌집단을 창설하고 싶어요." 

화월영의 소원은 엄청난 것이었다.  사해방에 존재하는 정보수집조직을 모두 달라는 것이었 
다.  모든 정보를 한 손에 장악하겠다는 뜻이었다. 

"좋아요. 북해방과 남해방, 서해방을 정리하려는  이유는 쓸데없는 군살을 없애고  사해방을 
정예화 하겠다는 거예요. 정보조직도 마찬가지 신세지요. 오히려 내가 부탁할 일인데 자진해 
서 나서서 어려운 일을 맡겠다는 화 각주의 충심을 내 잊지 않겠어요." 
"고마워요. 총사. 그럼 총사가 승낙한 것으로 알고 악삼에게 가보겠어요." 

언중유골(言中有骨)이라고 보기보다 구밀복검(口蜜腹劍)에 가까운  장소군의 언변에도 화월 
영은 빙그레 웃으며 실내에서 나갔다. 

"흠... 대단해. 그러나 너는 부처님 손바닥의 손오공에 불과할 뿐이야." 

장소군의 낮은 독백은 음침했다. 


악삼이 산동성 청도를 향했을 때 무당파는 한 장의 첩지를  받았다.  첩지는 공령문에서 보 
낸 것으로 심상치 않은 정보가 들어있었다.  무당파는 첩지에 적혀  있는 정보의 진가를 파 
악하기 위해 첩자를 파견해 몇 달에 걸쳐 조사를 했다. 
조사결과 첩지의 정보가 정확하자 무당파는 여러 가문과 문파에 통문(通文)을 돌렸다.  통문 
을 받은 문파와 가문은 하나같이 태을궁에서 참변을 당한 세력들이었다.  공령문이 보낸 첩 
지는 사해방에 관한 정보였다. 
가 세력은 통문을 받고 무당산에 집결해 회의를 열어 복수를  결정했다.  각 세력은 최강의 
전력과 고수들을 차출해 사해방을 기습하기로  했다.  또한 차출한 고수들을  일사불란하게 
통제하기 위해 임시조직을 만들기로 했다. 
명령체계를 일원화해서 혹시 발생할지 모를 내부분란과 혼란을 막자는 뜻도 포함돼  있었고 
조직명칭은 복수혈(復讐穴)로 결정했다.  그리고 복수혈의  대표는 몇날며칠간 벌어진 회의 
끝에 무당파에서 맡기로 했다.  무당파는 경운도장의 사형인 적운도장을 대표로 선정했다. 
적운도장은 복수혈의 대표로 첫 회의를 주재하는 날, 사해방을 공격할 날짜를 결정했다.  그 
날 회의는 날짜가 정해지자 집결할 장소와 일시까지 일사천리로  모든 것을 확정해 버렸다. 
각 세력의 대표들은 집결지에서 다시 만나기를 약속하고 무당산에서 헤어졌다.   
그런데 그들이 모이기로 한 날짜는 운명의  장난인지 악삼이 도착한 시기와 절묘하게  맞아 
떨어졌다.  악삼이 사해방 총단에서 서쪽에 있는 야산에 있는 동안  복수혈은 정 반대인 동 
쪽에 집결하기 시작했다.   
절강여가는 사해방 총단과 같은 지역에 있는 덕분에 가장 먼저  도착했다.  그들은 총 오십 
명에 달하는 인원으로 가주인 여진평과 절강여가의 정예인 십일성(十一星), 사십여명에 달하 
는 여씨 일족이었다.  여진평은 동생인 여진운의 원한을 갚기 위해 절강여가의 전력을 총동 
원한 셈이었다.   
집결지에 먼저 도착한 절강여가의 사람들이 터를 닦는 동안 두 번째로 도착한 세력은 광동 
진가와 나부파였다.  두 세력은 사해방을 공격하는 같은 목적 덕분에 오랜 앙숙관계를 청산 
했다.  그들은 광동성에서부터 같이 움직인 덕분에 많은 친분을 쌓은 상태였다.   
두 세력의 인원은 모두 합해 겨우 삼십여명에 불과했지만 두 눈에 흐르는 혁혁한 광채는 고 
수급 무인임을 드러냈다.  그리고 광동진가와 나부파의 등장이후 약속이나  한 것처럼 다음 
날 남은 세력들이 속속 도착하기 시작했다.   
하북팽가와 남궁세가, 산서쾌도문, 운남오독문의 인물들이 순서대로 도착했다.   그 중에 남 
궁세가는 가장 많은 인원을 대동하고 온 세력이었다.  남궁세가의  가주인 남궁무인은 창궁 
오로(蒼穹五老) 중에 세 노인과 백팔동검수(百八銅劍手)를 이끌고 왔다.   
그에 비해 하북팽가는 가주인 천왕도 팽가적은 팽가오호 중에  두 사람인 팽가섭과 팽가중, 
두 동생을 제외하고 단 10명만 데리고 왔다.  그러나 그들은 하북팽가의 정예인 오호단에서 
추려낸 정예들이었다. 
집결한 여섯 세력의 인원은 모두 합해  삼백여명에 달했지만 일체의 잡음이나 다툼은  없었 
다.  삼십리가 채 되지 않는 곳에 목표인 사해방 총단이 있었으니 당연한 일이었다.   그동 
안 최대한 보안을 유지했는데 적지 앞에서 들킬 수는 없었던 것이다. 
그들이 모인지 사흘이 지나자 적운 도장이 80명을 이끌고 집결지에 도착했다.  그런데 뜻밖 
에도 그들은 도사와 승려, 거지, 속인으로 구성돼 있었다.  무당파의 세력만 온 것이 아니라 
는 사실을 알 수 있었다. 
   
"무사히 도착하셨군요." 
"어서 오십시오. 맹주." 

각 파를 대표하는 인물들이 적운 도장에게 앞다투며 인사를 했다. 

"모두 도착하셨군요. 그만 빈도가 지각을 했습니다." 
"무슨 말씀이십니까. 우리가 먼저 도착했을 뿐이지 결코 늦으신 게 아닙니다." 
"고맙습니다. 남궁 가주." 
"아닙니다... 그런데 동행한 분들이 모두 무당산의 문인은 아닌 것 같습니다만..." 

남궁무인은 적운도장에게 같이 온 사람이 누구인지 밝히라는 뜻을 내비쳤다.  각 파의 수장 
들 역시 궁금하기는 마찬가지라 적운도장에게 시선이 집중됐다. 

"맞소이다. 빈도가 소개를 하겠습니다." 

적운도장이 승려에게 시선을 돌리자 그 중에 나이가 지긋해  보이는 노승이 앞으로 나섰다.   
시선은 일제히 노승에게 향했다. 

"이분은 소림사의 일우(一優)대사입니다. 그리고 같이 온 열여덟 분은 십팔나한입니다." 
"헉!" 
"십팔나한이라고!" 

각 파의 수장들은 안색이 굳어져 버렸다.  그들은 열아홉 승려들을 처음 본 순간 입고 있는 
가사와 풍기는 기세를 보고 소림사의  승려라고 짐작했다.  그러나 소림사에서 열  명이 채 
남지 않은 일자배의 고승과 십팔나한이라고는 생각지도 못했다.   
십팔나한은 소림사에서 가장 뛰어난 무승을 추려 구성한 강자들로 각 파의 수장들과 버금가 
는 고수들이었다.  강호에 십팔나한의 한 두 사람만 등장해도 큰  화제가 되는데 전원이 나 
타났으니 각 파의 수장들이 당황하는  것은 당연했다.  십팔나한이라는 강자들이  도와주는 
건 환영이지만 찜찜한 기분을 털어 낼 수는 없었다. 

"아미타불." 

일우대사는 그들의 마음을 읽었는지 합장하며 불호를 외었다.  각 파의 수장들은 어떻게 해 
야 할지 몰라 고민에 빠졌다.  그런데 한 사람이 결심을 했는지 일우대사에게 다가갔다. 

"일우 대사님. 저는 남궁무인이라 합니다." 
"남궁세가의 주인이시군요. 그런데 노납에게 무슨 할 말씀이라도 있으신가 보군요." 
"그렇습니다. 머나먼 길을 힘들게 오셨는데 기분이 나쁠 수 있는 질문을 드려야겠습니다." 
"걱정말고 말씀을 하십시오. 남궁 시주." 
"다름이 아니오라 복수혈의 거사에 소림사가 동참한 이유를 알고 싶습니다." 

남궁무인의 질문은 각 파의 수장들이 공동으로 품고 있는 의문이었다.  일자배의 고승인 일 
우대사와 십팔나한 전원이 나타난 것은 그들이 생각하는 이해의 범위를 벗어난 수준이었다. 

"남궁 시주의 질문은 당연합니다. 갑작스런 본 사의 참여는  의심의 눈길이 갈 수밖에 없다 
는 것도 알고 있습니다." 
"결코 소림사를 의심하지 않습니다. 또한 강호의 정의를  위해 지금까지 보여왔던 소림사를 
생각하면 당연하게 생각합니다. 다만 십팔나한 전원과 일우 대사님의 동참은 예상을 초월한 
일이라 그렇습니다." 

남궁무인은 급히 진화(鎭火)에 나섰다.  소림사와 감정이 상해서 득이 될 일은 하나도 없기 
때문이다.  그러면서도 남궁무인은 의심이 가는 부분은 놓치지 않았다. 

"아미타불." 
   
일우 대사는 눈을 감고 잠시 사색을 하더니 입을 열었다. 

"남궁 시주." 
"말씀하십시오. 대사님." 
"본 사가 참여한 이유는 여러 시주님들과 같습니다." 
"사해방이 소림사마저 건드렸단 말입니까?" 

남궁무인은 깜짝 놀랬다.  사해방이 강호무림의 천외천(天外天)이라고 불리는 소림사와 원한 
을 쌓았다는 사실은 생각지도 못했던 것이다. 

"본 사의 제자 중에 한 사람이 낙양에서 표국업을 하고 있습니다." 
"낙양금도 이장도!" 

남궁무인의 안색이 새파랗게 변해버렸다. 

"그렇습니다. 남궁 시주." 
"설마 이 대협이 사해방의 마수에 당했단 말입니까?" 

일우 대사는 말없이 고개를 끄덕였다. 

"허어! 그럴 리가..." 

남궁무인은 이장도의 진정한 무위를 알고 있었다.  과거에 어려운 난국에 빠져 생사를 보장 
할 수 없었던 남궁무인을 이장도가 구해준 적이 있었다.  그때  이장도는 숨기고 있던 무위 
와 역량을 드러내 죽음 앞에 속수무책이던 남궁무인을 구해주었다. 
남궁무인은 이장도가 보여준 무공에 감탄을 넘어 질투를 느꼈다.   비록 생명의 은인이기는 
하지만 이장도의 가공할 무위는 자존심은 큰 상처를 입었던 것이다. 남궁무인은 그 후 엄청 
난 수련을 통해 높은 경지에 도달했지만 아직도 이장도를 거대한 장벽으로 느끼고 있었다. 

"대사님. 이 대협은 현재 어디에 있습니까?" 
"이 사질은 극락왕생(極樂往生)했습니다. 아미타불." 

일우 대사의 답변은 남궁무인의 어깨를 축 늘어지게 했다.  생명의 은인이면서 최고의 호적 
수로 생각하던 이장도의 사망소식은 남궁무인의 심정은  참담하게 만들었다. 남궁무인이 침 
통한 표정을 짓고 입을 다물자 그동안 경청만 하고 있던 천왕도 팽가적이 적운도장을 향해 
움직였다. 

"맹주님. 다른 분들도 소개를 해 주시겠습니다." 
"알겠소이다." 

적운도장은 거지들에게 시선을 돌렸다. 

"여러분들도 눈치 챘겠지만 이 아홉 분은 개방의 방도올시다. 특히 이분을 여러분들께 소개 
할 수 있어 매우 기쁩니다." 

각 파의 수장들은 적운도장이 가리키는 거지의 정체가 매우 궁금해졌다.  그리고 도대체 어 
떤 인물이기에 적운도장이 저렇게 정색하는지 이해가 가지 않았다. 

"이분은 개방의 방주십니다." 
"헉!" 
"용개(龍　) 풍시종!" 

각 파의 수장들은 일제히 경악해버렸다.  개방의 방주인 용개 풍시종은 장법(掌法)에 관해서 
는 첫손가락을 꼽는 인물이었다.  게다가  강호십대고수 중에 유일하게 삼대이인에  근접한 
역량을 지녔다고 세상에 알려진 인물이었다. 

"만나서 반갑습니다." 
"개방 방주를 뵙습니다." 

용개 풍시종은 가볍게 인사했지만 각  파의 수장들의 인사는 그렇지 않았다.   그들은 용개 
풍시종에게 정중한 인사를 했다. 

"강호의 해악을 처리하는 대업에 어찌 개방이 빠질 수 있습니까. 나는 본 방의 최고 고수인 
팔걸사(八傑士)와 함께 사해방을 단죄하는데 노고를 아끼지 않겠습니다." 
"풍 방주님의 호쾌한 기상을 보니 만사가 다 해결된 것 같습니다. 과연 강호에 퍼진 용개의 
명성이 명불허전(名不虛傳)이라는 것을 알겠습니다." 
"그렇소이다." 

각 파의 수장들은 한결같이 용개 풍시종의 호기에 찬탄했다.  그리고 십대고수의 한 사람이 
복수혈에 참가한 이상 복수를 하는데 큰  어려움이 없을 거라고 생각했는지 각파의  수장들 
얼굴에 안도의 미소가 떠올랐다.   

 
 
 
산동악가-118화 금지하소-2 
 
118화 금지하소(今至何所)-2 



용개 풍시종의 합류는 복수혈의 무인들의 사기를 고양(高揚)시켰다.  팽가적은 고무된 분위 
기가 어느 정도 가라앉자 적운도장에게 시선을 돌렸다. 

"무당산의 저력은 대단하군요. 소림사의 십팔나한과 개방의 방주님을 비롯해 팔걸사까지 초 
빙하다니 정말로 놀랐습니다." 
"아니올시다. 이 모든 건 강호의 해악을 처단해 정의를 추구하자는 대의(大義)의 발현(發顯) 
이 아니겠습니까."   
"옳습니다... 그런데 남은 분들은 모두 무당의 문인입니까?" 

팽가적의 질문은 집요하게 느껴질 만도 한데 적운도장은 미소를 잃지 않았다. 

"아니외다. 본 파는 이번 거사에 빈도를 포함해 모두 50명을 투입했소이다." 
"그럼 저 세 젊은이는 무당파가 아니라는 말이군요." 
"맞습니다. 그러나 저들은 이 자리에 있을 자격이 있습니다." 
"자격이 있다니요?" 
"저들은 이번에 큰공을 세운 공령문의 제자들입니다." 

적운 도장의 공령문의 제자들을 지적하며 대답해 주었다.  공령문의  세 제자는 적운도장의 
손가락이 자신을 가리키자 곧바로 팽가적에게 다가왔다. 

"언가 삼형제가 팽 가주님께 인사드립니다." 
"오~, 그대들이 공령문의 제자들이오." 
"그렇습니다. 저는 언백이라 하고, 이 두 사람은 제 동생으로 언중, 언계라고 합니다." 

뜻밖에도 그들의 정체는 언봉운의 조카인 언가 삼형제였다. 

"하하하. 내 그동안 공령문을 좋게  보지 않았지만 이번에 사해방의  정보를 알려준 것으로 
생각이 바뀌었소. 그런데 자네 형제들을 보니 다시 한 번 공령문에 대한 편견을 버려야겠다 
고 생각하게 됐소." 
"저희 형제가 불민해 무슨 말씀인지 모르겠습니다." 
"자네 형제들 같은 인재를 키울 수 있는 문파라면 능히 명문이라 안 부를 수 있겠는가?" 
"과찬이십니다." 

언가 삼형제는 본 모습을 숨기고 겸손하게 행동했다.  물론 도적들의 문파인 공령문은 그동 
안 본업인 도둑질과 정보상인으로 악명을 떨쳐 정도를 표방하는 문파나 가문들에게  사파의 
무리로 불리며 많은 억압을 당했다.   
사해방의 정보를 전달한 공으로 복수혈에 속한 문파와 가문에게 호의적인 태도를 얻고는 있 
지만 강호 전체에서 보면 아직도 악의 무리 중에 하나로  분류되고 있었다.  언가 삼형제는 
그 사정을 잘 알고 있었기에 행동과 언변에 주의하고 있었다. 

"언 형제." 
"말씀하십시오." 
"한 가지 궁금한 것이 있소." 
"아는 것이 많지는 않습니다. 그러나 알고 있는 사항이라면 모두 말씀드리겠습니다." 

언백의 겸손한 말투는 팽가적의 입가에 미소를 짓게 했다. 

"다른 뜻은 없으니 오해말고 듣기 바라네. 나는 공령문이  사해방의 정보를 넘겨줬을 뿐 아 
니라 자네들까지 거사에 동참시킨 이유를 알고 싶네." 
"의심하는 건 당연합니다. 사실 본 문이 과거에 보여준 모습과 달라 의아해 하실 겁니다. 그 
러나 제가 이 자리에 온 이유는 본  문이 그동안 걸었던 사도(邪道)를 버리고 정도(正道)로 
탈바꿈했음을 알리기 위해서입니다." 

언백의 당당한 선언은 높은 호응을 일으켰다. 

"아미타불. 선재로다. 선재. 이 모든 것은 부처님의 은덕이라 아니 할 수 있는가." 
"그렇습니다. 공령문이 그동안 저지른 악행을 참회하고 정도로 귀화한 것을 보니 선악은 마 
음에 달렸다는 말이 거짓이 아니었음을 알게 됐습니다." 

일우대사와 풍시종은 공령문의 행동에 감동했다.  팽가적도  감탄했는지 엄지손가락을 치켜 
세우며 탄성을 질렀다. 

"훌륭하네. 정말 훌륭해." 
"아닙니다. 당연히 해야할 일이었습니다. 게다가 저희 삼형제 사사로운 뜻을 품고 왔으니 찬 
사를 받을 만한 것도 아닙니다." 
"사사로운 뜻이라... 그건 무엇인가?" 
"저희 형제들 역시 원한을 갚기 위해서 이곳에 왔습니다." 

언백은 머리를 조아리며 대답했다. 

"원한이라? 사해방과 공령문 사이에 발생한 원한인가? 아니면 개인적인 원한인가?" 
"무명소졸에 불과한 저희들이 무슨 원한이 있겠습니까." 
"그럼 문파간의 문제로군." 
"그렇습니다. 저희는 사백의 원한을 갚기 위해 이 자리에 온 것입니다." 
"사백이라면 혹시 강동오괴의 한 사람인 무영수 진삼 선배를 말하는 것인가?" 

팽가적은 언백이 말하는 사백이 누구냐고 질문했다. 

"그렇습니다." 

각 파의 수장들은 언백의 대답을 듣고 난 뒤 고개를  끄덕였다.  그동안 공령문이 호의적으 
로 나온 것에 대한 의문과 의심이 언백의 설명으로 모두  풀렸기 때문이다.  그들은 공령문 
에 대한 의문과 의심이 풀리자 언가 삼형제에게 향했던 시선을 거두었다. 
언가 삼형제에 대한 문제마저 해결되자 각 파의 수장들은 각각 일우 대사와 용개에게 몰려 
가 앞으로 사해방과 치를 격전에 대해 논의를 벌이기 시작했다.    자연스럽게 시작된 회의 
는 갑론을박(甲論乙駁)의 설전을 치르며 각 파의 의견을 조율하기 시작했다. 
최대쟁점은 사해방을 기습하느냐, 아니면 정정당당하게 통보를 하고 싸울 것인가, 이 두  가 
지를 결정하는 것이었다.  치열한 설전  끝에 야밤에 기습공격을 감행 결정을  내리자 회의 
분위기는 파장(罷場)하는 듯 했다. 

"여러분. 오늘 회의는 많은 것을 시사해 주었소이다. 하나 하나가 충실했고 만족할 내용이었 
지만 아쉬움이 많은 것도 사실이오. 하지만 모든 것이 결정된  이상 더 이상의 사견이나 분 
란은 있어서는 안 됩니다. 이제 우리는 계획한 대로 진행할 길밖에 없소이다." 
"그렇습니다. 더 이상의 설전이나 회의는 시간 낭비입니다. 결정한 대로 내일 밤  자시에 사 
해방을 공격하면 되는 겁니다." 

적운도장의 논평이 끝나기 무섭게 절강여가의 가주인 여진평이 거들었다. 

"맞습니다." 
"옳소이다." 

각 파의 수장들은 한 목소리를 냈다. 

"좋습니다. 그러나 그전에 한 가지 사실을 밝혀야겠습니다." 
"그게 무엇입니까? 맹주님." 
"사해방은 몇 개의 가문이 연합한 거대 세력입니다. 그  세력을 유지하기 위해서는 많은 자 
금력과 무력도 필요하지만 뛰어난 정보력도 갖추어야 합니다. 그런데 우리가 그들의 정보망 
을 뚫고 이곳에 도착할 수 있었던 것은 한 문파가 전력을 다해 공작을 벌인 덕분입니다." 

적운도장의 발언을 들은 각 파의 수장들은  얼음보다 차가운 냉수를 들이켜 부운  느낌이었 
다.  그들은 철저하게 기밀을 유지했기에 무사히 집결지에 도착했다고  알고 있었기 때문이 
다.  사고 없이 모인 것까지는 좋게 받아들일 수 있지만 남의 손에 놀아난 꼭두각시가 됐다 
는 불쾌함과 그런 숨겨진 진실을 파악하지 못했다는 열등감이 기분을 상하게 했다. 

"풍 방주. 이 자리를 빌어 다시 한번 감사를 드립니다." 

적운도장은 풍시종에게 고마움을 드러냈다.  그러나 각 파의 수장들  얼굴은 기묘하게 변해 
버렸다.  그 이유는 풍시종에게 있었다.  각 파의 수장들과 풍시종의 나이는 별 차이가 없었 
다. 그러나 명성과 능력은 엄청난 차이가 있었다. 
각 파의 수장들은 위급한 상황이라 풍시종에게 좋은 모습을 보이고 있지만 속마음은 열등감 
과 질투가 숨어 있었다.  게다가 도움을 받았는데 그 사실을 모르다 못해 기밀 유지를 훌륭 
하게 해냈다고 생각한 자신들이 비참하게 느껴졌다. 

"아닙니다. 본 방의 능력이 아무리 뛰어나다 해도 여러분들이 기밀유지를 철저히 지켰기 때 
문이다. 또한 사해방의 시선이 파양호 전투에 쏠린 덕분입니다." 

풍시종은 겸손한 말투로 공을 돌렸다.   그러나 그럴수록 각 파의 수장들  얼굴은 비참하게 
변해갔다. 

"풍 방주의 흉금이 넓다는 말을 들었는데 역시 허언이  아니었소이다. 빈도는 다시 한번 풍 
방주에게 감탄했습니다." 

각 파의 수장들은 적운 도장의 칭찬을 경청하며 침묵을 유지했다.  그들은 더 이상 할 말이 
없었던 것이다.  황혼이 지고 어둠이 깔리자 회의는 그렇게 끝나버렸다.  각 파의 수장들은 
제각각 임시로 거처할 장소로 이동했다. 



풍시종은 적당한 장소를 골라 터를  잡았다.  계절은 늦은 봄이지만 절강성은  한 여름이나 
다름없어 임시로 거처할 장소를 특별히 만들 필요는 없었다.  바닥을  대충 쓸고 잎이 무성 
한 나뭇가지 몇 개를 대충 엮어 지붕을 만들면 끝이었다. 

"사부님. 질문이 있습니다." 

팔걸사 중에 한 명이 풍시종에게 질문했다. 

"무엇이냐?" 
"사해방 공략에 적극적으로 나서는 이유가 무엇입니까?" 
"북해방주의 부탁이 있었다." 
"네! 그럴 리가..." 
"믿기 힘드냐?" 

팔걸사는 어리둥절하다가 풍시종의 질문을 받자 일제히 입을 열었다. 

"그렇습니다. 사부님." 

개방의 최정예라 불리는 팔걸사는 뜻밖에도 전원 모두 풍시종의 제자들이었다. 

"그렇겠지. 아니 미치지 않은 이상 자기 본거지를 공격해 달라는 부탁을 할 수는 없다." 
"그런데 어째서..." 
"사해방의 내분이 극대화됐기 때문입니다." 

팔걸사 중에 다른 한 명이 중간에 끼어 들었다. 

"정확하다." 
"그렇다면 저들의 내분에 우리 개방이 낄 이유는 더욱 없지 않습니까?" 

풍시종의 칭찬이 떨어지기 무섭게 처음 질문을 던진 제자는 불만을 토로했다. 

"아니다. 우리는 이번에 무슨 수를 동원해서라도 동참해야 한다. 북해방주는  황충을 넘기는 
대가로 우리에게 많은 것을 요구했다. 동창까지 동원해 압력을  가하는 바람에 적당한 수준 
에서 밀약을 체결했지만 그 굴욕을 잊을 수는 없다." 
"그렇습니다. 사부님. 그때의 굴욕은 잊을 수도 없고, 잊어서도 안 됩니다." 

풍시종과 팔걸사의 눈동자에 시퍼런 광채가 번뜩였다. 

"북해방주의 요청대로 사해방을 공격하겠다. 아니 총력을 기울여 멸망시켜 버리겠다. 그리고 
북해방마저 멸망시키고 말리라." 

풍시종은 북해방을 향한 증오심을 거침없이 드러냈다. 



아침해가 떠오르자 화월영은 악삼을 찾기 시작했다.  악삼이 매복한  장소를 정확히 몰라도 
어느 근방에 있는지는 알고 있었다.  동이각의 총력을 다해 악삼이 이동하는 경로를 추적한 
덕분이었다.  그러나 악삼이 잠복한 야산은 수풀로 가득해 쉽게 찾기는 힘들었다. 

"정말... 지겹군. 산 속에 숨어 있는 건 확실한데 도대체 어디에 있는 거야." 

반나절을 헤맸지만 산토끼나 노루조차 구경하지 못한 화월영은 푸념을 늘어놓았다. 

"이러다가는 몇날며칠을 헤매도 악삼의 옷자락도 구경할 수 없겠군. 머리를 쓰자. 머리를..." 
화월영은 작은 바위에 걸터앉았다. 

"내가 악삼이라면... 어떻게 행동할까?" 

화월영이 찾아낸 방법은 효과적인 것이었다. 

"그래... 눈앞에 적의 소굴이 있고 나는 혼자다. 그러나 들어가야 한다.... 여기서 악삼이 먼저 
할 행동은 정보를 얻는 것이야. 그렇다면 총단의 전경이 보이고 잠복이 가능한 장소로군." 

화월영은 악삼이 숨어 있을 장소를 차근차근 추리해 갔다. 

"이 산에 그런 장소는 모두 다섯 곳이지만 그 중 세  곳은 초소가 있지. 그렇다면 그 두 군 
데 중에 한 곳에 있겠군." 

화월영의 시선이 남단의 봉우리와 북단에 있는 절벽을 스쳐  지나갔다.  순식간에 화월영의 
뇌리에 벼락처럼 영감(靈感)이 스쳐 지나갔다. 

"저곳이야!" 

화월영의 손가락이 가리킨 곳은 북단에 있는 절벽이었다. 

"악삼은 뛰어난 경공을 가지고 있었지. 그렇다면 설령 들키더라도 탈주가 용이한 장소에 잠 
복해 있을 거야. 저곳이라면 다른 사람들에겐 험악한 지형이지만  악삼에겐 별 무리가 없을 
거야. 오히려 그 지형 때문에 포위의 위험도 없고 탈주로까지 가능하다고 생각하겠지." 

화월영은 독백하며 걸음을 옮겼다.  그녀가 향하는 곳은 북단에 있는 절벽의 뒷부분을 올라 
갈 수 있는 작은 길이었다.   화월영이 절벽에 도착하는데 무려  두 시진이나 걸려야 했다.   
우회로인 작은 길은 구곡양장인 듯 끝없이 꼬불꼬불했고 하나같이 험난했기 때문이다. 
두 시진동안 난리를 치고 올라온 덕분에 시장기를 느낀 화월영은 들고 온 보자기를 풀었다.   
보자기에는 만두와 구운 오리, 그리고 술 한 병이 들어 있었다.  화월영은 절벽 끝에 음식을 
풀고 자리를 잡았다. 

"젠장... 점심시간이 지나다 못해 저녁시간이 가까워졌군... 내참 끼니도 챙기지  못하고 이런 
야산이나 오르락내리락하는 신세라니..." 

삼십대 초반의 여인이 절벽 위에서 술과  음식을 즐기고 있다면 누구든지 이상하게  생각할 
것이다.  절벽 근처에서 매복을 하고 있던 악삼의 눈에도 화월영은 이상한 여인으로 비춰질 
수밖에 없었다.   
게다가 그 여인이 안면이 있고 있어야 할 장소가 아니라면 더욱 이상한 일이다.  악삼은 찰 
향적의 기공을 극한까지 사용해 주변을 파악했다.  근처에는 화월영을 제외하고는 인기척이 
느껴지지 않았다.  악삼은 화월영을 노려보며 고민을 하다가 움직이기로 결심했다. 
이대로 하염없이 사해방 총단을 구경만 하며 시간을 보낼 수는 없다는 생각이 작용한 것이 
다.  악삼은 망량을 사용해 화월영의 등뒤에 나타났다.  마치 유령처럼... 

"술을 나누어 마실 수 있겠습니까?" 
"헉!" 

등뒤에서 갑자기 말소리가 나오자 화월영은 깜짝 놀래버렸다.  바람소리가  날 정도로 고개 
를 빠르게 돌려 등뒤에 누가 있는지 확인한 순간 화월영의 입가에 나온 것은 안도의 한숨이 
었다. 

"소주에서 기루를 운영하신다는 분이 이 험악한 곳에는 어인 일입니까?" 
"망했거든요." 
"기녀원도 망합니까?" 
"당연하죠. 달도 기울면 차는데 한낮 기루가 영원하기를 빌겠어요." 
"그래서 이곳에서 자살이라도 할 요량으로 올라온 겁니까?" 

악삼의 싸늘한 말투에도 화월영은 방글거리며 고개를 흔들었다. 

"전혀 아니에요. 기루는 망했지만 밥벌이를 못할 정도는 아니거든요. 오히려 지금이 더 좋다 
고 할 수가 있어요." 
"그럼 이곳에 온 이유는 무엇입니까?" 
"당연히 악 대협을 만나러 왔지요." 

화월영은 생글거리며 손가락으로 악삼을 가리켰다. 

"설마 아직도 오행도를 얻으려는 겁니까?" 
"호호호, 아니에요. 그보다 미천한 저를 악 대협께서 기억하고 있는 게 놀랍군요." 
"소주의 객잔에서 너무 인상적인 만남을 가졌기 때문입니다." 
"오호! 그럼 천녀의 이름도 기억하시겠군요." 
"쓸데없는 일로 시간을 낭비하지 말고 용건이나 말하십시오. 월. 영." 

악삼이 자기 이름을 짧게 끊어 부르자 화월영은 고혹적인 미소를  지었다.  뭇 남성의 마음 
을 한순간에 뒤흔들 만큼 황홀한 미소를 받았지만 악삼의 표정은 한치의 흔들림이나 변화가 
없었다.  오히려 용건을 말하지 않으면 더 이상 입을 열지 않겠다는 듯 입술을 굳게 다물어 
버렸다. 

"역시 악 대협은 재미가 없어요." 

화월영은 교태가 넘치게 행동했다.  그러나 악삼의 표정은 한 치의 변화도 보이지 않았다. 
   
"흐응~, 내 비록 악 대협보다 나이가 많지만 아직 볼만한 미모를 지니고 있어요." 

두 눈동자에 슬픔을 은은하게 깔며 동정을 호소했지만 그 역시 악삼을 움직이지는 못했다. 

"후우~, 정말 지독하군요. 좋아요. 제 용건은 악 대협에게 이것을 주기 위해 왔어요." 

화월영이 가리킨 것은 술과 안주였다.  악삼의 표정은 그때서야 바뀌었다. 

"장난은 그만 하십시오. 장 총사가 내게 주라고 한 물건을 내놓으십시오." 
"믿을 수 없을 정도로 눈치가  빠르군요. 아니면 머리가 좋은 건가요?  그것도 아니면 내가 
사해방에 투신했다는 정보를 구한 건가요?" 
"누가 사해방에 투신했든 관심 없습니다. 그리고 정보를 얻을 수 있는 인맥도 없습니다." 
"그렇다면 장 총사의 밀지를 내가 가지고 있다는 것을 어떻게 알았어요?" 
화월영은 궁금했다.  자신이 고양이의 목에 방울을 달려고 온 쥐라는 사실과 장소군이 모략 
을 세운 거라는 것을 악삼이 눈치챘는지. 

"사람이나 짐승을 잡을 때 덫은 하나만 있으면 되지만  미끼는 다릅니다. 사람을 덫으로 유 
인하려면 최소한 두 개 이상의 미끼를 풀어야합니다." 
"호! 그럼 내가 미끼라..." 

악삼은 말없이 고개를 끄덕였다. 

"좋아요. 그럼 확실한 미끼가 되기로 하죠." 
"장 총사가 보낸 미끼나 어서 푸십시오." 
"아까도 말했듯이 장 총사가 보낸 것은 저거예요." 

화월영은 다시 한번 술과 음식을 지적했다.  악삼은 화월영의  눈동자를 뚫어지게 쳐다보더 
니 고개를 끄덕이며 말했다. 

"거짓말이 아니군요." 

악삼은 술과 음식을 쳐다보았다.  평범한 술과 만두, 그리고 오리구이였다.  그런데 깔려 있 
는 보자기가 평범하지 않았다.  보자기에는 사해방 총단의 평면도와  사해방에 관한 자세한 
설명이 덧붙여 있었다.  악삼은 음식을 치우고 보자기 안에 있는 내용을 바라보았다. 

"장 총사는 상당히 재미있는 여인이군요." 
"나도 그렇게 생각해요. 악 대협." 
"그런데 이해할 수 없는 게 있습니다." 
"오호! 총명한 악 대협도 모르는 게 있었군요." 

화월영의 말투에 빈정거림이 가득했지만 악삼은 일말의  표정변화도 드러내지 않았다. 오히 
려 감정이라고는 한 톨도 실려  있지 않은 눈으로 화월영을 뚫어지게  쳐다보았다.  악삼의 
시선은 화월영의 가슴을 서늘하게 만들었다. 

"장 총사는 무엇 때문에 집법원을 붕괴시키려고 하는 것이오?" 
"집법원을 붕괴시키다니요? 무슨 말씀인지 모르겠군요." 
"분명 보자기에는 내 원수인 환객이 지금 어느 장소에 있는지 적혀 있소. 그러나 환객을 죽 
이려면 집법원 전체와 싸워야 가능하다는 겁니다." 

악삼은 짧은 시간에 보자기가 전해주는 정보를 파악했던 것이다.   그것도 숨어있는 의미까 
지... 

"놀랍군요. 정말로 놀라워요... 하긴 생각해 보니 소주에서 악 대협을 처음 대면했을 때 전혀 
강호초출답지 않게 움직여서 나를 놀라게 했지요." 
"내가 알고 싶은 건 그것이 아닙니다." 
"좋아요. 내가 항복하죠. 사실 장 총사는 사해방을 재구성하고 싶어해요." 
"그렇다면 북해방과 서해방, 남해방을 정리하지 어째서 애꿎은 집법원을 없애려는 겁니까?" 

장소군이 집법원마저 없애려는 이유가 마음에 걸린 것이다. 

"글쎄요? 내가 장 총사가  아니라서 그것까지는 모르겠어요. 게다가  나는 동해방에 투신한 
지 얼마 안 돼서 자세한 것은 모르겠군요." 
"알았습니다." 

악삼은 더 이상 들을 필요가 없다고 결론을 내렸다. 
   
'장소군이 집법원을 잡으려는 것인지 아니면 나를 잡으려는 것인지  정확히 판단할 수 없지 
만 기호지세(騎虎之勢)의 상황인 것은 확실하다. 이렇게 된 이상 오늘 감행해야겠다.' 

악삼은 사해방 총단을 향해 시선을 돌렸다.  어느덧 하늘을 붉게  물들인 노을에 의해 사해 
방 총단은 붉게 빛나고 있었다. 

"석양이 무척 아름답군요." 
"천하의 악 대협도 감상적인 면모가 있으시군요." 

악삼은 고개를 돌려 화월영을 바라보았다.  그리고 싸늘한 미소를  짓더니 손가락으로 허공 
을 빠르게 일곱 번 찔렀다.  태을지의 요결 중에 점의 기법이었다. 

"컥!" 

순식간에 일곱 군데 혈도가 봉쇄되자 화월영은 낮은 신음소리를  흘렸다.  그녀는 나무토막 
처럼 뻣뻣하게 굳어버려 옴짝달싹할 수 없었다.  게다가 혀마저 굳었는지  말 한 마디는 고 
사하고 신음소리조차 낼 수 없었고 내공이 봉쇄 당해 해혈(解穴)은 꿈도 꿀 수 없었다. 

"정확하게 하루가 지나면 정상으로 돌아갈 겁니다. 그럼 인연이 있다면 다음에 또 만나리라 
믿고 이만 가겠습니다." 
망부석으로 변해버린 화월영을 뒤로하고 악삼은 절벽 끝에 섰다.  절벽의 높이는 무려 사십 
여장에 달했고 땅바닥은 기암괴석이 가득했다.  제아무리 경공의 달인이라  해도 함부로 몸 
을 날릴 수 있는 곳이 아니었다. 

휙. 

그러나 악삼은 가볍게 몸을 던졌다. 악삼은 낙화유수(落花流水)처럼 밑으로 한없이 추락하는 
것처럼 보였지만 절벽 중간마다 자라난 나무와 튀어나온 바위를 디딤돌처럼 이용해  부드럽 
게 착지했다. 족히 한 시진은 달려야할 거리를 악삼은 단 한번의 도약으로 해결한 셈이다. 

"지금부터 시작이군." 

황혼이 지며 어둠이 깔리기 시작한 사해방 총단을 악삼은 싸늘하게 노려보더니 바람처럼 달 
려갔다.     
 
 
 
산동악가-119화 금지하소-3 
 
119화 금지하소(今至何所)-3 



사해방 총단의 외벽은 근 이 장의 높이였다.  차라리 성벽이라고 할 높이였지만 악삼에게는 
싸리나무로 얼키설키 엮은 여염집 담벼락과 별반 차이가 없었다.  악삼은 바람소리조차 내 
지 않고 외벽을 가볍게 넘어버렸다. 

"저기로군." 

악삼의 시선이 간 곳은 넓은 연무장 너머에 있는 두 채의 건물 사이였다.  두 건물 사이에 
난 작은 길은 미로처럼 꼬여 있지만 안전하게 집법원까지 갈 수 있는 곳이었다.  게다가 사 
해방의 시비나 하인들이 이용하는 길이라 들킬 위험도 적었다. 
악삼은 소로를 향하기 전에 다시 한번 보자기에 그려져 있던 평면도를 떠올렸다.  일단 작 
은 길로 침투를 시작하면 되돌아 갈 수 없기 때문이다.  악삼은 머릿속으로 한 번 더 평면 
도를 검색한 뒤 주위를 훑어보았다가 하늘을 향해 시선을 돌렸다. 

"주변에 인기척도 없고 달마저 구름 속에 숨었군. 하늘이 나를 도와주려는 것인가." 

악삼은 싸늘하게 미소를 짓다가 작은 길을 향해 날아갔다.  연무장은 거의 사십여장에 달했 
지만 한 번 도약할 때마다 십 장씩 날아가는 악삼에게는 긴 거리도 아니었다.  작은 길에 
도착하기 위해 땅바닥을 밟은 수는 단 네 번에 불과했다. 
악삼은 작은 길에 들어가자마자 빠른 속도로 달렸다.  구곡양장을 방불케 하는 미로가 끝없 
이 나타났지만 멈추지도 않았고 머뭇거리지도 않았다.  그리고 일 각이 채 지나기도 전에 
악삼의 눈에 지금까지 보아온 담장과 다른 외벽이 나타났다.  검은 벽돌로 쌓여진 담장은 
섬뜩한 분위기를 풍기고 있었다. 

"드디어 도착했군." 

악삼의 눈동자에 강렬한 광채가 번뜩였다.  검은 담장은 집법원의 외벽이었던 것이다.  악삼 
은 담장 앞에 서서 눈을 감더니 찰향적을 사용했다.   집법원 앞에 펼쳐져 있는 정원 전체 
가 악삼의 가청거리 안에 들어왔다. 

"벽 너머에 두 놈이 있군." 

벽을 사이에 두고 악삼과 집법원 소속의 무사 두 사람이 서있었다.  두 무사는 경비업무를 
하고 있는지 말 한마디도 하지 않고 일정한 거리를 왕복하고 있었다.  악삼은 두 사람이 교 
차하리라 예상되는 지점으로 이동했다. 
두 무사가 교차하는 순간 악삼은 손가락으로 벽면을 향해 두 번 가격했다.  무형의 기류는 
흔적을 남기지 않고 벽을 투과해 버렸다. 

팟. 팟. 
"흐윽!" 
"헉." 

벽 너머에서 짧은 신음소리가 흘러 나왔다.  악삼은 상대를 격살시키면서도 중간에 가로막 
은 물체에 한 치의 손상을 주지 않는 상승 기법을 사용했다.  태을지의 투결이었다. 

휙. 

악삼은 가볍게 담을 넘었다.  눈앞에 두 구의 시체가 나타났지만 일말의 표정변화도 없었다. 

"시체를 숨길 장소를 찾아야겠군." 

악삼은 주위를 훑어보았다.   눈 앞에 펼쳐진 넓은 정원에는 나무 한 그루 없었다.  침입자 
를 곧바로 찾을 수 있도록 시야를 확보하려는 의도를 가진 정원이었다.  이대로 시체를 나 
두고 움직였다가는 곧바로 들킬 위험이 있었다. 
환객을 찾아낼 때까지 들키며 곤란했다.  악삼은 시체를 숨겨둘 장소를 물색했다.  땅에 파 
묻기에는 시간이 너무 걸려 그동안 들킬 수 있었기에 한동안 눈에 띄지 않을 장소면 충분했 
다.  이리저리 장소를 찾던 악삼은 적당한 장소를 발견했다. 
그곳은 건물의 하부였다.  더운 날씨를 가진 강남의 건축물은 북방계 건축물과 달리 바닥이 
지면보다 높았다.  지열의 차단과 통풍, 그리고 쥐나 뱀, 벌레등의 접근을 막는다는 계획으 
로 구성된 건축형식이었다. 
악삼은 시체 두 구를 건물 하부에다 숨기고는 집법원의 본전을 향해 쏜살같이 움직였다. 
그동안 구름 속에 숨어 있던 달이 서서히 나타나기 시작했기 때문이다.  보이지는 않아도 
집법원 주변에는 매복을 한 무인들이 가득했고 경비를 서고 있는 자도 있었다. 
어둠 속에서는 기도를 유지해 소리만 내지 않는다면 들키지 않지만 밝은 달빛 속에서 모습 
을 숨길 수는 없었다.  눈에 보이지 않는 유령이 아닌 이상 불가능한 일이었다.  달이 모습 
을 드러내며 정원을 환하게 비추었을 때 악삼은 벌써 집법원의 본전에 잠입을 끝냈다. 
그러나 이제 시작이나 다름없었다.  본전 안에는 정원이나 외벽에 깔려 있는 매복과 경비보 
다 숫자는 적어도 삼엄한 방어가 구축돼 있었다.  악삼은 무영수 진삼이 남긴 귀영종에 수 
록돼 있는 무중행(霧中行)과 접지보(接地步)를 떠올렸다. 
무영수 진삼은 공령문의 무중행과 접지보를 발전시켜 최상승의 신법으로 재창조했다.  그 
위력은 이매망량을 방불케 하는 악삼을 보면 알 수 있었다.  소리도 없고 흔적도 남기지 않 
으며 설령 눈앞에 나타나도 환영이라고 착각하게 만들 정도였다. 
무중행을 사용해 벽에 붙으면 벽체의 일부분으로 느끼게 만들고 바닥에 엎드리면 바닥의 일 
부분으로 인식하게 만들어 신법이라기 보다 환술에 가까웠고, 접지보는 일체의 소음을 내지 
않아 청각기능을 무용지물로 만들었다. 
악삼이 기나긴 복도를 부유(浮遊)하는 유령처럼 돌아다녔지만 누구도 눈치를 채지 못했다. 
오히려 벽이나 천장에 매복이 악삼에게 걸려들었고, 그들은 한결같이 태을지의 투결에 당해 
영문도 모르고 저승으로 직행했다. 

"저기로군." 

악삼의 시건이 향한 곳은 근 십장 길이의 복도 끝에 있는 검은 색 문이었다.  검은 색 창호 
지로 도배를 한 쌍여닫이문은 섬뜩한 느낌을 선사했다.  게다가 문 안쪽에서 희미한 신음소 
리가 흘러나오고 있었다. 

"으..." 

저승에서나 들어봄직한 신음소리였다.  게다가 문 앞까지 펼쳐진 복도는 벽과 바닥은 물론 
천장까지 온통 검은 색으로 도배돼 있었다.  게다가 벽과 천장, 바닥에 나 있는 작은 구멍들 
은 기괴한 느낌과 함께 알 수 없는 공포감을 유발시켰다. 

"인기척은 없는데..." 

감각이 위험신호를 맹렬히 보내자 악삼은 등에 매고 있던 한 자 길이의 통을 풀었다.  통 
안에는 서문종에게 선물 받은 구룡편이 들어있었다. 

차착. 

허공에서 구룡편을 펼치자 차가운 금속성이 울렸다. 

위잉. 

악삼은 복도를 향해 구룡편을 휘둘렀다. 

파바박. 

구룡편이 원의 궤적을 그리며 복도를 지나가자 벽과 천장, 그리고 바닥에서 족히 백 수십 
발은 될법한 양의 작은 화살이 우박처럼 쏟아졌다. 

"기관이군. 그것도 매우 정밀한 기관이야." 

쏟아진 화살들은 복도 전체의 삼분지 일의 공간에 빽빽이 박혀 있었다.  기관은 삼등분으로 
나누어져 있었던 것이다.  그리고 기관이 작동하면서 경보가 울렸는지 집법원 내부가 소란 
스러워 졌다. 

"돌파해야겠군." 

악삼은 구룡편을 들고 있는 손목을 기묘하게 회전하더니 밀었다. 

찰칵. 착. 

구룡편이 허공에서 일렬로 늘어지더니 금속성을 내며 구 척 길이의 창으로 돌변했다. 악삼 
은 구룡편으로 문을 겨누더니 망량을 사용해 복도를 가로질렀다. 

파바박. 

엄청난 양의 화살들이 쏟아져 나왔다.  그러나 그 어떤 화살도 악삼의 옷깃하나 스치지 못 
했다.  기관이 작동해 화살을 발사하기 전에 악삼은 벌써 지나 버렸기 때문이다. 

콰쾅. 

쌍여닫이문은 구룡편의 칼날에서 쏟아져 나온 강기를 견디지 못하고 산산조각 나버렸다. 
악삼은 문을 부셔버리고 내부로 들어왔다.  그런데 내부는 온통 검은 색으로 도배돼 있었고 
창 하나 없었다. 단지 장명등이 하나가 희미하게 켜져 있었다. 

"매복도 없군." 

악삼은 차갑게 내뱉었다.  주변을 훑어보았지만 있으리라 생각하던 환객은 보이지 않고 구 
석에는 한 괴인이 쪼그려 앉아 있었을 뿐이었다.  검은 색 의상의 괴인은 간헐적으로 신음 
성을 내고 있었다. 

"으아아..." 

괴인의 신음소리만 하염없이 울리는 검은 색의 실내는 악삼은 허탈하게 만들었다. 

"이곳이 환객이 지금 있는 장소라고... 하하, 내가 속았군." 

악삼은 보자기를 꺼내 쳐다보며 스산한 미소를 지었다. 

팍. 
화르륵. 

악삼의 손에서 발출한 삼매진화는 보자기를 일순간에 태워버렸다.  화려하게 타오르는 화염 
은 악삼이 표현하는 분노의 형상이었다. 

"이렇게 된 이상 방법은 하나밖에 없군." 

악삼은 집법원을 제 손 안 대고 남의 힘으로 없애려는 장소군의 계획대로 움직이지 않기 위 
해 잠행을 한 자신이 우습게 느껴졌다.  이제 악삼에게 남은 길은 힘으로 모든 것을 해결하 
는 방법이었다.  바로 장소군이 노린 술수였다. 
장소군은 보자기에 집법원을 가는 비밀통로와 자세한 정보를 밝혀놓았다.  모든 내용이 하 
나도 틀리지 않는 정확한 정보였다.  단 하나 틀린 곳이 있다면 환객이 있다고 명시된 밀실 
이었다. 

"사람을 속이려면 십중구는 진실을 논하고 마지막 일에 거짓을 푼다고 했지... 그걸 까맣게 
잊어버렸으니 이런 곤란한 일을 당해도 할 말이 없군." 

박살난 문을 통해 복도 끝에 모인 집법원 소속의 무인들을 보며 악삼은 씁쓸하게 웃었다. 
그러나 집법원 무사들이 각자의 무기를 들고 다가오자 악삼은 구룡편을 잡더니 투지를 불태 
웠다.  더 이상 잡념에 빠져 있기보다 눈앞의 적을 상대할 때라고 판단한 것이다. 

"응!" 

갑자기 인기척이 들리자 악삼은 고개를 돌렸다.  악삼은 구석에 쪼그려 앉아 있는 괴인에게 
시선을 향했다.  괴인이 않아 있는 곳의 천장에 인기척이 들렸던 것이다.   의문의 중년 남 
자가 천장의 일부를 열더니 실내로 뛰어내렸다. 

"원주님. 괜찮으십니까?" 

중년 남자는 악삼은 쳐다보지도 않고 오직 구석에 쪼그려 앉아 신음을 흘리던 남자에게 집 
중했다.  악삼은 중년 남자의 행동을 처음에 봤을 때에는 어이가 없었지만 괴인의 정체가 
집법원주라는 사실을 듣고 모든 것을 이해했다. 
괴인은 삼엄한 밀실의 주인이 될 자격이 있었고 중년 남자가 은밀하게 들어와서는 다른 쪽 
에는 일체의 신경을 안 썼는지 알 수 있었다.  그리고 장 총사가 어째서 이 장소로 자신을 
몰려고 했는지 악삼은 알 수 있었다.  장소군은 악삼과 집법원의 공멸을 원했던 것이다. 

"네놈은 누군데 감히 지엄한..." 

중년 남자는 집법원주가 이상이 없다는 것을 확인하자 악삼에게 시선을 돌렸다.  그런데 중 
년 남자는 삭막한 표정을 짓고 악삼에게 큰소리치다가 갑자기 경악하더니 말을 흐렸다. 

"너, 너는 악삼!" 

중년 남자는 뜻밖에도 악삼을 쉽게 알아봤다. 

"나를 안다? 그것도 희미한 장명등 아래에 잘 보이지도 않는 나를 보자마자 알아낸다..." 
"네가 이곳을 어떻게 알고 왔느냐?" 

중년 남자는 악삼을 손가락으로 가리키며 떨리는 목소리로 물었다.  그러나 악삼은 중년 남 
자의 질문에는 신경조차 쓰지 않고 뇌리 속에 떠오른 의문의 해답을 구했다. 

"그렇군. 너는 1호군. 태을궁에 황 노사의 탈을 쓰고 들어와 사부님을 해친 그자로구나." 

답은 간단하게 나왔다.  악삼은 집법원에서 자신을 알아보는 자가 있을 리 없으며 오직 단 
한 사람만이 가능하다는 결론을 내렸다. 
태을궁에 황충의 인피면구를 이용해 변장한 환객1호만이 악삼을 쉽게 알아볼 수 있었다. 
그나마 악삼의 얼굴을 초상화로 본 사람이 있을 수 있지만 보는 즉시 알아챌 수는 없었다. 
또한 태을궁을 공격했던 자들 중에 생존자라 하더라도 그 당시 악삼을 유심히 쳐다본 사람 
은 드물었다.  그 뒤로도 악삼의 이름은 알려지지 않았으니 일개 무명의 강호인에 불과해 
주목의 대상도 아니었으니 알아보는 사람이 있다면 당연히 환객1호라고 볼 수밖에 없었다. 

"으하하... 이곳에서 너를 만나게 됐으니 장 총사가 잘못된 정보를 준 것이 아니게 되는군." 
"그건 무슨 말이냐?" 
"알 필요 없다. 너는 오늘 이 자리에서 내 손에 죽으면 끝이다." 

악삼은 싸늘한 말투로 통보했다.  그러나 환객1호는 육공도(六孔刀)를 뽑으며 음흉하게 웃었 
다.  환객1호가 보기에 악삼은 무공이 강한 애송이에 불과했다. 

"흥, 어리석은 놈. 그래 내가 악풍을 죽였다. 그래서 나를 죽이겠다고 온 것이냐?" 

악삼은 말없이 고개를 끄덕였다.  더 이상 말을 나눌 필요가 없다고 생각한 것이다. 

"크크크, 네가 비록 무공이 강한 것은 안다. 그러나 나보다 강하지는 않지. 게다가 이곳은 
집법원이다. 그야말로 너는 덫에 걸린 늑대에 불과하단 말이다." 

환객1호는 악삼을 비웃으며 밀실의 입구를 슬쩍 쳐다보았다.  어느새 집법원의 무사들이 가 
까이 몰려와 있었다.  그러나 악삼은 안색을 싸늘하게 굳히고만 있었다. 

"죽어라!" 

입구에 도착한 집법원 무사들이 일제히 병기를 들고 문지방을 넘는 순간 악삼은 빠른 속도 
로 몸을 돌렸다.  가히 환상적인 속도였다.  그러나 악삼이 집법원 무사들을 향해 소매를 휘 
두르는 것에 비하면 아무것도 아니었다. 

콰콰쾅. 

악삼의 소매와 손바닥에서 쏟아져 나온 투명한 강기가 구름과 벼락의 형상이 되어 집법원 
무사들을 휩쓸어버렸다.  뇌성벽력이 친 것 같은 굉음이 지나간 자리에는 참혹한 현장만이 
남아버렸다.  검은 색의 복도 전체가 붉은 선혈과 무참하게 박살난 고깃덩이들이 가득했다. 

"허억!" 

환객1호는 한순간에 얼어버렸다.  악삼의 무위가 자신의 상상을 아득하게 초월한 단계에 있 
었고 살아 생전 처음 보는 잔인한 무공에 얼이 빠져버렸다. 

땡강. 

육공도가 환객의 손에서 떨어져 바닥에 굴렀다. 

"그, 그게 무슨 무공이냐?" 
"뇌운십팔타." 

악삼은 짧게 대답했다.  환객1호는 넋이 나간 듯 뇌운십팔타를 하염없이 암송했다.  그러나 
아무리 생각해도 처음 들어보는 무공이었다.  벽력수 오기가 만든 최후의 무공을 알아 볼 
수는 없었다.   태을선천강기를 이용한 뇌운십팔타는 악마의 무공, 그 자체였다. 

"크르르... 피... 피..." 

그 동안 신음성을 내며 쪼그려 앉아 있던 집법원주는 실내에 가득한 혈향에 취했는지 이상 
한 행동을 보이기 시작했다. 

"워, 원주님..." 

환객1호는 고개를 돌렸다. 

퍼억. 
"커억! 워, 원주님, 왜..." 

환객1호의 복부에서 회백색으로 빛나는 손이 튀어 나왔다.  그 손의 주인은 집법원주였다. 

"너는 내 손에 죽어야 한다." 

환객1호가 곧 숨이 넘어갈 듯 괴로워하자 악삼은 구룡편으로 찌르기를 감행했다. 

퍽. 

한순간에 공간을 압축한 듯 이동한 악삼은 구룡편으로 환객1호의 이마를 뚫어버렸다.  악삼 
은 구룡편에 태을진력을 투입해 환객1호의 머리를 통째로 폭파시켜 버렸다. 

"이게 창술의 세 가지 기본삼법 중에 하나인 찰이다. 사부님께 첫 번째로 배운 기술로 너를 
죽이는 게 내 소원이었다." 

악삼은 머리가 사라진 환객1호의 시체를 향해 차갑게 내뱉고는 구룡편을 거두었다.  그러나 
환객1호의 시체는 멀쩡하게 서있었다.  집법원주의 손이 복부를 관통한 상태였기 때문이다. 

"큭큭... 피... 죽음... 살아 숨쉬는 모든 것들을 죽이리라." 

집법원주는 피와 살육에 갈증을 느끼며 광기의 세계에 빠져버렸다.   환객1호의 복부를 관 
통한 손이 반회전하더니 손바닥이 하늘을 향한 상태로 바뀌었다. 집법원주는 손을 그대로 
올려버렸다. 

푸악. 

환객1호의 척추가 산산조각이 나는 기괴한 음향과 함께 상체가 종으로 갈라져 버리면서 피 
가 솟구쳐 밀실의 천장과 벽을 붉게 채색해버렸다. 

"크하하... 피다. 피야." 
"완전히 미쳤군." 

사방에 튄 환객1호의 선혈은 짙은 혈향을 썩은 냄새를 풍기며 얼기 시작했다. 

"음시조를 익혔군. 게다가 저 정도로 미쳤다면... 4단계이군." 

악삼의 얼굴에 긴장이 서렸다.  강호7대금지무공을 4단계에 이른 자라면 결코 쉽게 볼 상대 
가 아니었다. 

"너도 죽어라." 

집법원주는 악삼을 향해 돌진했다.  두 눈동자에는 핏빛광기를 가득 채우고서... 

"타!" 

그러나 악삼은 쉽게 쓰러질 인물이 아니었다.  양손을 미친 듯이 휘두르며 달려오는 집법원 
주를 향해 뇌운십팔타를 연속으로 후려 갈겼다. 

따따당. 
콰쾅. 

강렬한 폭음과 격타음이 밀실을 진동시켰다. 

"쿠아악..." 

뇌운십팔타의 가공할 파괴력과 음시조의 공력이 허공에서 격돌하며 생성된 힘은 밀실 전체 
를 뒤흔들었다.  그러나 악삼과 집법원주는 아무런 타격을 입지 않은 듯 오히려 폭발적으로 
공격을 퍼붓기 시작했다. 
음시조의 궤적이 지나간 벽이나 바닥, 천장은 움푹 파여 버렸고 뇌운십팔타의 영향권 안에 
있는 공간은 모조리 분쇄되었다.  밀실은 두 사람의 공격을 더 이상 버틸 수 없다며 울부짖 
었다.   그러나 두 사람은 멈출 생각은 고사하고 더욱 강력한 공격을 퍼부었다. 

콰콰쾅. 

드디어 견디지 못한 밀실은 붕괴되기 시작했다.  가장 먼저 기둥이 무너지더니 벽과 천장이 
함몰되기 시작했다.  그러나 두 사람에게는 아무런 영향도 주지 못했다.  두 사람은 아예 좁 
은 장소를 버리고 넓은 곳에서 싸우려는 듯 천장을 뚫고 나가버렸다. 

퍼억. 

두 사람의 힘에 의해 지붕이 뚫려버리자 사방으로 기와가 날아갔다.  악삼은 좁은 밀실에서 
벗어나자 곧바로 창술을 사용하기로 결심했다.  창의 한계점인 공간의 운용이 걸려 사용하 
지 못했던 병기의 장점은 사방이 트인 지붕에서는 최고도로 발휘할 수 있었다. 
악삼이 창을 휘두르자 지금까지 밀리지 않던 집법원주는 점점 불리한 상황에 빠지기 시작했 
다.  제아무리 강력한 음시조라 해도 툭툭 찌르는 창을 방어하기에 바빴던 것이다.  게다가 
구룡편은 악삼이 인정할 정도로 강한 재질을 가진 병기였고 태을진기까지 보호하고 있어 음 
시조의 내력으로도 손상이 되지 않았다. 
두 사람의 격전이 집법원 건물을 반파(半破)할 정도가 됐을 때 주변에는 수많은 사람들이 
까맣게 몰려있었다.  하나같이 집법원 소속의 인물들이었지만 악삼과 집법원주의 격전에 대 
해서는 영문조차 몰라 넋이 나간 표정이었다. 

"아니 이게 무슨 일인가?" 
"잘 모르겠습니다. 장로님. 소인도 도대체 이게 무슨 날벼락인지..." 

백발이 성성한 노인은 집법원의 장로였다.  그는 집법원 적씨 일가를 대대로 봉행(奉行)한 
가문 출신으로 충성심이 남달랐다. 

"저 자가 누구인데 원주님을 공격하는 것이냐?" 

집법원의 장로가 안절부절하며 질문을 던졌지만 대답하는 자는 아무도 없었다.  그들은 갑 
자기 굉음이 울리더니 본전이 무너지자 모두 밖으로 나왔다가 지붕 위에서 두 사람이 처절 
한 격전을 펼치는 것을 목격했을 뿐이다.  아닌 밤중에 도깨비 방망이를 맞은 기분이었다. 

"도대체 무슨 일이죠?" 
"총사!" 

갑자기 들려온 여인의 목소리에 장로는 고개를 돌렸다.  뜻밖에도 장소군이 하얗게 질린 얼 
굴로 서있었다. 

"도대체 무슨 일이에요? 지붕 위에서 적 원주님과 싸우는 자는 누구인가요?" 

장소군은 자기가 불러온 재앙을 모른 척하는 연기를 펼쳤다.  그러나 장로는 장소군의 가증 
스런 연기를 알 도리가 없었다. 

"모르겠소이다. 갑자기 일어난 사건인데다 누구도 아는 사람이 없소이다." 
"보아하니 외인인 것 같은데... 본 방에서도 중지인 이곳에 침입자가 나타났는데 아무도 모 
른다니 그게 말이 된다고 생각하세요." 
"그, 그게... 허억! 원주님." 

장로는 말끝을 흐리다 집법원주가 악삼의 일격에 허공으로 날아가자 사색이 돼버렸다.  집 
법원주는 지붕에서 날아가 땅바닥으로 추락했지만 곧바로 일어섰다.  그러나 놀란 장로는 
한달음에 뛰어갔다. 

"원주님. 괜찮습니까?" 

집법원주는 장로를 쳐다보았다.  그리고 아무런 말없이 장로의 가슴을 가격해버렸다. 

퍽. 
"커억!" 

장로는 피를 토하며 무려 이장이나 뒤로 날아가 버렸다. 

"장로님." 

집법원 무사들이 일제히 장로에게 달려들었다.  순식간에 수십여명이 몰려오자 집법원주는 
광소를 터트리더니 그들을 향해 음시조를 사용했다.  그들은 상관의 공격에 방어할 생각조 
차 못하고 참혹하게 죽음을 당했다. 

"허억! 서, 설마... 음시조가 4단계까지 올랐단 말인가?" 

쓰러진 채 그 장면을 목격한 장로는 집법원주의 행동이 무엇을 의미하는지 한눈에 파악했 
다.  장로는 참담한 심정을 이기지 못해 신음소리를 냈다.  자신이 다친 고통이 주는 아픔보 
다 더 심한 아픔 때문에 안색은 참혹하게 변해버렸다. 

"크카카. 모두, 모두 죽이리라." 

집법원주는 장로의 참담한 심정에는 아랑곳하지 않고 미친 듯이 도살을 감행했다.  그것도 
자신의 부하들에게... 

"이게 어떻게 된 거예요." 

어느새 장로에게 가까이 온 장소군은 새파랗게 질린 얼굴을 하고서 질문을 던졌다.  집법원 
주가 미쳐 날뛰는 것은 전혀 예상하지 못 했던 일이었고, 참혹한 도살의 현장은 여인의 눈 
으로 멀쩡하게 볼 수가 없었기 때문이다. 

"원주님. 그래서 제가 말리지 않았습니까. 어째서 음시조를 수련하신 겁니까. 그자가 미치지 
않고 음시조 4단계에 오른 것은 다른 이유가 있었기 때문이 아닙니까. 이런 참혹한 일을 생 
길지 모르셨단 말입니까..." 

장로는 장소군의 질문에 대답하지 않고 넋두리를 늘어놓다가 울부짖었다. 

"음시조! 강호7대금지무공의 그 음시조를 말하는 건가요?" 

장로의 대답은 넋두리로 충분했다.  장소군은 그제 서야 모든 것을 알 수 있었다.  집법원주 
가 왜 미쳐 날뛰는지... 
 
 
 
산동악가-120화 금지하소-4 
 
120화 금지하소(今至何所)-4 




악삼은 지붕 위에서 집법원주의 행동을 바라만 보고 있었다.  집법원주의 손에 무수한 생명 
이 사라지고 있었지만 악삼의 시선은 싸늘하기만 했다. 

"너희들은 무고한 생명들이 아니다. 지금까지 지은 죄 값을 받고 있는 것이다." 

거의 삼백에 달하는 집법원의 무사들이 순한 양이라면 미쳐 날뛰는 집법원주는 굶주린 늑대 
였다.   일 각이 채 지나기도 전에 일백에 가까운 숫자가 저승을 향했고 남은 이백명도 살 
아있다고 표현하기 힘들었다. 
살아남기 위해 제 주인을 공격하기도 했지만 아무런 효과도 없었고 오히려 죽음을 당하기만 
했다.  남은 자들은 살기 위해 동분서주(東奔西走)하지만 시간이 지날수록 죽음의 손길에 몸 
을 맡겨야했다.  공포에 질렸는지 일부분 도주를 감행하기 시작했다. 
한 명, 두 명씩 늘어나더니 모두 집법원에서 모두 사라져 버렸다.  살아있는 자는 오직 장소 
군과 장로뿐이었다.  그리고 연무장과 정원에는 널브러진 이백여구의 시신과 악취를 풍기며 
얼어버린 피였다.  집법원주는 장소군과 장로를 향해 천천히 걸어갔다. 
집법원이 초토화 된 것을 확인한 악삼은 사해방에서 벗어나려고 하다가 집법원주가 노리는 
두 사람을 보게 되었다.  피를 토하며 절망한 노인과 겁에 질려 부들부들 떠는 여인을 보는 
순간 악삼은 자신도 모르게 허공을 향해 몸을 던지고 있었다. 
두 사람의 정체를 알았다면 절대로 움직이지 않았겠지만 두 사람이 처한 지경을 보는 순간 
동정심이 생긴 것이다.  어느새 장소군과 장로 앞에서 선 집법원주는 미친 듯이 웃으며 양 
손가락을 구부려 응조의 형태를 만들었다.  일격에 두 생명의 머리를 으깨버릴 요량이었다. 
장소군은 죽음이 눈앞에 다가오자 어째서 내가 이곳에 왔느냐며 후회했다.  그리고 도망갈 
시간이 있었음에도 움직이지 않은 자신의 한심함에 통탄했다.  그러나 가장 큰 감정은 죽음 
에 대한 공포였다. 
집법원주가 응조를 만들어 내리치는 순간 장소군은 지금까지 살아온 모든 삶이 일시에 눈앞 
에 펼쳐졌다.  장소군은 자신도 모르게 눈물을 흘렸다.  악삼은 허공에서 장소군의 눈물을 
목격했다.  그 순간 악삼의 손을 떠난 구룡편은 집법원주의 목 뒤편을 향해 날아갔다. 

푹. 

구룡편은 집법원주의 목 뒤편을 뚫고 들어가 흉부에서 튀어나왔다.  집법원주는 신음소리도 
비명도 지르지 않고 구룡편의 칼날을 잡았다.  구룡편을 뽑으려 했다.  그러나 구룡편은 요 
지부동이었다.  어느새 구룡편의 끝에 선 악삼이 태을진기를 사용해 집법원주의 행동을 막 
아버린 것이다. 

"크윽..." 

구룡편을 통해 분출하는 태을진기는 음시조의 내력을 한순간에 뒤흔들었다.  그덕분에 집법 
원주는 잃어버렸던 고통과 제정신을 일시간에 되찾았다. 

"워, 원주님..." 
"내가 일을 저질렀구려... 장로." 
"그렇습니다." 
"허허허... 적등영아. 적등영아. 너는 참으로 어리석구나." 
"워, 원주님... 원주님~." 

장로는 집법원주가 숨이 끊어지자 오열했다.  그런데 집법원주를 안고 울음을 터트리던 장 
로는 갑자기 이상한 움직임이 느꼈다.  죽었던 집법원주 적등영이 다시 움직이기 시작한 것 
이다.  장로는 믿을 수 없는 현상에 눈을 동그랗게 떴다. 

"원주님. 이게 어떻게..." 
퍽. 

집법원주는 장로의 두개골을 일격에 박살내버렸다. 

"시신마저 움직이다니 과연 강호7대금지무공이군." 

악삼은 구룡편 끝에서 집법원주의 머리를 향해 내려갔다. 

퍽. 

악삼의 왼발이 집법원주의 머리끝에 닫는 순간 뼈가 부셔지는 소리가 터져 나왔다.  진각 
(震脚)을 사용해 집법원주의 두개골을 박살내 버린 것이다.  악삼이 구룡편을 뽑았지만 머리 
가 사라진 집법원주의 몸통은 그대로 서있었다. 

"끔찍하군... 이게 강호7대금지무공을 익힌 자에게 돌아가는 저주인가. 이건 꼬리가 잘린 도 
마뱀과 무슨 차이가 있는가." 

악삼은 집법원주의 비참한 모습에 눈살을 찌푸렸다. 

"안식을 취하시오." 

악삼은 집법원주를 오른 발로 후려쳐 버렸다. 

퍽. 

뇌운십팔타에 유일한 퇴법인 뇌정각(雷霆脚)의 위력은 가공했다.  집법원주의 시신은 무려 
십장이나 날아가 벽과 충동해버렸다.  뇌정각의 일격으로 분해직전까지 간 집법원주의 시신 
은 벽에 부딪치자마자 산산이 터져 버렸다. 
악삼은 구하려던 두 사람 중에 노인은 죽었지만 여인이라도 구해 다행이라고 생각했다.  장 
소군은 악삼이 자신을 바라보고 있다는 것을 알 수 없었다.  장로의 두개골이 터지면서 흘 
러내린 뇌수와 피가 입고 있던 백의를 더럽히는 순간 비명을 지르고 기절했기 때문이다. 
죽음의 공포 속에서도 정신을 잃지 않았고 눈앞에 창날이 불쑥 튀어나오고 피가 흘러나와도 
버텼지만 죽었던 집법원주가 되살아나자 극도의 공포를 느꼈던 것이다.  장로의 뇌수와 피 
가 그동안 참아온 공포를 폭발시켜 장소군을 연약한 여자로 되돌려버렸던 것이다. 

"쯧쯧. 이런 참혹한 장면을 봤으니 연약한 여자가 어떻게 견디겠나..." 

악삼은 고개를 설레설레 흔들었다. 

"복장을 보아하니 존귀한 신분은 아니지만 하녀나 시비도 아닌 것 같군... 그런데 어쩐다." 

악삼은 여자를 구하기는 했지만 기절해 버린 상태라 어떻게 처리해야할지 몰라 난감했다. 
적지 한복판에 여자를 데리고 움직일 수도 없었고 방치할 수도 없었다.  악삼은 한동안 난 
감한 표정을 짓다가 한숨을 내쉬었다. 

"어차피 구해주기로 마음먹은 이상 끝까지 책임을 져야겠지." 

악삼은 장소군을 어깨에 들쳐 맸다. 

"이상하군. 이 정도 난리가 났으면 벌써 몰려와도 오랜 전에 몰려왔을 텐데..." 

악삼의 의문은 당연했다.  그러나 원한을 갚은 이상 사해방에 더 이상 있을 필요가 없다고 
결론을 내린 악삼은 인기척이 없는 곳으로 향했다.  참혹한 도살의 장을 목격한 뒤라 더 이 
상의 살육을 보고 싶지 않았고, 사해방에서 조용히 사라지고 싶었던 것이다. 



장소군은 악삼이 집법원을 향하면 바로 눈치를 챌 수 있도록 작은 경보장치를 비밀통로에 
설치해 두었다.  경보장치에서 신호가 들리자 장소군은 그동안 세웠던 계획을 실행했다.  살 
막의 암영대와 자객들, 동해방의 고수들을 총동원해 사해방 총단에 퍼져 있는 북해방과 남 
해방, 서해방의 인물들을 암살하기 시작했다. 
장소군은 암살을 희부성에게 맡기고 두 번째 계획을 실행하기 위해 움직였다.  그건 양패구 
상이 됐을 거라고 예상한 악삼과 집법원을 끝장내는 것이었다.  그녀는 무려 이백명이나 되 
는 궁수와 백명의 노수(弩手), 해룡단의 천지2대를 이끌고 집법원으로 향했다. 
모든 것이 예상도록 움직인다면 기뻐하던 장소군은 집법원에 도착한 순간 문제가 생겼음을 
직감했다.  집법원주와 악삼의 격돌은 상상 이상이었고 집법원의 무사들은 대부분 무사한 
상태였다.  장소군은 병력을 대기시키고 직접 집법원 안으로 들어가기로 결심했다. 
정확한 상황을 파악해야 문제가 없다는 생각이었지만 얼마 후 그녀는 참담한 자책의 시간을 
가져야 했다.  게다가 집법원에 들어가기 전에 명령이 있기 전까지 병력을 움직이지 말라는 
지시는 그녀 스스로 발목을 잡았다. 

장소군이 악삼의 어깨에 들쳐 매인 채 사라진 뒤 집법원에 한 인영(人影)이 나타났다.  그는 
뜻밖에도 혁무강이었고, 반파된 집법원 본전을 향해 움직였다.  폐가(廢家)라고 말하기 보다 
철거 직전이라고 보는 게 정확한 집법원 본전을 혁무강은 철저히 뒤졌다. 
혁무강은 무언가를 찾고 있는 듯 했다.  그러나 일 각이 지나고 이 각이 지났지만 혁무강이 
찾는 물건은 나오지 않았다.  혁무강은 무너져 내린 기둥에 앉아 탄식했다. 

"도대체 어디에 있단 말인가?" 
"혁 대주. 이것을 찾는 건가?" 

갑자기 등뒤에서 목소리가 들려오자 혁무강은 경악했다.  혁무강은 무공의 오할 이상을 숨 
기면서도 사해방에서 열 손가락에 꼽히고 있었다.  전력을 다한다면 얼마나 강할 지는 오직 
혁무강 자신밖에 몰랐다.  그런 자신의 청력을 속인 인물이 등장했으니 혁무강이 경악하는 
것은 당연한 일이었다.  그러나 고개를 돌려 목소리의 주인공을 확인한 순간 혁무강의 놀라 
움은 시작에 불과했다. 

"대방주..." 
"그렇다네." 

나타난 인물의 정체는 사해방의 대방주인 동해방주였다.  게다가 동해방주의 손에는 혁무강 
이 찾고 있는 물건이 들려 있었다.  그건 음시조의 비급이었다. 

"여기는 무슨 일로 계시는 겁니까?" 
"자네에게 이것을 주려고 왔네." 

동해방주는 음시조의 비급을 혁무강에게 던졌다.  음시조의 비급은 혁무강을 향해 일직선을 
그리며 천천히 날아갔다.  비급을 노려보는 혁무강의 얼굴에 긴장이 가득했다. 

"시험을 하는 겁니까?" 

혁무강의 말투는 정중하면서도 차가웠다.  이유는 간단했다.  느리게 날아가는 비급에는 엄 
청난 내력이 실려 있었던 것이다.  혁무강은 그 동안 숨겼던 무공을 펼쳐야할 시기가 왔음 
을 알았다.  음시조를 운용한 오른 손으로 비급을 받았다. 

"헉!" 

혁무강은 뒤로 칠, 팔보나 주르륵 밀려나갔다.  비급을 잡은 손도 수전증이라도 걸린 것처럼 
심하게 떨리고 있었다. 

"대단하군. 전 공력을 담았거늘 자네는 쉽게 잡아내는군." 
"이렇게 밀려났는데 쉽게 잡은 것으로 보입니까?" 
"내 전력을 담았네. 천하에서 그걸 잡아낼 인물이 과연 몇이겠는가?" 
"흥! 좋습니다. 그보다 음시조의 비급을 대방주께서 가지고 있는 이유는 무엇입니까? 또한 
제게 선뜻 준 이유도 이해할 수 없습니다." 

혁무강은 동해방주에게 질문했다. 

"음시조의 비급은 자네보다 내가 먼저 발견했을 뿐이네. 그리고 자네에게 주는 것은 당연한 
일이 아닌가." 
"무슨 말씀인지 이해가 안 가는군요." 
"무엇을 이해할 수 없다는 건가?" 
"첫째, 저보다 비급을 먼저 발견했다는 것부터 이해할 수 없습니다." 

악삼이 집법원주와 겨루는 장면부터 목격한 혁무강이었다. 

"내가 음시조를 얻은 것은 오늘이 아니네. 몇 개월 전이었지." 
"좋습니다. 그렇다면 제게 주는 것이 당연하다는 이유는 무엇입니까?" 
"음시조는 자네 가문의 무공이 아닌가. 아니 강호7대금지무공 전부가 자네 가문, 즉 칠리산 
당의 것이지 않은가." 

혁무강의 안색이 새하얗게 변해버렸다. 

"알고 계셨습니까?" 
"우리 장가는 천하를 노리는 가문일세. 그 정도는 알아야 하지 않겠는가." 

동해방주가 자신의 신분과 목적을 알고 있다는 사실은 혁무강에게 큰 충격을 주었다.  혁무 
강은 한동안 침묵하다가 다시 입을 열었다. 

"과연 장씨 가문은 대단하군요." 
"나는 우리 가문보다 한림사가(閑林四家)의 핏줄들이 가지고 있는 재능을 높게 치고 있네." 
"한림사가도 알고 계십니까?" 
"내가 아는 건 자네 가문인 칠리산당 혁가와 살막 희가일세. 남은 두 가문은 이름조차 모르 
네. 물론 혁가와 희가, 두 가문에 대해서 아는 것도 기본적인 것에 불과하지." 

동해방주가 강호 최대의 비밀 중에 하나를 알고 있다는 점은 또 다른 충격을 혁무강에게 주 
었다.  사해방에 투신한 자신을 동해방주가 선뜻 받아준 이유를 이제야 파악할 수 있었다. 
혁무강은 동해방주가 예측보다 더 무섭다는 것을 가슴 깊은 곳에 각인시켰다. 

"저희 가문은 한림사가에 들어가 있지만 두 가문에 대해서만 알고 있습니다. 대방주님께서 
모르는 가문은 벽안루(碧眼樓) 임가입니다." 
"벽안루 임가?" 
"쾌도 임백령의 가문입니다." 
"임백령!" 

동해방주의 안색이 삽시간에 굳어버렸다. 

"잘 아십니까?" 
"물론이네. 아니 너무도 잘 알고 있지..." 

동해방주는 참담한 과거를 떠올렸다.  임백령이 펼치는 단 십도를 견디지 못하고 무릎을 꿇 
었던 치욕스런 과거가 어제 일처럼 기억났다. 

"내 궁금한 게 있네." 
"말씀하십시오." 
"한림사가의 한 가문인 임씨 가문이 어째서 하찮은 모용가의 하인이 됐는가?" 
"과거 임씨 가문이 어느 가문의 공격을 받아 전멸을 당한 적이 있었습니다. 그 당시 임가의 
유일한 생존자를 구해준 사람이 모용가였습니다. 물론 모용가는 겨우 십여세에 불과한 소년 
에 대해 큰 신경을 쓰지 않았지요." 
"누가 임가를 공격한 건가?" 

동해방주는 임가를 공격한 세력이 궁금했다.  임백령의 초인적인 무위를 생각한다면 당연한 
일이었다.  벽안루의 세력이 유지된 상황이었다면 최소한 임백령의 수준에 도달한 고수가 
있다고 보아야 했다.   그런 벽안루를 전멸시킬 정도의 힘을 가진 세력이라면 자기 가문에 
게도 치명적인 위협을 줄 수 있다고 생각한 것이다. 

"모릅니다. 단지 한림사가의 마지막 가문. 알려지지 않은 가문이라는 것만 알고 있습니다." 
"그렇다면 그 가문을 알고 있는 사람은 오직 임백령이겠군." 
"그건 오직 임백령만 알고 있을 겁니다. 그 가문의 정체를 알던지. 아니면 모르든지." 
"그렇겠군... 자세한 것을 알려줘서 고맙네." 
"아닙니다." 

혁무강은 고개를 저었다.  그러나 동해방주는 미소를 지으며 품속에서 한 권의 책을 꺼내더 
니 혁무강에게 던져주었다. 

"감사의 표시이네." 
"이건 흑성장." 
"그렇다네. 우리 가문이 보관하고 있던 비급이지." 

동해방주의 행동은 갈수록 혁무강을 오리무중에 빠트렸다.  흑성장은 단순하게 감사의 뜻으 
로 주기에는 너무 큰 선물이었다. 

"그렇게 의아해할 필요는 없네. 어차피 자네 가문의 무공은 다른 사람에겐 독에 불과하네. 
그리고 나는 내 후손이 적등영처럼 참혹해지는 꼴은 보고 싶지 않네. 그리고 강호를 어지럽 
히는 가문의 절학을 회수하겠다는 자네의 의협심에 감탄한 것도 포함돼 있다네." 
"진심으로 감사 드립니다." 

혁무강은 두 비급을 펼쳐 보지도 않고 삼매진화를 일으켜 태워버렸다. 

"확인도 안 하는가?" 
"대방주께서 저를 속일 이유가 없지 않습니까?" 
"과연 자네답군." 

동해방주는 혁무강의 호쾌한 태도와 기상에 감탄했다.  그러나 혁무강 역시 거인의 모습을 
보여주는 동해방주에 감탄하고 있었다. 

"그런데 자네는 앞으로 어떻게 할 생각인가?" 
"남은 비급들이 모두 회수될 때까지 천하를 방랑할 생각입니다." 
"북해방과 남해방, 서해방에도 각각 한 권씩 있다는 것도 알고 있는가?" 
"알고 있습니다." 

혁무강이 사해방에 투신한 이유는 다섯 권의 비급을 회수하는데 있었던 것이다. 

"그럼 어느 곳부터 방문할 건가?" 
"가까운 곳부터 찾아갈 생각입니다." 
"그런가. 그럼 자네의 꿈이 이루어지기를 빌겠네. 인연이 있다면 다시 만나세." 

동해방주가 밖으로 걸어나가자 혁무강은 허리를 깊게 숙였다.  동해방주는 혁무강의 인사를 
받을 자격이 있었던 것이다. 



폐허로 변해버린 집법원을 나선 동해방주 앞에 희부성이 나타났다. 

"사돈어른. 문제가 생겼습니다." 
"무슨 문제신가?" 
"소림사와 무당산이 육문칠가의 몇 가문과 연합한 세력이 지금 사해방 총단을 공격하기 시 
작했습니다." 
"내우외환이군. 하필 이 시점에 그들이 공격을 했단 말인가..." 

동해방주는 탄식했다. 

"운명의 장난이라고 볼 수밖에 없습니다." 
"허! 그거 참..." 
"그들이 들어온 시간은 청소가 모두 끝난 뒤라 문제가 더욱 심각합니다." 
"그렇겠지. 지휘나 책임자가 없어졌으니 모두 오합지졸이나 다름없게 된 셈이군." 

복수혈의 기습시간은 너무나 절묘했다.  집법원이 초토화되어 사해방의 무사들의 신경이 내 
부로 쏠리고, 동해방과 살막의 암살로 인해 지휘부가 마비됐을 때 복수혈의 공격이 시작된 
것이다.  누가 뒤에서 농간이라도 부린 것처럼... 

"그것도 문제지만 저들의 세력이 결코 만만치 않습니다." 
"아무래도 내가 나서야 한다는 것이군." 
"그렇습니다. 특히 용개 풍시종을 막아야 합니다." 
"용개 풍시종. 그자까지 왔단 말인가?" 

희부성은 심각한 얼굴을 한 채 고개를 끄덕였다.  동해방주는 사태가 생각보다 심각하다는 
것을 용개 풍시종의 등장으로 알 수 있었다. 

"허! 문제가 해결된 것도 아니고 이제 시작에 불과한데... 이럴 때 정파의 공격이라니..." 

동해방주는 고개를 설레설레 흔들다가 격전이 벌어지고 있는 장소로 향했다.  격전지는 사 
해방 총단의 입구에 펼쳐져 있는 연무장이었다. 
사해방의 무사들이 무공을 수련하던 장소는 피와 죽음이 만연한 격전의 현장으로 변해 있었 
다.  복수혈의 무인들이 맹수처럼 날뛰고 있는데 사해방의 무인들은 소극적인 자세를 취하 
고 있었다.  그 장면을 목격한 동해방주는 사자후를 터트렸다. 

"무엇들 하느냐. 저들을 막아라." 
"대방주님이시다." 
"우와와~." 

사해방 무인들은 사자후를 듣자마자 함성을 질렀다.  사기가 일순간에 올랐는지 사해방 무 
인들은 복수혈의 무인들을 향해 거침없이 돌진했다.  적 앞에서는 더 이상 동서남북의 네 
세력이 내분을 일으키던 모습은 보이지 않았다. 
사해방과 복수혈의 진정한 격돌은 동해방주가 등장한 순간부터 시작된 셈이었다.  두 세력 
은 최강의 전력을 앞세우고 한 치의 빈틈도 보이지 않고 맞부딪쳤다.  각 파의 정예가 모인 
복수혈을 상대하는 사해방 전력도 만만치 않았다. 
백년의 세월동안 축적한 무력은 결코 쉽게 볼 상대는 아니었던 것이다.  그러나 복수혈의 
최정예인 소림사의 십팔나한은 상상할 수 없는 저력을 가지고 있었다.  십팔나한이 펼치는 
소나한진은 강호무림의 최대절진인 백팔나한진에 비해 육분지 일에 불과하지만 불패의 위력 
을 자랑하고 있었다. 
사해방의 최정예인 해룡단마저 십팔나한 앞에서는 바람앞의 촛불에 불과했다.  게다가 무당 
산에서 온 49인의 도사들도 결코 십팔나한에 뒤지지 않았다.  그들은 무당칠성검진을 펼쳐 
사해방 무인들을 도살하고 있었다. 
북두칠성의 형상을 한 검진이 휩쓸고 지나간 자리에는 온통 시체가 쌓여 산을 이루었고 피 
가 흘러 내가 될 지경이었다.  무당산이 자랑하는 칠성검진은 소림사의 나한진처럼 대소양 
진으로 구성돼 있었다. 
7인이 펼치는 소칠성검진에 비해 49인이 펼치는 대칠성검진의 위력은 천지차이였다.  게다 
가 무당칠성검진을 펼치는 무당의 도사들도 하나같이 뛰어난 고수였다.  그들은 장로급에 
해당하는 노도사 일곱명과 무당의 주축이라 할 수 있는 중, 장년층이 마흔두명이었다. 
무당산은 사해방 공격에 최정예를 투입한 것이었다.  그러나 동해방주의 시선을 끈 것은 오 
십대 나이의 거지였다.  그 거지의 정체는 용개 풍시종이었다.  용개 풍시종은 강호제일의 
장법고수로 알려진 명성대로 가공할 위력을 선보이고 있었다.  어느 누구도 용개 풍시종의 
일격을 막아내지 못하고 추풍낙엽처럼 나가 떨어졌다. 

"풍시종." 

동해방주의 사자후는 강력했다.  주변에 있던 무인들은 하나같이 귀를 막고 땅바닥을 굴러 
야했다.  고막이 파열되는 충격을 견딜 수 없었던 것이다. 

"동해방주?" 
"그렇다." 

동해방주는 바람같이 달려가 용개 풍시종 앞에 섰다. 

"당신이 사해방의 대방주인 동해방주 장 공이시오." 
"개방의 방주라 귀가 넓구나." 
"흥. 천하의 동해방주를 누가 모르겠소. 게다가 당신의 건곤팔장(乾坤八掌)과 내가 익힌 용 
음십이수(龍吟十二手)가 장법에 있어서 천하의 양대절학이라는 말을 들었소. 과연 그 말이 
진실인지 거짓인지 알고 싶었소." 

용개 풍시종은 동해방주를 향해 공격을 시작했다.  일장씩 날리던 예전과 달리 한순간에 삼 
십육장을 날렸고 손바닥에서 새파란 청광이 쏟아져 나오면서 뇌성벽력 같은 굉음이 터져 나 
왔다.  하나같이 맹렬한 위력이었고 천지가 뒤흔들리는 위력을 가지고 있었다. 
동해방주은 자신을 향해 날아오는 용음십이수를 구경만 하지 않았다.  성명절학인 건곤팔장 
을 펼쳤다.  일장을 쏟아낼 때마다 노을 빛 홍광이 작렬했고 숨이 막히는 압력이 쏟아졌다. 
두 사람의 내력이 담긴 장력은 허공에서 격돌했다. 

콰콰쾅. 

천지가 개벽하는 굉음과 함께 강력한 폭풍이 일어났다.  세상 모르고 그 주변에서 싸우고 
있던 십여 명은 장파열을 당하거나 고막이 파열돼 땅바닥에 쓰러져버렸다. 

"과연 용개 풍시종이군." 
"동해방주도 그 명성 그대로였소." 

두 사람은 서로를 인정한 듯 대소를 터트렸다.  그러나 용개는 동해방주가 자기보다 한 수 
위의 고수라는 사실을 단 한 번의 겨룸으로 느끼고 있었다.  용개 풍시종은 두 내력의 격돌 
후에 발생한 여파에 밀려 뒤로 삼 보나 밀려났지만 동해방주는 한 치도 밀려나가지 않았던 
것이다. 

'어려운 싸움이군... 동해방주의 무위는 삼대이인과 별 차이가 없다는 북해방주의 말이 하나 
도 틀리지 않았어... 그러나 내게는 용음십이수에 못지 않은 또 다른 절학이 있다.' 

용개 풍시종은 개방의 비전절학인 몽환포영(夢幻泡影)을 믿고 있었다.  비록 세상에 알려져 
있지 않지만 환상이라고 불리는 보법의 극치였다.  부족한 내력은 몽환포영으로 충분히 대 
체할 수 있다는 것이 용개 풍시종의 생각이었다. 

 
 
 
산동악가-121화 난-1 
 
121화 난(亂)-1 



동해방주는 용음십이수와 건곤팔장은 서로 우위를 가리기  어려운 무공이며, 용개 풍시종은 
십대고수다운 면모를 갖춘 뛰어난 인물이라고  평가했다.  생사를 건 결투로  대면하기보다 
술 한잔을 나누는 자리에서 만났으면 좋았을 거라는 생각에 안타까움이 들었다. 

그러나 두 사람의 만남은 피를 부르는 자리였고 서로가 책임지고 있는 부하들은 생사대전을 
치르고 있었다.  인정이나 사정을 베풀 여유가 두 사람에겐 없었다.  최대한 빠른 시간 안에 
서로의 목숨을 취해야 했다.  동해방주는 그런 현실이 안타까웠으나 어쩔 도리가 없었다. 

'하아~, 이런 자리가 아닌 다른 곳에서 조금만 더 일찍 만났으면 좋았을 것인데... 인연이 이 
런 것인가. 이제는 어쩔 수 없이 목숨을 취해야겠구나.' 

동해방주는 용음십이수와 건곤팔장의 대결을 조금 더 연장시키고 싶었지만 사해방이 밀리는 
전황에서 그럴 수는 없었다.  사해방의 대방주로 그들의 생명을 지켜야 했다.  용개 풍시종 
의 목숨을 최대한 빠른 속도로 취해야 했다. 
동해방주는 독문내공인 건곤대진력(乾坤大眞力)을 극한까지 운용해 건곤팔장의 후반 삼절초 
인 건곤일척(乾坤一擲), 건곤만리(乾坤萬里), 건곤개벽(乾坤開闢)을 연속으로 펼쳤다. 

"허억!" 

용개 풍시종의 안색이 새하얗게 탈색됐다.   하늘을 뒤덮는 먹장구름처럼 몰려오는  장력은 
과히 해일과 같았고 막아낼 자신도 없었다.  동해방주의 내공은 용개 풍시종이 예측한 것보 
다 반 수 위였던 것이다.   
풍시종은 아득하게 몰려오는 건곤팔장의 위세에 기가 질렸다.  그러나  몰려오는 손님을 빈 
손으로 반길 수는 없듯이 용개 풍시종은 용음십이수의  정화인 용비어천(龍飛御天)을 세 번 
이나 연속으로 펼쳐 건곤삼절장을 대항하기로 했다. 

콰콰쾅. 

무려 세 번에 걸쳐 굉음이 터져 나왔다.  가히 청천벽력(靑天霹靂)이  따로 없었다.  몰아치 
는 광풍과 굉음은 두 사람이 피와 살을 가진 인간이라는 사실을 잊게 할 정도였다.  그러나 
언제나 상하는 드러나듯 멀쩡하게 서있는 동해방주에 비해 용개 풍시종은 뒤로 다섯 걸음이 
나 밀려나 있었다. 

"우와와~." 

사해방의 무인들은 함성을 지르며 기쁨을 드러냈다.  그리고 한참  유리한 전황을 몰아세우 
던 복수혈의 무인들은 정반대로 안색이 굳어져버렸다. 

"대단하네. 풍 방주." 
"흐흐흐, 고맙소이다. 나는 그동안 음양팔반장과 흑성장이 내 장법과 자웅을 겨룰 수 있다고 
생각하고 있었소. 비록 나에게 건곤팔장이 용음십이수에 못지 않다는 말한 사람이 있었지만 
인정하지 않았소. 그러나 이제는 그의 말을 인정하오." 
"나 역시 그동안 용음십이수를 그리  높게 치지 않았었네. 하지만  지금은 건곤팔장에 못지 
않음을 인정하네." 

전력을 다해 장력을 사용한 덕분에 두 사람은 잠시 기력이 빠져 대화를 나누었지만 결코 대 
결을 멈출 생각은 없었다.  상대를 칭찬하며 시간이 지나는 동안 내력을 복구하고 있었다. 
동해방주는 용개 풍시종에 비해 내공이 높지만 나이가 많아 내력을 복구하는데 시간이 걸렸 
다.  용개 풍시종은 동해방주보다 빨리 내력을 복구할 수 있었지만  내상을 입은 게 문제였 
다.  두 사람은 최대한 빨리 내공과 신체 상태를 정상으로 돌리는데 전력을 다했다. 

"내 수하들이 나를 기다리고 있네. 이만 끝내야겠네." 

동해방주가 먼저 선전포고를 했다.  역시 내상이 용개 풍시종의 발목을 잡았다.  상대가 동 
해방주인 이상 내상을 안고 싸울 수는 없었다.  그러나 용개 풍시종은 선택권이 없었다.  동 
해방주는 이번에 끝장을 내려는지 건곤팔장 전 초식을 한꺼번에 펼쳤다. 
천지개벽과 같은 건곤팔장의 위세를 막기 위해 용개 풍시종은 용음십이수 전 초식을 펼치는 
것을 선택했다.  몽환포영을 펼친다면 아무런 타격도 입지 않고 피할 수 있지만 그 뒤가 문 
제였기 때문이다.  동해방주를 확실하게 격살할 기회가 생길 때 사용할 계획이었다. 

쿠콰쾅. 

두 사람의 내공이 격돌한 지점에서 터져 나온 굉음은 사해방 전체를 뒤흔들었고, 강렬한 폭 
풍은 반경 십장이내를 날려버렸다.  강렬한 충격파는 사해방과 복수혈의  혈전을 잠시 멈추 
게 만들 정도였다. 

"크으윽.." 
"커억!" 

동해방주와 용개 풍시종은 반작용으로 발생한 충격파를 받고 뒤로 밀렸다.  특히 용개 풍시 
종은 내상이 악화돼 피를 토했고 동해방주마저 가벼운 내상을 입었는지 전신을 부르르 떨었 
다.  동해방주는 용계 풍시종의 내상이 가볍지 않다고 판단했다. 
더 이상 시간이 지나면 사해방이 세력을  유지하기 어려울 정도로 치명상을 입을  것이라고 
예상한 동해방주는 내상을 무릅쓰고 공격을  감행하기로 했다.  동해방주는 용개  풍시종을 
향해 맹렬한 속도로 달려갔다. 

쾅. 
"커어억." 

동해방주의 강렬한 몸통박치기는 용개 풍시종을 인사불성으로 몰아버렸다.  무려 이십여 보 
나 뒤로 밀려난 용개 풍시종은 쇄골이 박살나고 내장이 파열된 충격 속에서도 결코 정신을 
잃지 않았다.  그러나 동해방주의 공격은 지금부터 시작이었다. 
동해방주는 건곤팔장을 쏟아냈고 용개 풍시종은 방어하는데 급급했다.   더 이상 공격을 허 
용하다가는 목숨을 보장할 수 없을 정도였다.  동해방주는 양손바닥을  현란하게 허공을 수 
놓다가 용개 풍시종의 심장을 향해 손가락을 뻗었다.  건곤팔장과 함께 장씨 문중의 양대절 
학의 하나인 혼원지(混元指)를 사용한 것이다. 

"헉!" 

용개 풍시종은 안색은 창백하게 변했다.  동해방주의 기습공격은 상상조차  못할 정도로 빨 
랐고 무시무시한 내력을 내포하고 있었다.  이제 피할 방법은 하나밖에 없었다. 

퍽. 

혼원지는 가차없이 용개 풍시종의 심장을 꿰뚫었다.  그런데 심장에서  구멍이 나고 선혈이 
흘러야 했는데 용개 풍시종은 물거품처럼 터져 나가더니 꿈결처럼  사라져버렸다.  용개 풍 
시종은 몽환포영을 사용해 위기에서 벗어난 것이다. 

"몽환포영!" 

동해방주는 용개 풍시종이 사용한 개방의 비전지학에 대해서도 알고 있었다. 

"놀랍소이다. 본 방의 제자들도 모르는 몽환포영에 대해서 알고 있다니 정녕 놀랐소이다." 
"나 역시 마찬가지일세. 이백년간 배운 자가 없어 사장(死藏)된 몽환포영을 구현시키다니..." 

환상처럼 나타난 용개 풍시종을 바라보는 동해방주의 눈에는 감탄의 기색이 가득했다. 

"나는 몽환포영으로 귀하의 목숨을 거둘 계획이었소. 그러나  그 무시무시한 지력 앞에서는 
더 이상 방법이 없어 몽환포영을 드러내고 말았소." 
"자네는 몽환포영을 과신하는군." 
"과신하지 않소. 나는 몽환포영은 믿을 뿐이오." 

용개 풍시종의 신체가 또다시 물거품처럼 변하더니 허공 속에 녹아들었다. 

"보이지 않고 느껴지지 않으니 내 건곤팔장과 혼원지도  무용지물이지. 그러나 자네도 몽환 
포영을 사용하고 있는 동안 용음십이수와 같은 강렬한 공격은 사용할 수 없지 않은가. 그렇 
다면 자네는 무엇으로 나를 이기겠는가." 

동해방주는 몽환포영의 허점마저 파악하고 있었다.  용개 풍시종은 그  점 때문에 초반부터 
몽환포영을 사용하지 못했다.  하지만 동해방주의 빈정거림을 듣고만 있을 수 없었다. 

"한 방울의 낙수가 바위를 뚫소." 
"그러나 매우 많은 시간이 필요한 법이네." 

동해방주의 반론은 차가웠다. 

퍼벅. 

용개 풍시종은 동해방주의 반론을 말 대신 주먹으로 대답했다. 

"크윽..." 

동해방주는 보이지 않는 용개 풍시종의 공격을 받아 신음성을 내며 휘청거렸다.  강한 공격 
을 아니었지만 내상을 입은 상태에서 무방비로 당해 만만치 않은  타격을 당한 것이다.  그 
러나 용개 풍시종의 공격을 받는 순간 동해방주는 그 위치를 순식간에 파악했다. 

"이대로 당할 수는 없지." 

건곤팔장과 혼원지가 허공을 향해 쏟아졌다.  빈 공간이지만 용개  풍시종의 기척이 파악된 
장소였다.  그러나 동해방주의 공격은 무위로 돌아갔다.  몽환포영은 단순한 눈속임이 아니 
라 최상승의 신법이었다.   용개 풍시종은 동해방주의 공격은 간단하게 피하고 역공을 했다. 

퍼버벅. 
"허억..." 

흉부에 세 번에 걸쳐 타격이 오자 동해방주는 신음소리를 흘리며 두 걸음이나 뒤로 밀려 나 
갔다.  복수혈의 무인들은 도깨비 장난에 놀아나 어쩔 줄 모르는 동해방주의 모습과 환상과 
같은 몽환포영의 위력에 환호했다.  그들은 승리가 눈앞에 있다고 생각했다. 
그러나 그것은 착각이었다.  낙수가 바위를 뚫으려면 엄청난 세월이  필요하듯 용개 풍시종 
의 산발적인 공격은 동해방주에게 치명상을 주지 못했다.  게다가  동해방주는 공격을 받는 
순간 용개 풍시종의 움직임을 파악했다.  물론 건곤팔장이나 혼원지로 공격해봐야 몽환포영 
앞에서는 허사에 불과하다는 것도 잊지 않았다. 

"갈!" 

동해방주의 강력한 사자후는 산천초목이 떨릴 지경이었다.  그러나 진정 무서운 건 다른 곳 
에 있었다. 

"크아악..." 

용개 풍시종의 비명소리가 갑자기 터져 나왔다.  그리고 허공에서 물거품과 안개가 모인 곳 
에서 튀어나온 풍개 용시종은 피를 뿌리며 추락했다.  흉부는 새까맣게 타버렸고 안색은 밀 
랍보다 하얗게 변해 있었고 귀와 코, 입에서 피가 흐르고 있었다. 

"서, 설마... 무형살인강(無形殺人　)." 

복수혈 무인들은 돌발적인 상황에 어리둥절하다가 일우 대사가 경악하며 내뱉은 말을  듣고 
는 진저리쳤다.  무형살인강은 강기를 사용하는  공격의 극치로 방어의 극치인  호신강기와 
반대되는 무공이었다.  근 백년이내에 호신강기나 무형살인강을 익힌 절대고수는 없다고 알 
고 있는 그들은 동해방주의 역량에 놀라움을 넘어서 공포에 빠졌다. 

"사부님!" 

풍개 용시종이 더 이상 일어서지 못할 정도로 인사불성이 돼 쓰러진 모습을 본 팔걸사는 일 
제히 뛰어들었다.  팔걸사의 세 사람은 용개 풍시종에게 달려갔고 남은 다섯 사람은 동해방 
주에게 달려갔다.  그들은 동해방주의 공격을 막으려 한 것이다. 
그러나 무형살인강을 억지로 펼친 동해방주는 더 이상 힘도 내력도  남아 있지 않았다.  이 
젠 작은 동물이 와서 건드려도 쓰러질 상태였다.  그런 상황에서  다섯 명이나 달려드는 화 
급한 지경에 처하자 동해방주는 무형살인강을 다시 한번 펼쳐야했다. 

"으악." 
"크아악." 

다섯 사람은 일제히 비명을 지르며  날아갔다.  무형살인강은 그들을 새까맣게 태워버렸다.   
팔걸사의 다섯 사람은 허공에서 재가 되어 사라져버렸다. 

"흐윽..." 

동해방주는 더 이상 견딜 수가 없어 주저 앉아버렸고 그 장면을 목격한 복수혈의 무인들은 
두 눈에 핏발을 세우며 외쳤다. 

"죽여라!" 

복수혈의 무인들이 일제히 달려들자 사해방 무인들도 돌진했다.  소강상태에  빠져 있던 격 
전이 또다시 불이 붙었다.   복수혈 무인들은 동해방주가 무력해진 절호의 기회를 놓쳐서는 
안 된다고 생각했는지 생사를 도외시하고 덤벼들었다. 
기회를 놓쳐 동해방주가 살아난다면 앞으로 자신의 목숨은 고사하고 가문과 혈족 전체가 멸 
망의 구렁텅이에 빠질 것이라고 생각했기 때문이다.  동해방주의 가공할 무위를 이길 수 없 
다는 두려움이 그들을 광분하게 만들었다. 
복수혈 무인들이 광분할수록 사해방 무인들도 거세게 막아섰다. 두  세력은 광란에 빠진 맹 
수들이었다.  희부성과 해룡단의 단주는 가공할 혈투의 장에서 빠져나와  땅바닥에 주저 앉 
아 있는 동해방주에게 달려갔다. 

"사돈어른 괜찮습니까?" 
"대방주님. 무사하십니까?" 

두 사람은 동해방주에게 동시에 질문했다.  동해방주는 대답할 여력조차  없는지 고개만 끄 
덕였다. 

"하아~. 다행입니다." 

동해방주가 내상을 입었지만 치명상은 아니었고 탈진한 상태에 불과하다는 것을 확인한  희 
부성은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"이제 겨우 3성에 불과한 무형살인강을 연거푸 사용한 게 문제였네. 두 사람은 잠시만 호법 
(護法)을 서주게나." 
"알겠습니다." 

희부성과 해룡단주는 각각 좌우에 서서 운기조식을 하는 동해방주를 보호했다.  동해방주는 
건곤팔장의 내공법인 건곤대진력과 혼원지의 내공법인 혼원일기공(混元一氣功)을 이용해 무 
형살인강을 수련했다.  폐관수련까지 감행했지만 겨우 삼성(三成)에 도달했을 뿐이었다. 
건곤대진력과 혼원일기공은 최상승의 내공이었지만 악삼이나 진룡거사 송자헌이 익힌  태을 
진결과 홍몽진결에 비해 격이 떨어졌다.  두 내공을 융합해도 무형살인강의 형식만 겨우 드 
러내는 것이 한계였던 것이다.  남궁경홍이  연환섬전장법을 연속으로 펼쳐 장력을  압축해 
억지로 장강을 만든 것과 같은 것이다. 
동해방주는 사방이 피에 미친 맹수들이 광란을 벌이고 있는 현장의 한가운데에서 눈을 감고 
편안하게 운기조식에 빠져 있었다.  그러나 동해방주를 보호하는 해룡단주와 희부성은 긴장 
이 가득했다.  생사혈투를 벌이는 자들보다 더한 긴장 속에 식은땀을 흘리고 있었다. 
복수혈과 사해방의 격전은 끝이 보이지 않았다.  두 세력 모두  상대를 몰살시키지 않는 한 
멈출 생각이 없었다.  물러서면 다음에 막을 수 없는 보복이 시작된다는 것을 알고 있는 복 
수혈이나 동해방주가 잘못되면 모든 것이 끝이라고 생각하는 사해방의 무인들은 한치의  양 
보도 있을수 없었다.  두 세력의 혈전은 동녘에 빛이 떠올랐음에도 멈추지 않았다. 



팔마당의 총단은 잿더미로 변하고 있었다.   타오르는 화염을 붉은 적의를  입은 120여명의 
무인들이 노려보고 있었다.  그들은 혈방의 정예인 칠혈대에서도 최강으로 불리는 혈영대였 
다.  혈영대는 홍면금살군의 긴급지령을 받고 팔마당 총단을 기습했던 것이다. 
빈집을 공격해 심리적인 압박을 가하자는 심마의 계획을 홍면금살군도  생각한 것이다.  홍 
면금살군은 금면객이 총단을  지켜주겠다는 약속을 하자  곧바로 혈영대를  움직인 것이다.   
모용혜는 그 사실도 모르고 혈방 총단을 공격하다 치명적인 타격을 입었던 것이다. 
혈영대의 대원들은 불타오르는 팔마당 총단을 바라보며 간밤에 벌어진 격전을 생각하고  있 
었다.  전력이 빠져나간 팔마당의 총단을 공격하는 건 싸움이 아니라 도살에 불과하다고 가 
볍게 생각했던 그들의 예상과 처절한 격전을 벌려야 했다. 
총 180명에 달하는 혈영대의 삼분지 일인  60여명이 팔마당 총단을 태우는 화염 속에  화장 
(火葬)을 당하고 있을 정도로 처절한 격전을 벌렸다. 살아남은 혈영대 대원들의 안색은 비장 
함과 피곤함이 섞여 있었다. 

"가자." 
"대주님. 심한 격전을 방금 치렀습니다. 현재 대원들은 매우 피곤한 상태입니다." 
혈영대 대주에게 반론을 펼친 인물은 부대주였다. 
"방주님의 명령이다. 우리는 명령에 따라 살고 명령에 따라 죽어야 한다." 
"그러나 이 상태로 남해방 총단을 향한다는 건 무리입니다. 최소한 3일은 쉬어야 합니다." 
"휴식은 이동 중에 한다." 

혈영대 대주의 뜻은 확고했다.  그러나 부대주도 물러날 생각이 없었다.  살아남은 120여명 
은 하나같이 상처를 입었고 중상자도 20여명에 달했다.  이런 상황에서 무리한 강행군은 심 
각한 상황을 초래한다는 것을 그는 잘 알고 있었다.   

"대주님. 그건 불가능하다는 것을 알지 않습니까?" 
"나도 안다. 그러나 우리는 감행해야 한다." 
"대주님!" 
"명령이다. 나도 이런 명령을 내리는 것이 편치 않다는 것을 알기 바란다." 
"흠... 알겠습니다." 

혈영대 대주의 눈에 떠오른 안타까움을 보는 순간 부대주는  자신의 주장을 굽히고 말았다.   
칼로 살아가고 칼로 죽는 인생이 할 수 있는 건 아무 것도 없다는 암담한 현실이  부대주의 
가슴을 스산하게 만들었다. 

"팔마당 총단을 완파했다는 보고를 방주님께 올리고 바로 출발하도록 준비하게." 
"네. 그렇게 하겠습니다." 

부대주는 홍면금살군에게 소식을 전할 전서구를  날린 뒤 혈영대를 재정비했다.   혈영대는 
쉬지도 못하고 곧바로 남해방을 향해 진격했다.  그리고 혈영대가 남해방 총단을 눈앞에 둔 
시점에 홍면금살군과 온마 동곽은 충격적인 보고를 동시에 접했다. 
홍면금살군은 그전까지 팔마당 총단을 붕괴시키고 남해방 총단을 향해 진격한다는 혈영대의 
보고를 받고 매우 흡족해 하고  있었다.  숭명도로 분산된 세력을 전멸시킨  심마의 세력이 
끼어드는 바람에 열세에 빠졌지만 승운이 넘어 왔다고 생각했다. 
게다가 요마 모용혜가 이끈 별동대가 금면객의 세력에 의해 몰살당했다는 보고서마저  받았 
을 때에는 승리가 눈앞에 다가왔다고 생각했다.  비록 금면객의  수하들이 모용혜의 별동대 
를 공격할 때 혈방 소속의 무인들까지 가리지 않고 공격했다는 내용은 눈에 거슬렸지만 크 
게 신경 쓰지 않았다.  큰 일을 치를 때에는 소소한 일은 눈감아야 했기 때문이다. 
홍면금살군은 부하들을 독려해 불리한 세력 속에서도 일진일퇴를 거듭했다.  그러나 북해방 
이 강북 전체에 퍼져 있는 혈방의 분타를 공격한다는  보고는 홍면금살군을 경악하게 했다.   
게다가 관군이 황하72수로채를 초토화시키고 있다는 보고는 더욱 심각한 문제를 초래했다. 
황하72수로채의 수적들은 벌써 다섯 달째 치르는 전투를 지겨워하고  있었다.  또한 수많은 
동료들의 죽음은 수적들을 허약하게 만들었다.  죽음을 불사하고 덤비던  수적들이 제 생명 
을 지키기에 급급한 오합지졸로 된 것이다. 
그런 상황에 제 집이 초토화됐다는  소문은 치명적인 문제를 만들어냈다.   황하72수로채의 
각 채주들이 부하들을 이끌고 전장에서 이탈하기 시작한 것이다.  홍면금살군과 황하수로채 
의 총채주조차 야반도주를 감행하는 그들을 막을 수 없었다. 
그런데 혈방의 세력이 급속도로 약해졌지만 팔마당은 공격을 감행하지  못했다.  그들 역시 
혈방과 별차이 없을 정도로 심각한 타격을 입었기 때문이다.  팔마당 총단이 혈영대의 공격 
을 받아 괴멸했다는 소식이 전해지면서 급속도로 사기가 저하되었다. 
그러나 그것은 악재의 시초에 불과했다.  별동대가 의문의 조직에  몰살당했다는 소식은 온 
마를 비롯해 취마, 수마, 심마에게도 큰 충격이었다.  하지만  장강수로연맹의 총단과 각 지 
부들이 관군의 공격을 받아 쑥대밭이 됐다는 보고에 비하면 아무 것도 아니었다. 
그 소식을 들은 장강수로연맹의 수적들은 전선에서  이탈하기 시작했고 얼마 안 돼  전력은 
거대한 공백(空白)이 생겨 더 이상 전투를 수행할 능력을 잃어버렸다.   천하를 뒤흔들었던 
장강수전은 이렇게 용두사미(龍頭蛇尾)로 끝나버렸다. 



홍면금살군과 황하수로채의 총채주가 타고 있는  선박이 삼십여척의 배들로 구성된  선단을 
이끌고 파양호를 떠났지만 사마가  탄 배와 장강수로연맹의  맹주가 탄 배는  남아 있었다.   
그들은 앞으로 어떻게 해야할지 막막했던 것이다. 
관군이 대대적으로 나설 적도 없었지만 이렇게 급습하리라고는 상상조차 하지 못했던  것이 
다.  그들은 미래가 보이지 않는 암담한 현실에 넋을 잃고 주저 앉아버렸다.  그러나 그대로 
주저앉아 있을 수 없었기에 장강수로연맹의 총단을 향해 움직이기 시작했다. 
강백은 그들의 움직임을 싸늘한 시선으로 노려보고 있었다.  홍면금살군이 떠나고, 팔마당의 
세력이 자신들의 터전으로 향하는 것을 그는 하나도 놓치지 않고  보고 있었다.  그들의 움 
직임은 강백의 눈에 낱낱이 드러나 있었다. 

"드디어 다섯 달에 걸친 전쟁이 끝난 것인가." 
"그렇습니다. 강 장군님." 
"훗, 잿더미로 변한 제 집들을 보고 넋이 나가겠지." 
"단연하지 않습니까. 그런데 장군님. 궁금한 것이 있습니다." 

강백은 고개를 돌려 의문이 있다는 부장을 바라보았다. 

"무엇인가?" 
"어째서 저들을 지금 공격해 괴멸시키지 않는 겁니까?" 
"그건 간단하네. 저들은 지금 전투를 멈추었지만 끝내지는 않았네. 아직 긴장이 풀리지 않았 
다는 것이지. 한마디로 지금 저들의 상태는 불과 같네." 
"그럼 저들을 그냥 나두는 겁니까?" 

부장의 질문을 받은 강백은 스산하게 웃었다. 

"물론 아니네. 이렇게 끝낼 생각이라면 황하와 장강, 대운하에 퍼져있는 전 천호소가 움직여 
저들의 본거지를 소탕할 필요가 없었지. 오히려 지들끼리 싸우게  나둬 제풀에 세력이 약화 
되는 걸 구경하는 게 낫지." 
"그럼 저희는 언제 움직이는 겁니까?" 
"이보게 부장. 전쟁은 전략과 전술로 구성돼 있네. 전략이 전쟁의 목적이라면 전술은 수행하 
는 수단이라고 볼 수 있지. 우리의 목적은 저들의 멸망이지만, 또한 최소한의 피해로 최대한 
의 피해를 주자는 것이네." 
"그건 알고 있습니다." 
"그렇다면 우리가 어떻게 움직여야겠는가?" 

강백은 부장에게 역으로 질문을 던졌다. 

"소장의 생각으론 저들이 지쳐 있고 절망에 빠져 있는 현 시점에 공격하는 것입니다." 
"그건 자네가 잘못 생각했네. 저들은 분명 지쳐있고 절망하고 있을 것이네. 하지만 더 큰 감 
정이 저들을 지배하고 있네. 그건  바로 전투가 아직 끝나지 않았다는  긴장감과 이해할 수 
없는 처지에 빠진 자신들 모습에 대한 분노이네. 저들은 아직 불덩이라네." 
"그렇다면 언제 공격해야 합니까?" 

부장은 싸우고 싶었다.  근 다섯 달 동안 전투를 구경하는 동안 피가  끓어올라 더 이상 참 
을 수 없는 지경까지 간 것이다. 

"저들이 잿더미로 변해버린 본거지를 본 다음이네." 
"그 시점이 가장 좋은 공격시기라는 것입니까?" 
"그렇다네. 저들은 모든 것을 잃어버린 절망의 현장에서 분노를 토해낼 걸세. 그  뒤엔 모든 
의욕을 상실해 암울한 상태가 되겠지. 즉 불을 토해냈으니 물이 오는 이치일세." 
"불처럼 타오르는 기세가 사라지고 모든 의욕이 사라진 그 때를 노리자는 것이군요." 

부장은 그제 서야 강백이 노리는 것이 무엇인지 알아챘다. 

"맞네. 그 때 우리가 움직이는 걸세. 물론 동시에 황하에도 똑같은 일이 생길 것이네. 이 모 
든 작전은 한 도독께서 작성하고 운영하시는 것일세." 
"한 도독이라면... 오군도독 한우령 대장군을 말씀하시는 겁니까?" 

부장은 깜짝 놀랬다.  갑자기 군부의 최고 지휘자 중에 한 명의 이름이 튀어 나와서 놀랬다 
기보다 한우령이라는 이름이 그를 경악하게 했다. 

"그렇다네. 우리는 그저 한 도독의 명령대로 움직이면 되네. 지금까지 진행된 상황을 본다면 
우리는 털끝하나 다치지 않을 것이야." 
"그럴 겁니까. 그러나 한 도독께서 우리를 지휘하고 있는 줄은 생각도 못했습니다." 
"당연하네. 이 사실은 장강의 수적을 궤멸시킬 책임자인 나와  황하의 수적을 책임질 장 천 
호만이 알고 있다네. 물론 조정의 높으신 어른들도 알기는 하겠지만  그 수는 얼마 되지 않 
을 걸세. 그만큼 비밀을 유지하고 있다는 것이지." 
"소장을 믿고 비밀을 밝힌 장군께 감사의 인사를 드립니다." 

부장은 자리에서 일어나 강백에게 허리를 숙였다.  군사비밀을 함부로  누설한다는 것은 중 
죄였다.  그런데 단순한 군사비밀정도가 아니라  특급으로 분류될 정보를 아랑곳하지  않고 
밝힌 강백의 행동은 과감한 것이다.  부장은 강백이 자신을 그만큼 신뢰한다는 사실이 가슴 
이 메였다. 

"그만 하게나. 어차피 우리는 앞으로 반년은 같이 있어야 하네." 
"일개 수적들을 처리하는데 반년이나 소모한다는 겁니까?" 
"장강의 수적들을 뿌리 채 뽑으려면 그 정도 시간은  필요하지. 어째든 우리도 슬슬 이동하 
세. 지금부터 사냥은 시작해야 하네." 
"알겠습니다. 장군님." 

부장은 강백에게 허리를 숙인 뒤 숙영지로 향했다. 

'한달 간은 몰이꾼 노릇을 해야겠군. 하지만 넉 달 동안은 끝없는 사냥이다. 흐흐흐...' 

숙영지로 향하는 부장의 걸음은 가벼웠다.  부장은 빨리 가서  군사들을 닦달해 정신상태를 
뜯어 고쳐야겠다고 결심했다.  지금부터 본격적으로 활동할 때에 예전처럼 늘어진 정신상태 
를 가지면 안 된다고 생각한 것이다.   
또한 강백이 슬슬 이동하자는 명령은 출발하기 전에 군사들의 상태를 점검하라는 뜻이 포함 
돼 있음을 부장은 잘 알고 있었다.  부장은 강백이 자신을 신뢰하는 만큼 확실한 보답을 해 
야 한다고 생각했다.  그리고 그 보답은 군사들을 하나같이 최상의 병력으로 만드는 것이었 
다.  이제 군사들의 행복한 군생활은 종말을 맞이했고 악몽이 시작됐다. 

 
 
 
산동악가-122화 난-2 
 
122화 난(亂)-2 



사해방 총단과 팔마당 총단에서 벌어진 혈전과 장강에서 시작해 파양호 수전까지 다섯 달간 
의 전쟁으로 강남의 민심은 험악해졌다.  게다가 관군이 출동해 수적들의 본거지를 쓸기 시 
작하자 긴장은 더욱 고조됐다.  언제 어디서 피 튀기는 전투가 벌어질지 몰라 전전긍긍했고 
불안에 빠져 있었다. 
일반 여염집이 이 정도였으니 강호에 이름을 내걸은 가문이나 문파는 두 말할 필요가 없었 
다.  언제 어디서 자신을 노리는 칼날이 날아올지 몰라 밤잠도 제대로 못 자고 있었다.  그 
러나 강북에 비하면 강남은 행복하다고 말할 수 있었다. 
푸른 늑대조각으로 인해 하북성에 적을 둔 강호의 세력들은 초토화되고 있었다.  무성한 헛 
소문들이 각 세력을 하나같이 침몰시켰고 혈방을 공격하는 북해방의 세력은 강북 전체를 떨 
게 했다.  북해방의 주축인 북해오각은 혈방의 씨를 말리기로 작정했는지 하루도 쉬지 않고 
공격을 했다. 
특히 하북성에 있던 혈방의 분타는 북해방의 공격을 받아 단 하나도 남지 않았다.  오직 총 
단만 홀로 남았을 뿐이었다.  그리고 산서성이나 산동성, 하남성,  섬서성에 있는 혈방의 지 
단들마저 그 지역에 분포돼 있던 세력들의 공격을 받기 시작했다. 
그동안 혈방의 위세에 눌려지냈던 육문칠가를 비롯해  구대문파의 대공습이 시작된 것이다. 
혈방의 하남성 지단은 소림사를 주축으로 정도세력이 아예 사파 전체를 끝장내려고  작정했 
는지 전력을 다해 움직였고 화산파는 혈방 세력을 몰아내는데 주력하고 있었다. 
그나마 산서성과 산동성에 있는 혈방의 지단은  멸망을 피할 수 있었지만 산발적인  공격에 
지쳐가고 있었다.  그리고 멸망당한 혈방의 지단이나 분타의 소속원들은 총단으로 피신했다.   
그 덕분에 혈방 총단은 밀려드는 인원으로 인해 난장판이 되었지만 시간이 지날수록 보충된 
인원으로 철옹성으로 변해 갔다. 
강북전역에 깔린 혈방의 지단과 분타를 더 이상 공격해봐야 아무 의미가 없다고 판단한 북 
해방은 전력을 모아 혈방 총단을 공격할 계획을 세웠다.  북해방주가 직접 나서서 진두지휘 
를 시작했다.  게다가 동창의 수반이라는 지위를 이용해 소림사와  화산파에 지원을 요청했 
다.  모든 것이 조덕환의 뜻대로 움직이는 것처럼 보였을 때 신창 서문종이 움직였다. 
신창 서문종은 사신대를 이끌고 천진에 있는 북해방 총단을 공격했다.  북해방 총단의 위치 
는 이원에서 예전부터 파악하고 있었다.    전 세력이 빠져나가 빈집이나 다름없는  북해방 
총단을 지키는 무사들도 위치가 알려져 있지 않다고 방심하고 있어 경비는 허술했다. 
단 반나절만에 북해방 총단은 지상에서 사라져 버렸다.  신창 서문종은 북해방 총단이 파괴 
된 사실이 알려지기 전에 남은 세력들을 박멸하기로 했다.  두 번째 사냥감은 북해오각이었 
다.  신창 서문종은 사신단을 독려하며 최단 시간으로 사냥터로 이동했다. 
그 동안 하북성에 있는  혈방의 분타를 박살내며 돌아다니던  북마각(北馬閣)은 북해방주의 
집결명령을 받고 이동 중이었다.  그들이 향하는 목적지는 혈방 총단이 있는 화북평야였다. 

"각주님." 
"무슨 일이냐?" 

북마각주는 고개를 돌려 자신을 부른 부하를 쳐다보았다. 

"설마 이 골짜기를 넘어갈 생각입니까?" 
"그렇다." 
"그건 안 됩니다." 
"안 돼?" 

부하가 반대의사를 드러내자 북마각주는 짜증이 가득한 얼굴로 노려보았다. 

"이 골짜기는 골이 깊고 빠져나갈 곳이 없습니다. 만약 기습을 받으면 치명적입니다." 
"흥, 어느 누가 북마각을 노리겠느냐. 쓸데없는 소리하지 말아라." 

북마각주는 어느새 오만해져 있었다.  그 동안 여러 차례 격전을 치르는 동안 단 한번의 패 
배없이 대승을 거둔 게 문제였다.   북마각주는 그 동안 북해오각의 다른 각주들에 비해 능 
력이 떨어져 발언권이나 세력이 밀렸었다. 
그러나 지난날과 달리 혈방 분타를 상대로 얻은 승리가 있으니 더 이상 다른 각주들에게 밀 
릴 필요가 없다는 생각이 시간이 지날수록 과대망상으로 발전해 심각한 상태까지 가있었다. 

"각주님. 위험합니다." 
"닥치지 못할까! 내가 있고 천하제일인 북마각이  있는데 누가 덤빈단 말이냐! 그리고 방주 
님의 호출 명령이 떨어졌는데 저 따위  골짜기가 두려워 길을 우회하란 말이냐? 한  시라도 
늦어서는 안 되거늘... 다시 한 번만 그 주둥이를 놀리면 저승구경을 시켜 주겠다." 

북마각주의 서슬이 시퍼런 협박은 부하의 입을 다물게 했다. 

"흥! 어서 가서 다른 놈들 얼굴을 봐야지. 그 건방진 북혈각주와 애송이 북풍각주의 얼굴을 
말이야." 

북혈각주와 북풍각주가 방주의 명령을 완수하지  못해 목숨이 위험하다는 소문이  북해방에 
돌고 있었다.  평소 북혈각주에게 눌려지냈던 북마각주에게는 무척 즐거운 소식이었다.  게 
다가 북마각주는 악중악이 북풍각주를 됐다는 소식을 듣고 질투심과 증오를 느끼고 있었다. 
그 두 사람의 목숨이 북해오각의 집결지에서 처단된다는 정보를 들은 북마각주는 한 시라도 
늦을 수가 없었던 것이다. 

"어서 가자." 

북마각주는 부하들을 깊숙한 골짜기로 몰았다.  수풀로 가득한 골짜기에는 백여명에 달하는 
인원이 매복하고 있었다.  그들은 사신대 중에 청룡대의 무인들이었다. 

"저렇게 어리석은 놈이 있는가?" 
"보고서에 있는 내용과 한 치의 틀림도 없이 똑같습니다." 

청룡대주도 어이가 없는지 고개를 설레설레 흔들었다. 

"저런 놈이 지휘를 맡고 있으니 북마각이 북해오각에서 가장 떨어지는 세력이란  평을 받는 
것이지. 참으로 어리석은 놈이로다." 
"그 덕분에 저희는 큰 피해를 입지 않을 것 같습니다." 
"허허... 그렇기는 하다만 너무 어이가 없구나." 

서문종은 맥이 탁 풀리는 기분이었다.  사신대의 무인들 전원이 서문종과 같은 생각을 하는 
지 한숨소리가 들려왔다.  저렇게 어리석은 자들을 상대하려고 주야를  가리지 않고 달려온 
것이 한심하게 느껴졌던 것이다. 
그러나 북마각이 골짜기 안으로 들어오자 청룡대 대원들은 긴장을  늦추지 않았다.  북마각 
전원이 골짜기 안으로 들어올 때까지 들키면 모든 게 허사이기 때문이었다. 

"저런 바보인줄 모르고 주작대와 현무대를 우회로에 매복시켰으니 우습기만 합니다." 
"나도 그렇게 생각하고 있다." 

청룡대주와 서문종은 쓴웃음을 지었다.  서문종은 창을 땅에 꽂고 옆에 모아둔 죽창을 잡았 
다. 

"저런 놈에겐 창도 아깝다." 
"시작하시겠습니까?" 
"다 들어온 것 같으니 이제 시작해야지. 그나마  주작대주와 현무대주에게 저놈들이 골짜기 
에 들어오면 퇴로를 막으라고 명령을 내린 게 다행이지 않은가." 

신창 서문종은 죽창을 잡은 채  허공으로 떠올랐다.  그리고 북마각주를 향해  죽창을 집어 
던졌다.  죽창은 가공할 속도로 내리 꽂혔다. 

"크악." 

죽창은 북마각주의 두개골을 뚫고 들어가 타고 있던 말의 복부까지 관통해 버렸다. 

"저, 적이다!" 

그러나 그들이 눈치챘을 땐 너무 늦었다.  서문종이 죽창을 던진  순간 청룡대 대원들이 화 
살을 날리기 시작했다.  순식간에 하늘을 새까맣게 뒤덮은 화살들이  북마각 무사들을 향해 
쇄도했다. 

"으아악." 
"쿠악!" 

사방에 비명이 가득했고 고슴도치로 변해 죽어 가는 자들이 속출했다.   단 일각 동안 쏟아 
지 화살의 비는 북마각 무사들의  반을 저승으로 보내버렸다.  그나마 눈치  빠르게 방패를 
들어 한 생명을 유지한 자들도 군데 군데 화살이 한 두발은 박혀 있었다. 

"공격해라." 

더 이상 활로 공격하는 건 무의미하다고 생각한 청룡대주는 돌진을 명령했다. 

"우와와~." 

청룡대는 함성을 지르며 북마각을 향해  쇄도했다.  수적으로는 아직 북마각이  우위였지만 
각 개인의 역량과 사기는 청룡대가 절대우위를 차지하고 있었다.   게다가 청룡대에는 신창 
서문종이 있었다. 서문종은 방패를 모아 귀갑진(龜甲陣)을 형성한 곳을 향해 죽창을 던졌다. 

윙. 
콰쾅. 
"크아악..." 
"으악." 

스무 명에서 서른 명이 모여 강철 방패로 만든 귀갑진이 죽창 하나에 산산조각이 나버렸고 
강렬한 충격파는 그들에게 떼죽음을 선사했다.   서문종이 장난삼아 던지는 죽창에  죽어간 
자의 수만 백 명이 넘었으니 북마각의 남은 무인들은 청룡대를 막을 여력이라고 한푼도 남 
지 않았다.   
그나마 살려고 도주하는 자들도 벌써 퇴로를 봉쇄한 현무대와 주작대의 손에 유명을 달리했 
다.   북마각이 전멸하는데 걸린 시간은 고작 이 각에 불과했고 사신대는 모두 합해 십여명 
정도 사상(死傷)을 당한 것이 피해의 모든 것이었다. 
서문종은 도살이 끝나자 두 번째 목표인 북사각(北獅閣)을 향해 움직였다.  북사각은 북해오 
각의 다섯 세력 중에 단위 전투 능력은 가장 뛰어난 세력이다.  호위가 주 업무인 북룡각이 
나, 암살전문인 북혈각, 정보담당인 북풍각과 달리 북사각은 전투집단이었다. 
북마각도 북사각과 같이 전투집단으로 분류되고 있지만  질적차이는 천지차이였다.  게다가 
북사각주인 사자철권(獅子鐵拳) 도정각은 순수한 무위로 따져 북해방 제 2위의 고수였다. 


   
북해방주가 자금성을 비운 순간 고신은 황제를 알현했다.  알현을 시작한  지 한 식경이 되 
기도 전에 고신은 황명이 적힌 어지를 두 장을 들고 나왔다.  한  장은 조덕환을 동창 수반 
에서 파직한다는 것이었다.   
그리고 다른 하나는 군부에 가는 어지로 조덕환의 숨통을 끊을  내용이 적혀 있었다.  고신 
은 경사삼대영 중에 하나인 오군영을 향했다.  오군영을 지휘하는  오군도독 한우령에게 어 
지를 전달하기 위해서였다. 
오군도독 한 우령은 어지를 받자마자 황명에 따라 움직였다.  어지에는 조덕환을 압송할 것 
과 동창에 깔려 있는 심복과 사조직을 정리하는 명령이 들어  있었다.  황명을 모두 낭독한 
고신은 한우령에게 말했다. 

"한 장군. 황명을 어서 집행하십시오." 

고신에게 어지를 전해 받은 뒤 한우령은 굽혔던 무릎을 폈다. 

"지엄한 황명을 어찌 한 시라도 놓칠 수 있겠습니까. 내 바로 실행하리다." 
"좋소이다. 그렇다면 무엇부터 해결할 생각이시오?" 
"조환을 압송하는 게 선결이지만 일단 동창부터 정리를 해야할 것 같소이다." 
"옳소이다. 한 장군. 혹시 발생할지 모를 사단을 미리 차단해야지요. 그런데 문제는 동창 소 
속인 무예의 고수들인데 그들을 어떻게 처리할 생각이시오?" 

고신은 동창의 세력을 잘 알고 있었기에 고민이 앞섰다.  비록  이원의 고수들이 자신을 보 
호하고 있지만 그들의 힘을 너무도 잘 알고 있었기에 걱정이 앞설 수밖에 없었다. 

"강호인들을 상대할 별기군을 미리 만들어 두었소이다. 그들이면 충분히 해내리라 믿소." 
"알겠소이다. 그럼 장군을 믿고 이만 가보리다." 
"지엄한 황명을 한시라도 이행해야하니 여기서 배웅하는 것을 용서하시오." 
"아니올시다. 한 장군. 그럼 이만 소관은 가보겠소이다." 

고신은 한우령의 인사를 받고 자금성으로 향했다.  한우령은 멀어져  가는 고신의 뒷모습을 
싸늘한 시선으로 노려보았다. 

"환관 따위가 군부에 함부로 오다니... 으드득." 

한우령은 환관을 증오하고 있었다. 

"제장(諸將)들은 모두 들어라." 
"하명하소서." 

오군영 소속의 장수들이 일제히 대답했다. 

"황명에 따라 동창을 정리하고 조환을 체포한다. 지금 당장 별기군의 소집을 명령한다." 
"예. 그리 하겠습니다." 
"비록 동창을 없애지는 못하지만 이번 기회에 환관들에게 군부의 힘을 보여줘야 한다. 다시 
는 군부에 와서 설치지 못하도록 말이다." 
"알겠습니다. 도독." 

장수들의 눈에 혁혁한 광채가 빛났다.  마치 이날을 기다렸다는 듯 희열이 가득했다.  남성 
적인 군인은 환관들과 생리적으로 맞지도 않았다.  그러나 그 이상으로 환관을 증오하는 이 
유는 그들이 지금까지 저지른 전횡 때문이었다. 
특히 동창은 장수들에게도 증오의 대상이었다.  그런데 동창의 사조직을 정리하라는 황명은 
장수들에게 합법적으로 칼을 휘두를 수 있게 했으니 희열이 가득하지 않겠는가. 

"그동안 나라를 좀먹는 환관과 강호의 도적들 때문에 수많은 민초들이 고통을 받았다. 비록 
그들을 모두 없앨 수는 없지만 앞으로 다시는 마음대로 행동할 수 없도록 우리 군인들의 모 
습을 확실하게 보여주도록 하라." 
"명심봉행(銘心奉行)하겠습니다." 

장수들은 일제히 대답했다. 

"감 장군." 
"하명하소서." 
"그대는 강 천호에게 두 번째 작전을 시행하라는 알려라." 
"알겠습니다." 
"그리고 소림사와 화산파 소속의 장수를 불러오도록 하라." 

강백에게 명령을 내리는 이유는 이해가 갔지만 뜬금없이 소림사와 화산파 출신의 무장을 불 
러오라는 한우령의 명령은 의아했다.  그러나 감 장군은 토를 달지 않았다.  상명하복의 군 
인이 상관의 명령에 의문을 제기하거나 반론을 펼 수는 없었던 것이다. 

"알겠습니다." 

장수들이 명령대로 움직이기 위해 모두 나가자 홀로 남은 한우령은 의자에 앉아 싸늘한 미 
소를 지었다. 

"소림사와 화산파가 끼면 심각해지지. 어째든 모든 게 서문 어른의 생각대로 움직이는군." 

한우령의 독백은 조덕환에게 치명적인 내용이 들어 있었다.   



조덕환은 자금성에서 어떤 사태가 발생한 지도 모르고 화북평야에서 북해오각의 집결을  기 
다리고 있었다.  북룡각 전체를 끌고 와 위풍당당한 모습으로  그들을 기다렸지만 생각보다 
늦게 도착하는 그들의 굼뜬 행동에 분노가 치밀어 오르기 시작했다. 

"너무 늦는군." 
"혈방의 잔당을 해결하는데 시간이 걸리는 것 같습니다. 그만 고정하시고 잠시만 더 기다려 
주십시오." 

북해방주의 좌측에 시립하고 있던 북룡각주는 입가에 징그러운 웃음을  지으며 말했다.  신 
임 북룡각주는 뜻밖에도 동창의 교 첩형으로 그는 북해방주의 대제자였다. 

"흥, 너는 오늘 등곡과 악중악이 죽는 것이 그리도 기쁜 것이냐" 

북해방주는 교 첩형의 웃음 속에 숨어 있는 마음을 한눈에 읽어 내렸다. 

"아닙니다. 소신이 어찌 그런 흉측한 마음을 가지겠습니까? 두 사람 다 제게는 사제요, 같은 
길을 걷는 동료들입니다." 
"과연 그럴까?" 

북해방주는 무릎을 끓고 결백을 주장하는 교 첩형을 바라보며 싸늘하게 웃었다.  교 첩형의 
등에는 식은땀이 흘렀다.  그는 누구보다 북해방주의 성격을 잘 알고 있었다.  어느 순간 마 
음에 들지 않는다며 그동안 그리 아끼던 제자나 부하의 목숨을 오이를 따듯 앗아가 버리는 
잔혹한 성격을 무수히 보아왔던 것이다. 

"좌 호법." 
"하명하십시오." 

태을궁의 참변으로 인해 오른 팔과 왼쪽 눈이 사라지고 붉은 얼굴이 화상으로 참혹하게 변 
해버린 적면인도 안순의 대답은 감정이 실려 있지 않아 섬뜩한 느낌을 주었다. 

"북혈각주와 북풍각주, 그리고 우호법은 근 일년이라는 시간이 지나는 동안 내 명령을 수행 
하지 못했네. 자네라면 어떻게 하겠는가?" 
"방주님의 명령은 지엄해 천명(天命)과 다를 봐 없습니다. 그런데 방주님께서 자비롭게 일년 
이라는 시간을 주었음에도 이행치 못했으니 당연히 처벌을 받아야 합니다." 
"맞네. 당연히 처벌을 받아야지. 하지만 나는 그들에게 다시 한 번 자비를 내릴 생각이네." 

백분을 발라 새하얀 북해방주의 얼굴에 떠오른 미소는 보는 사람들을 소름끼치게 했다.  그 
러나 북해방주 주위에 있는 그 누구도 두려움을 드러내지 못했다.   그 순간 죽음이라는 선 
물을 받는다는 것을 그들은 알고 있었기 때문이다. 
등곡과 악중악이 북혈각과 북풍각의 정예를 끌고 나타난 것은 북해방주가 내린 소집령의 날 
짜보다 하루가 지난 뒤였다.  그러나 등곡과 악중악의 안색은  태평해 보였고 두려움이라고 
는 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았다.  북해방주를 배알(拜謁)하러 가면서도 그들의 표정은 
전혀 변함이 없었지만 경라흉살 강천리는 약간의 두려움을 드러냈다. 

"방주님을 뵙습니다." 

북해방주 면전에 도착한 세 사람은 일제히 인사를 했다. 

"오랜만에 보는구나." 
"그렇습니다." 
"좋아. 그럼 내가 내린 명령대로 악삼이란 놈과 오행도는 어디에 있느냐?" 
"둘 다 구하지 못했습니다." 

등곡은 차분하게 대답했다. 

"구하지 못했다! 그런데도 뻣뻣하게 서 있는 것을 보니 뭔가 믿는 게 있는가 보구나." 
"그런 건 없습니다." 
"호오! 그래... 중악. 너도 마찬가지이냐?" 

북해방주는 시선을 악중악에게 돌렸다. 

"저는 있습니다." 
"있다..." 

자신에 찬 악중악의 눈빛은 북해방주를 당혹하게 만들었다.  북해방주는 악중악을 구석구석 
을 뚫어지게 노려보았다.  도대체 무엇을 믿고 저런 것인지 궁금한 것이었다. 

'그렇군... 무학이 급상승했어... 이해할 수는 없지만 음양팔반장을 완성한 것 같군.' 

악중악이 뜻밖에도 음양팔반장을 완성했다는 사실을 알 수 있었다.  비록 자신보다는 두 수 
아래지만 북해방의 제2의 고수인 북사각주를 버금갈 뿐 아니라 대제자인 교 첩형보다 월등 
히 높은 경지에 도달해 있었다. 

"대환일기공을 익히 북룡각주보다 강해졌구나. 그러나 그 정도 무학을 믿는다면 무척 큰 오 
산을 한 것이다." 

북룡각주는 악중악이 자신보다 강해졌다는 북해방주의 확언을 듣고 안색이  변했다.  두 눈 
에 떠오른 것은 질투였고 참을 수 없는 증오였다. 

"무공을 믿지 않습니다. 게다가 강호에는  제가 이룬 경지 정도는  우습게 여기는 고수들이 
가득한데 무슨 무공을 믿고 오만 방자한 행동을 하겠습니까." 
"흠... 그럼 무엇이더냐?" 
"북해방이 처한 지경이 저를 구할 것이라 믿고 있습니다." 
"그건 무슨 뜻이냐?" 

악중악이 내뱉은 한 마디 한마디가 언중유골(言中有骨)이라 할 수 있었다. 

"총단이 붕괴된 것을 알고 계십니까?" 
"지금 뭐라고 말했느냐?" 
"3일전 총단이 공격을 받고 붕괴됐습니다." 
"누구 짓이냐?" 

북해방주는 거칠게 질문했다. 

"지금은 모릅니다." 
"그렇다면 언제 알 수 있느냐?" 
"그것도 알 수 없습니다." 
"나하고 장난하자는 것이냐?" 

북해방주의 두 눈동자에서 새파란 광채가 쏟아졌다.  보는 것만으로도  오금이 저리는 눈빛 
이었지만 악중악의 안색은 평온하기만 했다. 

"좋아. 좋아... 네 호기를 봐서 이번 한 번만 용서해 주겠다." 
"감사합니다." 
"좋아할 것은 없다. 나는 너희들이 오면 모두 혈방 총단을 공격하라고 명령할  셈이었다. 오 
직 너희 셋만 말이다." 
"싸우다 죽을 수 있는 영광된 자리는 언제든 사양하지 않겠습니다." 

북해방주의 악독한 생각을 악중악은 가볍게 받아들였다. 

"호기가 넘치는구나. 일년도 되지 않아 이렇게 크다니 사부의 입장으로 매우 기쁘구나." 
"감사합니다. 사부님." 
"좋아. 네가 이렇게 나서는 것은  분명 총단을 공격한 무도한 놈들의  정체를 밝힐 수 있기 
때문이라고 믿겠다. 나의 믿음은 이것이 마지막이라는 것을 잊지 말도록 해라." 
"알겠습니다." 

악중악은 예상한대로 북해방주가 행동하자 속으로  안도의 한숨을 내쉬었다.  또한  등곡과 
강천리도 겉으로는 드러내지 않았지만 마찬가지로  살아났다는 현실에 감사를 드리고  있었 
다.  처음 소집령을 받았을 때 세 사람은 도살장을 향하는 가축의 심정과 다름없었다. 
그런데 집결지 근처에 도달했을 때 북해방  총단이 의문의 조직에 의해 붕괴됐다는  정보를 
입수했다.  그 순간 악중악은 활로를 찾아냈다.  악중악은 등곡과 강천리에게 자신의 생각을 
밝혔다.  두 사람은 어차피 죽은목숨이라고 생각해 악중악의 의견에 따라 움직였다. 
세 사람이 무사하게 되자 북룡각주는 심기가 매우 불편했다.  그러나 속마음을 바로 숨기고 
세 사람에게 다가갔다.  만면에 환한 미소를 띄우며... 

 
 
 
산동악가-123화 육지호혈-1 
 
123화 육지호혈(六指呼血)-1 



악소채의 수련은 예상보다 빨리 끝났다.  고 파파는 반년을 예상했지만 악소채의 재능과 노 
력은 그 이상의 효과를 드러내 다섯 달만에 수련을 끝낼 수 있었다.   그러나 고 파파는 악 
소채를 내보내지 않았다.   
오히려 반년이 지나 일곱 달이 넘었음에도 고 파파는 악소채를 내볼 생각조차 하지 않았다.   
고 파파에게 있어 악소채는 단순한 후계자가 아니라 딸이자 손녀였다.  반년이 넘는 시간을 
같이 지내는 동안 생긴 따뜻한 정이 그렇게 만들었다.   
고 파파는 남은 여생을 악소채와 함께 있고 싶었다.  그러나 언제까지나 품에 안고 있을 수 
없다는 것을 고 파파 자신이 너무도 잘 알고 있었다.  고 파파는  오늘도 검을 수련하는 악 
소채를 바라보다가 한숨을 쉬었다.   이제는 헤어져야할 시기를 더 이상 늦출 수 없다는 것 
을 스스로 인정한 것이다.  고 파파는 악소채가 검을 거둘 때까지 하염없이 앉아 있었다. 

"할머니." 

고 파파가 멍하니 자신만 바라보고 있자 악소채는 휘두르던 검을 거두었다. 

"내가 방해를 했구나." 
"아닙니다." 
"흠... 그래. 어차피 결심한 이상 말해야겠구나." 

악소채는 아무런 말없이 물끄러미 고 파파를 바라보았다. 

"이만 네가 갈 길을 가도록 하거라." 
"할머니..." 

악소채는 말을 잇지 못했다.  그녀는 고 파파의 마음을 잘 알고 있었다.  또한 고 파파와 지 
낸 일곱 달은 지금까지 살아온 동안 가장 평화로웠고 행복했다.  스승이었던 비연자 목추영 
이래 악소채에게 애정을 준 인물은 고 파파가 처음이었다. 
깨달음을 얻은 경운 도장도 그녀에게 무학뿐 아니라 정을 주었지만 비연자 목추영과는 달랐 
다.  오직 고 파파만이 목추영이래 처음으로 악소채의 차가운 마음을 열었던 것이다.  악소 
채의 마음은 고 파파와 별반 차이 없었다.   그녀도 고 파파와 함께 평화롭게 살고 싶었다. 
그러나 그녀에게는 할 일이 있었다. 

"어서 떠나거라." 
"아, 알겠어요..." 

악소채는 고 파파에게 절을 올리기 시작했다.  일배... 이배... 삼배... 그리고 아홉 번의  절을 
마친 악소채는 눈물을 글썽였다.  사부에게 올린다는 구배지례.  오직 목추영에게만 했고 그 
누구에게도 하지 않은 구배지례를 악소채는 고 파파에게 올렸다.  악소채의 마음은 고 파파 
의 가슴에 진한 여운을 남겼다.   

"이만 떠날게요. 그럼 할머니 제가 다시 올 때까지 평안무사 하셔야 합니다." 

악소채는 고 파파에게 마지막 말을  남기고 떠났다.  고 파파는 악소채가  사라지는 모습이 
보기 싫어 하늘을 향해 시선을 돌렸다.  청명한 하늘에 떠도는  구름마저 고 파파의 마음을 
아프게 했다.  그러나 고 파파는 시선을 돌리지 않고 하염없이 하늘만 바라보았다. 
어느새 푸른 하늘이 붉게 물들더니 어둠이  깔리고 총총히 빛나는 별들과 새하얀  은하수가 
아름답게 흐르기 시작했다.  그러나 고 파파는 망부석이라 된 듯 한 치의 미동도 보이지 않 
았다.   달이 지고 별이 제 색을 잃어버리는 새벽이 올 때까지 고 파파는 움직이지 않았다. 
해가 중천에 떠올랐을 때 고 파파는 결심했다.  마음을 정한 고 파파는 곧바로 자리에서 일 
어섰다.  고 파파가 향한 곳은 신녀가 있는 사당이었다. 

"어서 오세요. 유모." 
"오랜만에 보는군요." 
"그래요. 정말 오랜만이에요." 

신녀의 음성에는 서운한 감정이 실려 있었다.  그동안 악소채에게만 신경을 쓰는 고 파파의 
모습이 신녀에게 아픔이었던 것이다.  신녀는 그 마음을 숨기지 않고 드러냈다.  고 파파는 
신녀에게 가족이라 할 수 있는 유일한 사람이었기 때문이다. 

"이 노파가 신녀를 서운하게 했구려." 
"네. 그래요..." 
"그렇구려... 그럼 정말 미안하오." 
"됐어요. 유모가 오늘 온 것으로 모든 것이 풀렸어요." 

신녀는 부드럽게 미소지으며 고개를 좌우로 흔들었다. 

"아니라오. 신녀에게 미안하지만 나는 여행을 할 생각이오." 
"여행이라고요!" 
"그래서 오늘 신녀를 만나러 온 것이라오." 
"악 아가씨를 따라갈 생각인가요?" 

고 파파는 말없이 고개를 끄덕였다.  신녀는 격심한 감정의 분출을 느꼈다.  그녀의 마음 속 
에 있는 사람은 임백령과 고 파파 단 둘에 불과했다.  그러나 임백령은 그녀의 마음에는 아 
랑곳하지 않고 움직이는 사람이었다.   
오직 고 파파만이 그녀를 위로해주고 아픈 마음을 쓰다듬어 주는 등불이었다.  그런데 그런 
고 파파를 악소채가 뺐어간 것이다.  신녀는 모용수수이래 처음으로 한 여자에게 표현할 수 
없는 증오와 질투가 섞인 격렬한 감정을 맛보았다. 

"알았어요. 그럼 떠나세요." 

신녀는 고 파파를 외면해버렸다.  그러나 그녀의 눈동자는 뿌연 물기가 서려 있었다. 

"미안하오. 신녀. 그러나 일이 끝나는 대로 바로 돌아오겠소.  그리고 내 한 가지 부탁을 해 
야겠소." 
"무슨 부탁이에요?" 
"설삼단(雪蔘丹)이 필요하오." 

신녀의 안색이 삽시간에 굳어버렸다.  고 파파가 설마 설삼단을  요구하리라고는 생각도 못 
했던 것이다.  설삼단은 신녀의 모친인 전대 신녀가 구한 천년설삼(千年雪蔘)을 황궁의 어의 
들이 여러 영약과 함께 응축해 겨우 세 알을 만들었다. 
두 알을 사용하고 세 알이 남아 있지만 쉽게 내줄 수 있는 물건이 아니었다.  설삼단 한 알 
이면 무려 30년간 수련해야 얻을 수 있는  내공뿐 아니라 강력한 체질로 변화시킬 수 있었 
다.  그만큼 설삼단은 천하지보(天下之寶)라 할 수 있었다. 

"유모. 설삼단이 어떤 것인지 알고 있죠." 
"잘 알고 있소. 그래서 내가 부탁하는 것 아니겠소." 
"설삼단 한 알은 내가 복용하고 이제 두 알 남았어요.  물론 유모가 사용한다면 내 쾌히 내 
줄 수 있어요. 유모. 말해봐요. 설삼단은 누가 복용할 거예요?" 
"소채에게 줄 생각이오." 

신녀의 분노는 극한까지 도달했다. 

"좋아요. 드리죠. 그러나..." 
"무엇이오?" 
"악소채가 설삼단을 복용한 순간 모용수수이래 내게 두 번째 원수가 되는 거예요." 
"신녀..." 

고 파파의 음성에는 안타까움이 짙게 서렸다.  그러나 신녀는 두  말하지 않고 벽장의 금고 
를 열고 봉인된 목갑을 꺼냈다.  봉인지를 뜯고 목갑을 열자 강렬한 삼의 향기가 실내를 가 
득 채웠다.  목갑 안에는 두 알의 설삼단이 있었다. 

"여기 있어요." 

신녀는 마치 싸구려 사탕을 주는 듯이 설삼단 한 알을 고 파파에게 넘겼다. 

"하아... " 

신녀의 행동은 고 파파의 마음을 답답하게 만들었다.   고 파파는 신녀의 비틀린 마음을 풀 
어 줄 도리가 없어 한숨을 쉬고 말았다. 

"내 이만 가리다. 나중에 다시 한 번 이야기를 나눕시다." 

신녀는 말없이 고 파파를 외면했다.  고 파파는 고개를 설레설레 흔들었다.  악소채 때문에 
신녀의 마음을 아프게 한 것이 가슴을 메이게 했다.  그러나 마흔이 넘은 신녀가 아직도 애 
정을 독점하려는 행동과 투정을 버리지 못한 점은 이해는 해도 받아들일 수는 없었다. 
신녀가 진정한 어른이 되기를 고 파파는 기원했다.  고 파파는  사당을 나오자마자 바로 짐 
을 챙기고 무당산을 향했다.  악소채가 무당산에 도착하기 전에 먼저 만나야 했다.  늦어도 
악소채가 검성 일양자를 만나기 전에... 



밝은 빛을 인식하는 순간 장소군은 자신이 기절한 것을 기억해냈다.   장소군은 그 순간 창 
피함과 수치심을 느꼈다.  그러나 눈을 뜨고 주위를 살피다가 악삼을 목견한 순간 창피함과 
수치심은 바람처럼 사라져버렸다. 

"깨어났군요." 
"아... 네." 

장소군의 심장은 거세게 뛰었다.  눈앞에 악삼이 있는 이유를 알 수가 없었다.  악삼은 장소 
군이 고심하는 모습을 보고 씁쓸하게 웃었다. 

"아가씨는 적등영이 미쳐 날뛸 때 기절했습니다. 워낙 흉악한 곳이라 내가 이곳으로 모셨습 
니다." 
"고맙습니다." 
"아닙니다." 

악삼은 손사래를 쳤다.  별일도 아닌데 인사를 받을 필요는 없다고 생각한 것이다.  장소군 
은 악삼이 자신의 정체를 모르는 것 같아 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"저... 그런데 집으로 가고 싶습니다." 
"알겠습니다. 하지만 좀 기다려야 할 것 같습니다." 
"네! 어째서 기다려야 한다는 것 인지요?" 
"아가씨의 집이 사해방이라면 지금 갈 수 없습니다. 지금  그곳은 처절한 혈전이 벌어져 매 
우 위험합니다." 
"네!" 

장소군은 깜짝 놀랬다.  악삼의 입에서 나온 혈전은 생각도 못한 일이었다.  그녀가 집법원 
에 들어가기 전까지만 해도 내부 정리는 큰 문제가 없었고 혈전을 벌일 세력도 전혀 존재하 
지 않았다. 

"저 무슨 말씀인지 모르겠습니다. 자세한 설명을 부탁드리겠습니다." 

장소군은 허리를 숙였다.  상황에 따라서 언제든지 허리를 굽힐 수 있는 여자가 장소군이었 
다.  특히 자신의 정체가 드러나면 생사를  보장할 수 없는 상대와 같이 있다면  그보다 더 
한 일도 그녀는 할 수 있었다.  최소한의 자존심을 지킬 수 있는 한도 내에서... 

"말로 백 번 듣는 것보다 한 번 보는 게 낫다고 합니다. 나를 따라 오십시오." 

악삼이 안내하는 장소를 장소군은 군소리 없이 따라갔다.  작은 분지를  지나 언덕 위로 올 
라가면 사해방 전경이 훤히 보였다. 

"헉!" 

장소군은 사해방 총단을 보는 순간 할말을 잃어버렸다.  사해방 총단의 건물 절반이상이 불 
바다 속에 있었다. 

"어떻게 된 일인가요?" 
"어제 밤 사해방을 기습 공격한 세력이 있었습니다." 
"그들이 누구인지 아세요?" 
"지금은 모릅니다. 하지만 곧 알 수 있겠군요.." 

악삼의 시선은 사해방에서 도주하고 있는 복수혈의 생존자들을 향했다.   그들은 악삼과 장 
소군이 있는 언덕을 향해 달리고 있었다.  모두 열한 명에 불과했고 하나같이 피투성이였다.   
게다가 세 사람은 제 발로 걷지도 못해 업혀 있었다. 

"저들이 본 방에 난입한 자들이군요." 
"그럴 겁니다." 
"아는 분들인가요?" 
"전혀 모릅니다. 하지만 안면이 있는 사람이 한 명 있군요." 

악삼이 안면이 있는 사람은 팽가섭이었다.  복수혈의 생존자 열한명은  전력을 다해 언덕을 
오르다가 악삼과 장소군을 발견하고 경계의 시선을 놓치지 않았다.   악삼의 나이가 젊다는 
것에 안심한 복수혈의 생존자들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"소협은 누구요? 정체를 밝히시오." 

일우 대사가 정체를 밝히라고 말했지만 악삼은 눈썹하나 꿈적이지 않고 팽가섭을  쳐다보았 
다.   팽가섭은 극심한 중상을 입은 팽가적을 업고  있었다.  팽가적의 상태가 위중해 다른 
곳에 정신을 팔 여력이 없었다.  팽가섭은 아직도 악삼을 쳐다보지 않고 있었다. 

"오랜만이오. 팽가섭 선배." 

악삼의 말투는 싸늘했다. 

"누구냐?" 
"나를 잊었소?" 
"너, 너는 악가의 젊은이..." 
"맞소. 악삼이오." 

악삼은 하북팽가와 남궁세가의 힘을 빌려 산동악가를 쳤다는 육가문에  대해 생각했다.  그 
러나 그것은 피부에 와 닫지는 않았다.  하지만 자신이 어린 시절 표행에 몸을 싣고 궁륭산 
에 가기 전에 받았던 공격과 태을궁에서 벌어진 참경은 뼈저리게 기억하고 있었다. 

"섭제, 저자가 누군데 그러시는가?" 
"남궁 가주님. 저 청년은 악가의 인물입니다." 

남궁세가주의 질문을 받은 팽가섭은 공손한 말투로 대답했다. 

"혹시 태을궁에서 키워졌다는 악가의 인재를 말하는 건가?" 
"그렇습니다." 
"그럼 사해방의 인물은 아니군." 
"후우~." 

악삼이 사해방의 인물이 아니라는 말이 나오자 안도의 한숨이  여러 곳에서 흘러나왔다. 그 
때 제자인 팔걸사의 등에 업혀 있던 용개 풍시종은 겨우 정신이 들었는지 눈을 떴다. 

"내려다오." 
"사부님." 

용개 풍시종은 제자 등에서 내려와 주변에 있는 바위에 정좌했다. 

"너 혼자 남았느냐?" 
"크흑... 그렇습니다. 모두..." 
"그만!" 

용개 풍시종의 안색은 참담하게 변해버렸다. 

"풍 방주. 그들은 용감했소." 
"허허... 용감했다. 이 못난 나를  살리려고 말입니까. 제자의 목숨을  잡아먹고 살아난 사부 
라... 이보다 더한 수모와 고통이 어디에 있겠습니까?" 

적운 도장은 풍시종을 더 이상 위로 할 말이 없었다.  설령 그  어떤 훌륭한 말이 있다해도 
풍시종의 참담한 얼굴을 풀게 할 수는 없었다. 

"아미타불. 풍 시주. 전원이 옥쇄(玉碎)한 산서쾌도문과  광동진가, 절강여가, 나부파에 비해 
우리는 불은(佛恩)을 입었소. 그만 고정하시구려." 
"모두 몇 사람이 살은 겁니까?" 
"소림사는 일우 대사님을 비롯해 모두 세 분이고, 남궁세가는 남궁 가주 한  분, 하북팽가는 
가주인 팽 도우와 그 아우님, 공령문의 언가 삼형제는 맏인 언백이오. 그리고 풍 방주와  제 
자분이, 본 파는 빈도와 사제 한 명이 살았습니다." 

적운 도장이 생존자들에 대해 설명해 주었다. 

"그렇다면 모두 열한 명만 살았다는 겁니까?" 
"그렇습니다." 
"참담하군요... 정녕 참담해..." 

적운 도장이 참담한 마음을 이기지 못해 울분을 토하는 풍시종에게 할 수 있는 위로의 말은 
고작 이것이었다. 

"사해방도 치명적인 상태를 입었습니다." 
"흐흐흐... 그런 소식은 전혀 위로가 되지 않습니다." 
"어차피 끝난 일입니다. 더 이상 아파해도 죽은 자는 돌아오지 않습니다." 

적운 도장의 위로는 오히려 마음에 생채기를 내는 것들이었다.   

"알고 있습니다. 저만 아플 리가 없다는 것을 왜 모르겠습니까." 

풍시종은 쓰디쓴 얼굴로 말하다가 사람들 숫자가 두 명이나 더 있다는 것을 그제서야 인식 
했다. 

"두 분이 더 있군요." 
"이곳에서 만났습니다." 
"그럼 사해방의 졸개라고 보아도 무방하군요." 

풍시종은 마음속에 타오르는 울화를 풀기 위해 두 사람을 희생양으로 삼기로 했다.  몽환포 
영을 익히기 위해 습득한 내공이 기절한 동안 내상이 진정시켰고 어느 정도 내력까지 되찾 
아 주었다.   
풍시종은 누가 말려도, 아니 설령 두 사람이 아무 죄  없는 평범한 사람일지라도 피를 보겠 
다고 생각했다.  만약 이대로 넘어간다면 가슴속의 울화와 분노가 자신을 불태울 거라고 생 
각한 것이다.  그만큼 용개 풍시종은을 이성을 잃어버린 상태였다. 

"나를 만나 게 너희들의 불행이라고..." 

악삼과 장소군을 노리며 걸어가던 용개 풍시종은 말을 채 잇지도 못했고 걸음도 멈추었다. 

"글세 누가 불행일까?" 

악삼은 거꾸로 용개 풍시종을 빈정거렸다.  그러나  용개 풍시종은 대꾸하지 못했다.  아니 
대꾸는 고사하고 숨이 막혀 쓰러질 지경이었다. 

"당신은 도대체 누구요?" 

악삼의 진정한 무위나 경지를 정확하게 파악하려면  비슷한 경지에 도달해 있거나 더  높은 
경지에 있어야 가능했다.  그러나 용개 풍시종 정도의 역량을 가지면 악삼의 진정한 무위는 
알 수 없지만 자신보다 월등한 고수라는 것을 파악할 수는 있었다. 

"내가 누구인지 중요한가? 거지 양반." 

용개 풍시종은 식은땀을 흘리기 시작했다.  눈앞에 있는 20대  초반의 청년은 사해방주보다 
강자였다.  그것도 최소한 한 단계 위의 고수가 틀림없었다. 

'잠자는 호랑이의 코털을 건드렸구나. 저자가 날뛰는 순간  우리 모두는 죽는다... 어떻게 저 
젊은 나이에 저런 강자가 나타났단 말인가...' 

악삼이 서서히 살기를 뿜어내기 시작하자  복수혈의 생존자들은 문제가 심각하다는  사실을 
인식했다.  용개 풍시종 다음의 고수인 일우 대사와 적운 도장은  악삼이 살기를 풍기는 순 
간 문제를 알아챘다.  두 사람은 자신이 알고 있는 최고수인 괴승 일묘와 검성 일양자를 뇌 
리에 떠올리며 아찔해했다. 

"어, 어떻게 저 나이에 삼대이인과 동급의 무위를 가질 수 있단 말인가..." 

그들은 악삼이 진룡거사 송자헌과 비슷한 경지에 도달했다는 사실은 모르고 괴승 일묘와 검 
성 일양자 수준으로 착각했다.  악삼이 전력을 드러내지 않았기 때문이고 그럴 필요도 없었 
다.  현재 드러낸 살기와 역량으로도 복수혈의 생존자들은 숨조차 쉬지 못하고 허덕거렸다. 
특히 절망에 빠진 인물은 남궁세가의 가주와 팽가섭이었다.  산동악가와 씻을 수 없는 원한 
을 쌓은 두 가문의 입장에서 악삼은 악몽 그 자체였다.  그들이 보기에 악삼 혼자의 역량으 
로도 자신들 가문이 멸문을 피할 수 없다는 현실 때문이었다. 
장소군은 악삼의 역량이 외삼촌인 희부성에게 들었던 대로 경이적이라는 사실에 숨이  막혔 
다.  악삼과 자신 사이가 무척 불편하다는 것을 알고 있는 그녀가 내린 선택은 간단했다. 그 
녀는 자신의 정체를 악삼이 눈치채지 못하도록 하는데 전심전력을 다하기로 했다. 



귀면도 동문보는 운남의 더운 날씨에 짜증이 났지만 겉으로  드러내지 않았다.  운남목왕부 
의 왕야와 점창파와 오독문의 수뇌들이 모여 이구동성으로 단씨를 욕하는 것을 보는 건 더 
욱 짜증이 났다.  그러나 동문보는 참았다. 
운남의 밀림에 숨어 있는 서해방의 본거지를 찾기 위해서는 그들의 힘이 절대적으로 필요했 
기 때문이다.  게다가 수많은 여러  부족들이 혼재된 운남을 활보하기엔 힘들다는  것을 잘 
알고 있었다. 
하지만 더 이상 무수한 음모를 토해내는 그들의 입을 동문보는 보고 싶지 않았다.  그는 칼 
한 자루에 영혼을 건 무사였기 때문이다.  동문보는 오랜 세월을  살아온 덕분에 남들 못지 
않은 귀계와 모략을 알고 있지만 생리적으로 반기지 않았던 것이다. 

"내게 단가의 본거지를 알려주시오." 

차갑고 싸늘한 동문보의 일언은 중구난방으로 모략을 토해내던 목 왕야와 오독문주, 점창파 
장로의 입을 다물게 했다. 

"좋습니다. 그러나 당장 아려주는 건 문제가 있습니다." 
"무엇이 문제요?" 

점창파 장로가 난색을 표시하자 동문보는 이유는 추궁했다. 

"운남에 퍼져 있는 단가의 세력들을 정리해야 우리가 도울 수 있습니다. 우선 본 파만 하더 
라도 단가의 세력은 만만치 않게 퍼져 있습니다." 
"위치만 가르쳐 주시오. 해결은 우리가 하겠소." 
"그래도 며칠의 시간이 필요합니다." 
"필요한 이유는 무엇이오?" 

동문보는 더 이상 그들과 같이 있고 싶지 않았다.  아니 운남에 있고 싶지 않았다.  그래서 
점창파 장로를 무섭게 추궁했다. 

"오독문이나 목왕부는 괜찮지만 본 파는 문제가..." 

점창파 장로는 말끝을 흐렸다. 

"귀 파의 장문인 때문이오?" 
"그, 그게..." 
"숨길 필요 없소." 
"그렇습니다..." 

점창파 장로는 욕심을 드러냈다. 

"알다시피 본 파의 장문인은 백족 출신입니다. 현재 점창파는 단씨 일족의 명령에 좌지우지 
하고 있습니다." 

점창파 장로는 자신의 욕심을 숨기기 위해 정당한 이유와 논리를 설명했다.  그러나 동문보 
의 눈에 점창파 장로는 권력에 눈 먼 돼지에 불과했다.  시도 때도  없이 목 왕야에게 아부 
하는 모습은 점창파 장로가 개인의 욕심 때문에 나섰다는 것을 드러내고 있었다. 

"내 수하 2명과 같이 같다 오시오." 
"네! 아니 어디를 갔다 오라는 겁니까?" 
"점창산." 

동문보는 짧게 말했다. 

"두 사람만으로 가능하겠습니까?" 
"한 사람만 가도 충분하오. 그 정도의 실력을 가지고 있소." 
"알겠습니다." 

점창파 장로는 희색이 만면한 얼굴로 자리에서 일어섰다.  동문보는 더 이상 점창파의 장고 
가 보고 싶지 않은지 고개를 돌렸다. 

"청귀조 조장." 
"예." 

동문보의 차가운 일성이 떨어지기 무섭게 청귀조 조장이 유령처럼 나타났다. 

"쓸만한 녀석 한 놈을 데리고 점창산에 갔다와라." 
"알겠습니다." 
"가서 점창파 장로가 지적한 인물을 흔적 없이 저승으로 보내고 돌아오도록." 
"예. 알겠습니다." 

청귀조 조장은 대답을 맞치고 점창파 장로에게 다가갔다.  동문보는  한동안 점창파 장로의 
면상을 보지 않아도 된다는 사실에 숨통이 트이는 것 같았다. 

"목 왕야. 점창파 장로가 돌아오면 그때 다시 부르십시오." 
"알았소이다. 동문 노인." 
"그럼 이만 가보겠습니다." 

동문보는 목 왕야에게 고개를 인사하고 뒤돌아 섰다.  그때서야 동문보의 얼굴이 환해졌다. 

'서문 늙은이랑 같이 있던 게 이리도 그리울 줄 몰랐군.' 

동문보는 목 왕부에서 마련해준 숙소로 향해 걸어가면서 서문종을  생각했다.  수십년간 티 
격태격 싸워서 든 정도 만만치 않았지만, 더 큰 이유는 추잡한 인간들을 상대하다보니 서문 
종의 인격이 훌륭했다는 사실을 알게 된 것이다. 



 산동악가-124화 육지호혈-2 
 
124화 육지호혈(六指呼血)-2 



서문종과 사신대는 화북평야의 입구에서 북사각의 세력을  기다렸다.  북마각을 몰살시키고 
발빠르게 움직인 덕분에 북사각이 지나갈 예정인 길에 미리 도착해 진을 칠 수 있었다. 

"좌장 어른. 북사각의 세력이 오고 있습니다." 
"그래... 모두 준비해라." 

서문종의 음성 속에 긴장이 서려 있었다.  북사각은 북마각과 차원이 다른 세력이었다.  특 
히 북사각주인 사자철권 도정각은 어리석은 북마각주와는 차원이 달랐다.   게다가 진을 치 
고 기다리는 장소는 골짜기나 계곡같이 지형적인 유리함도 없는 평야지대였다. 
오직 순수한 힘과 힘의 대결이 승패를 결정할 뿐 다른 요소는 찾기 어려운 곳이었다.  그리 
고 직접적인 대결은 아무리 압도적으로 유리한 세력이라 할지라도 인명손실을 피할 수는 없 
었다.   서문종이 긴장한 이유는 사신대의 인명손실 때문이었다.   

"알겠습니다." 

청룡대주는 서문종의 생각을 알고 있는지 대답하는 음성이 무거웠다.  사신대 300명은 청룡 
대주의 수신호가 떨어지자 일제히 활을 들었다. 

"왔다." 

멀리서 북사각의 세력들이 몰려오는 것을  목격한 한 대원이 손가락으로  가리키며 외쳤다.   
북사각의 무인들은 일제히 극을 들고 말을 몰며 돌진했다.  뿌연 먼지를 흩날리며 돌진하는 
북사각 세력은 노도(怒濤)와 같았다.  두 세력의 거리가 가까워질수록 긴장은 고조됐다. 
북사각은 북마각과 달리 항상 선발대을 보내 정보를 파악하고  움직였다.  선발대가 사신대 
를 발견한 덕분에 북사각은 무장을 하고 돌진할 수 있었던 것이다.  물론 사신대 역시 정찰 
대를 보내 북사각의 움직임을 파악하고 있었다. 
두 세력은 서로의 존재를 파악하고 격돌을 시작했다.  단지 사신대가 북사각의 정확한 정체 
와 전력을 파악하고 있는데 비해, 북사각은 사신대를 적으로만 인식할 뿐 정확한 정보가 없 
다는 점이 틀렸다. 
북사각과 사신대의 거리가 백 장 이내로 좁혀지는 순간 첫  번째 격돌이 시작됐다.  사신대 
의 한 무사가 발사한 첫 번째 화살이 평야 지대에 얇은 얼음처럼 깔려 있던 긴장을  깨버렸 
다. 첫 번째 화살이 허공을 가르는 순간 사신대는 일제히 북사각을 향해 활의 현을 퉁겼다. 

따따당. 따당. 
"히이잉~." 
"크윽.." 

거침없이 화살은 인마를 꿰뚫었다.  비록 방패와 갑옷으로 방어했지만 일시에 쏟아진 300여 
발에 달하는 화살을 모두 막아낸다는 것은 있을 수 없었다.   사신대가 쏘아 올린 화살들은 
폭우로 변해 지상에 쏟아졌다.  아무리 좋은 우산을 사용해도 폭우  앞에서는 옷이 젖을 수 
밖에 없듯 상당한 수의 무인들과 말들이 화살을 맞고 땅바닥을 굴렀다. 
그러나 북사각 무인들은 두려움이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없었다.   쏟아지는 화살의 폭 
우를 향해 돌진을 멈추지 않았다.  그들은 거침없이 돌격해 거리를 삼십장 이내로 압축시켰 
다.  오백에 달하는 전력은 10분지 1에 해당하는 근 오십여명이 화살 밥이 됐지만 북사각은 
승전을 예감했다. 

"하마삭을 올려라." 

사신대가 먼저 도착해 진을 친 이유는 하마삭을 설치하기 위해서였다.  근 오십여명에 달하 
는 사신대의 무인들이 십여장의 거리를 달려가 무성한 갈대 속에 숨겨두었던 하마삭을 들어 
올린 뒤 고정시켰다. 
사신대가 사용한 하마삭은 눈에 잘 띄지 않는 검은 실이었다.  북사각의 기마들은 사신대의 
하마삭을 발견했지만 얇은 실이 무슨 일을 벌리겠냐며 대수롭지 않게 생각하고 돌진을 멈추 
지 않았다. 
특히 하마삭을 달려고 나온 오십여명 때문에  더 이상 화살로 날아오지 않았기에  북사각의 
기마들은 안심했다.   그들은 눈앞에 보이는 검은 실을 들고 있는 극으로 후려친 순간 문제 
가 심각하다는 것을 파악했다. 
잘려지기는 했지만 예상보다 강한 힘이 필요했다.  검은 실은 강선(鋼線)이었던 것이다.  하 
마삭을 구성한 강선은 상하 두 개였다.  북사각의 무인들은 상부의 강선은 잘랐지만 하부의 
강선은 손대지 못했다. 

스각. 
"히이잉!" 

말의 앞다리와 하부의 강선이 조우하는 순간 살과 뼈가 잘리는  섬뜩한 소음이 흘렀다.  곧 
바로 앞다리가 잘린 말들의 비명소리가 화북평야를 울렸다.  강선은  금강사를 아교로 접착 
시켜 뛰어난 절삭력을 가지고 있었다.   

우당탕탕. 

말들을 땅바닥에 엎어졌다.  게다가 뒤에 따라오던 말들도 쓰러진 인마에 걸려 엎어졌고 기 
마들은 더 이상 돌진할 수 없었다.  오히려 말들로 인해 움직일 수가 없는 상황에 빠져버렸 
다.  하마삭을 설치한 사신대 무인 오십여명은 그 순간을 놓치지 않았다. 

"쳐라." 

오십여명은 일제히 창을 들고 덤벼들었다.  그리고 후방에 있던  250여명도 일제히 창을 들 
고 돌진했다. 

푸북. 퍽. 

창은 일말의 정도 없이 땅바닥에서 허우적거리던 인마들을 꿰뚫었다.   말과 사람의 비명이 
합창을 이루어 사방에 퍼져나갔다. 

"모두 말에서 내려 적을 상대하라." 

사자철권 도정각은 큰 목소리로 명령을 내리고 사신대를 향해 방천화극을 휘둘렀다. 

"크아악." 

방천화극은 순식간에 십여명에 달하는 사신대 무인의 생명을 잡아먹었다.   그리고 두 번째 
먹이를 향해 용트림을 하는 순간 강력한 방해자를 만났다. 

챙. 

방천화극의 진로를 막은 것은 서문종의 창이었다. 

"일격에 내 부하 열두 명을 죽음으로 몰다니 과연 북사각주답네." 
"노선배도 대단하시구려. 내 공격을 막다니..." 

사자철권 도정각은 서문종의 안면을 향해 방천화극을 겨누었다. 

"노선배. 정체는 모르겠지만 저들의 수괴인 것 같구려." 
"그렇다네." 
"좋소. 우두머리끼리 한 번 멋지게 붙어봅시다." 

사자철권 도정각은 강력한 힘으로 방천화극을 휘둘렀다. 

위잉~. 

공기를 가르는 파공성.  방천화극에 강렬한 힘이 내재됐다는 의미였다.  그러나 상대는 신창 
서문종이었다. 

"내 수하들을 하나라도 구하기 위해서라도 자네를 빨리 보내야 하겠네." 

서문종은 방천화극의 날을 겨냥해 창을 뻗었다. 

챙. 

거세게 움직이던 방천화극이 서문종의 창에 걸려 옴짝달싹 못하자 도정각의 안색이  하얗게 
변해버렸다.  서문종의 역량이 예상을 초월해 아득한 경지에 도달한 고수라는 것을 그제 서 
야 안 것이다. 

"이만 가보게." 

서문종은 창을 휘둘렀다.  그러나 일체의 소음도 없었고 단 한톨의 기세도 느낄 수 없었다. 

콰쾅. 
"크아악..." 

단 일격에 방천화극은 산산조각났고 도정각은  압력을 견디지 못하고 훨훨  날아가 버렸다.   
무려 삼십여보나 날아간 도정각은 거세게 추락했다. 

"커억!" 

또 한번의 충격은 도정각의 내장을 뒤흔들었다.   그러나 강력한 외문기공인 사자기공(獅子 
氣功)을 익힌 도정각의 신체는 금강불괴나 다름없었다. 

"내 일격을 받고도 일어서다니 정말 놀랍네."       

서문종은 불굴의 투지로 일어서는 도정각을 보며 감탄했다.  그러나 사정을 봐줄 생각은 눈 
곱만큼도 없었다.  서문종은 도정각을 향해 걸어갔다. 

"각주님." 

북사각의 정예인 북사십걸(北獅十傑)과 부각주가 도정각에게 몰려왔다.  부각주가 비틀거리 
는 도정각을 부축하자 북사십걸은 서문종을  막았다.  서문종을 막아선 북사십걸의  안색은 
긴장으로 인해 잔뜩 굳어있었다. 

"부각주..." 
"말씀하십시오." 
"자네가 지휘하게..." 
"무슨 말씀이십니까?" 

부각주는 도정각의 뜻을 알 수 없었다. 

"저 노인은 방주님보다 강자이네." 
"그, 그럴 리가 있습니까?" 

부각주의 안색이 시퍼렇게 변해버렸다.  그가 아는 북해방주의 역량은 삼대이인과 동해방주 
를 제외하고는 최강이었다.  그런데 생판 처음 보는 노인의  역량이 북해방주를 능가한다고 
도정각이 판단을 내렸으니 경악하는 것은 당연했다. 

"서, 설마 저 노인이 삼대이인의 한 사람입니까?" 
"아닐 걸세. 괴승 일묘는 승려이고 검성 일양자는 검을 사용하는 도사이지. 그러나  저 노인 
은 속인인데다 창을 사용하니, 도를 사용하는 진룡거사 또한  아니네." 
"그럼 도대체 누구란 말입니까?" 
"모르네. 하지만 적이라는 것은 확실하네. 그리고 우리의 목숨도 오늘로 끝인 것도 확실하겠 
지..." 

도정각의 안색은 어두웠다. 

"각주님..." 
"그래서 자네에게 지휘를 맡기는 것일세. 나와 북사십걸이 저 노인을 최대한 막겠네. 그동안 
자네는 저 노인의 세력에 최대한 타격을 입혀야 하네. 설령  우리가 모두 죽어도 저 노인은 
피하고 하나라도 더 죽이게. 저들을 하나라도 죽여야 본 방의 남은 형제들의 목숨을 조금이 
라도 구할 수 있는 것이네." 

도정각의 뜻은 옥쇄였다.  북사각 전원의 생명을 던져 사신대에  최대한의 손상을 입히라는 
뜻이었다.   부각주는 부르르 떨며 고개를 끄덕였다.  설움이 복받쳐 한 마디 말도 할 수가 
없었기 때문이다. 

"자네를 믿겠네. 그럼 저승에서 만나세. 그 동안 즐거웠네." 
"각주님~." 

서문종을 향해 달려가는 도정각의 등을 향해 부각주는 처절하게  외쳤다.  그러나 도정각은 
대답하지 못했다.  그의 모든 정신과 신경은 서문종에게 향해 있었다. 

"북사십걸이여. 나와 운명을 같이 하자." 

도정각은 성명절기인 사자철권을 서문종에게 날리며 북사십걸에게  외쳤다.  북사십걸도 도 
정각의 뜻을 알아채고 비장한 얼굴로 서문종에게 달려들었다.   서문종은 북마각과 아예 차 
원이 다른 북사각의 모습에 진심으로 감탄했다.  또한 생사를  포기하고 돌격하는 십일인의 
비장함에 안타까움을 느꼈다.   
그들은 하나같이 진정한 무인이었기에 아깝다는 생각이 들었다.   그러나  서문종에게 북사 
각의 열한명이 아까워도 자신이 손수 키운 사신대보다 중요할 수는 없었다.  서문종은 그들 
에게 최상의 대우를 하기로 마음먹었다.  그것은 전력을 다해 싸우는 것이었다. 



인사불성이 됐던 천왕도 팽가적이 정신을  차렸다.  그는 눈을 뜨자마자 자신을  엎고 있는 
팽가섭에게 질문했다. 

"아우. 여기는 어딘가?" 
"사해방에서 십오리 정도 떨어진 야산입니다. 형님." 
"그럼 우리가 패배한 건가?" 
"그렇습니다..." 

팽가섭의 음성은 착 가라앉아 있었다. 

"그렇구먼... 그런데 가중은 어디에 있는가?" 
"아우는... 아우는 죽었습니다. 본가는 오직 형님과 저만 살아났습니다." 
"그런가..." 

팽가섭의 목소리에 슬픔이 가득했고 팽가적의 두  눈에는 참담한 심정이 여과 없이  드러났 
다.  이 정도로 참혹하게 끝나리라 예상조차 못했기에 가슴이 찢어지는 고통을 느꼈다.  팽 
가적은 팽가섭의 등에서 내려와 주위를 훑어보았다. 

"다른 문파의 사정도 참혹한 것 같군. 그런데 풍 방주를 노려보는 저 젊은이는 누군가?" 
"저 젊은이는 악삼입니다." 
"악삼! 태을궁에서 살아서 도주했다던 산동악가의 그 청년 말인가?" 
"그렇습니다. 형님." 

팽가섭은 떨리는 목소리로 대답했다.  팽가적은 태을궁에서 생환한 팽가섭에게 많은 정보를 
얻었었다.  그때 산동악가의 인재들 중에 가장 눈에 띄는 인물로 악삼이라는 팽가섭의 판단 
을 팽가적은 잊지 않고 있었다. 

"그런데 분위기가 안 좋군." 
"풍 방주가 시비를 걸다가 저렇게 됐습니다." 
"놀랍군. 아무리 풍 방주가 동해방주와 겨루다 내상을 입었다고 고작 20대의 애송이에게 눌 
리다니 믿을 수가 없군." 

팽가적은 고개를 좌우로 흔들었다.  생각지도 못한 장소에서 악삼을 만난 기묘한 인연도 인 
연이었지만 예상을 초월한 고수라는 사실 때문이었다. 

"팽 가주. 몸은 괜찮습니까?" 

어느새 남궁세가의 가주인 남궁무인이 가까이 와서 안부를 물었다. 

"정상은 아니지만 견딜 만 합니다." 
"그나마 다행이군요. 그런데 악가의 애송이가 우리에게는 시급한 문제인 것 같습니다." 
"저 역시 그렇게 생각합니다. 비록 풍 방주가 내상을  입었지만 저렇게 밀리고 있다니 놀랍 
습니다." 
"그렇기는 합니다. 하지만 풍 방주가 건재했다면 저 애송이가 감히 저런 행동을 할 수 있겠 
습니까." 

남궁무인과 팽가적은 뛰어난 고수였지만 악삼의 역량을 파악할 수준은 아니었다.     

"그렇습니다. 하지만 악삼이란 청년이 예상외로 강하다는 것은 사실입니다. 우리  두 가문에 
좋지 않은 일이지요." 
"당연합니다. 문제는 저와 팽 가주, 두 사람 모두 내상이 심해 저 애송이를 처단할  수 없다 
는 게 문제입니다." 

남궁무인과 팽가적의 대화는 현실과 한참 동떨어진 이야기였다.  그들은  악삼을 아직도 제 
분수를 모르고 날뛰는 젊은이로 생각하고 있었다. 

"그러나 오늘 이 자리에서 악삼을 해결해야 합니다. 그렇지  못한다면 저 애송이의 손에 두 
가문이 멸망할 겁니다." 
"무슨 어처구니없는 소리냐?" 

팽가적은 중간에 끼어 든 팽가섭에게 작은 목소리로 호통쳤다. 

"팽 가주. 목소리를 낮추십시오. 남들이 듣겠습니다." 

남궁무인은 나지막한 음성으로 팽가적에게 말했다.  각 파의 인물들이 알아서 좋은 일은 없 
다고 생각해 잠시 주의를 환기시킨 것이다.  그러나 각 파의  인물들은 그들의 대화는 신경 
조차 쓰고 있지 않았다.  오직 악삼과 용개 풍시종에게 시선이 집중하고 있었던 것이다. 

"흠... 미안하오. 남궁 가주." 
"아니올시다. 그보다 가섭 아우님. 오늘 저 애송이를 끝내야 한다는 이유가 무엇인가?" 
"악삼은 우리 두 가문에 원한을 가지고 있는 악가  출신입니다. 언젠가는 우리에게 칼을 들 
이댈 겁니다." 
"그건 당연한 일이 아닌가. 그러나 당장 손을 쓰려고 해도 우리 상태가 말이 아니지 않은가. 
게다가 저 애송이의 역량이 만만치 않아 보이니 그 또한 문제이지." 

팽가적은 짜증을 냈다. 

"형님, 저희가 어렵다는 것을 모르지 않습니다. 그러나 저 애송이의 역량이 발전하는 속도가 
너무도 경이적입니다. 작년에 봤을 때만 해도 분명히 저보다 한 수 아래였습니다. 그러나 지 
금은 저보다 월등히 강해 보입니다." 
"단 일년만에 저런 경지에 도달했다면... 문제가 심각하군요." 

남궁무인은 팽가섭이 주장하는 이유를 납득했다. 

"그러나 우리 상태가 문제가 아닌가?" 
"이 자리에는 우리만 있는 게 아닙니다. 지금 악삼과 신경전을 벌이고 풍 방주가 있고 소림 
사와 무당산의 인물이 있습니다." 
"그렇군..." 
"설령 이 자리에서 악삼을 처치 못하더라도 소림사와 무당산, 개방과 원한관계만 만들면 두 
가문은 앞으로 악삼에 대해 걱정할 필요가 없어집니다." 

팽가섭의 음모는 가증스러웠다.  그의 머리는 겉으로 보이는 곰 같은 외모와 다르게 간교한 
뱀과 여우였다.  팽가적과 남궁무인은 서로를 바라보다가 음흉한 웃음을  지으며 고개를 끄 
덕였다.  게다가 그들이 음모를 꾸미기 쉽게 상황이 변하고 있었다. 
팔걸사의 유일한 생존자가 사부인 용개 풍시종이 악삼에게 모욕을 받는 모습을 참지 못하고 
끼어 들었던 것이다.  그는 악삼에게 손가락 짓을 하며 분통을 터트렸다. 

"네 이놈. 새파란 애송이가 강호의 대선배인 개방의 방주님께 무례하게  행동하느냐. 아무리 
배우지 못한 촌무지렁이도 이런 짓거리는 하지 않을 것이다." 
"흥." 

악삼은 어이가 없는지 코웃음을 쳤다. 

"네, 네 놈이 정말..." 

팔걸사는 격분해 악삼에게 달려들었다.  개방의  절기인 반룡장(潘龍掌)으로 악삼의 복부를 
향해 가격했다. 

펑. 
"크윽... 이, 이럴 수가..." 

팔걸사는 강력한 반탄력에 밀려 십여보나 뒷걸음쳤다. 

"지금 어떤 상황에 있는지도 모르는 어리석은 위인이군." 

악삼의 싸늘하게 이죽거리자 팔걸사는 참을 수 없었다.  개방의 정예로 천하가 인정하던 자 
신이 이런 모욕과 창피를 당하리라고는 상상도 못했다. 

"죽어라!" 

팔걸사는 악삼을 향해 암기를 날렸다.  암기의 숫자는 서른 개는  넘었고 칼날이 달린 부분 
은 남빛으로 물들어 있었다.   번뜩이는 남빛은 암기에 독성이 있다는 표시였다. 

"독암기라... 언제부터 개방이 당문같은 독문으로 변했는가. 게다가 연약한  여인에게까지 암 
기를 던지는 무도한 집단이 됐는가." 

악삼은 기이한 궤적을 그리며 날아오는 독암기를 보고도 눈썹하나  까딱하지 않았다.  오히 
려 한발 앞으로 걸어가 독암기가  몰려오는 지점에 멈추어 섰다.  악삼이  앞으로 걸어나가 
장소군을 가려주었다. 
장소군은 가공할 속도와 변화를 보이며 날아오는 암기 세례에 식은땀을 흘리다 악삼이 앞을 
가로 막아주자 가슴이 뛰었다.  뭐라  표현하기 힘든 기묘한 감정의 흐름에  심장이 뛰었고 
악삼의 안위가 걱정됐다.  또한 자신을 보호하는 악삼의 태도에 묘한 감동을 느꼈다. 
악삼은 암기가 면전까지 도달하자 손가락으로 원을 그리자 가공할  흡인력이 발생했다.  암 
기는 궤도를 잃고 원을 그리며 춤을 추었다.   손가락이 좌측에  있는 떡갈나무를 가리키자 
암기는 일제히 새로운 궤도에 따라 날아갔다.           

파바박. 
"허억! 저, 저럴 수가..." 

아닌 밤중에 홍두깨처럼 갑자기 서른세개의 독암기를  선물 받은 떡갈나무는 제 색을  잃고 
급속한 속도로 말라 죽어갔다. 

"지독한 독이군." 
"그, 그게 무슨 사악한 술법이냐?" 

팔걸사는 악삼이 사용한 태을지 인결을 이해할 수 없었다. 

"사악한 술법... 거지 양반, 당신도 그렇게 생각하시오?" 

악삼은 더 이상 팔걸사와 말을 할 가치가 없다고 결론을 내렸는지 시선을 용개 풍시종에게 
향했다.  용개 풍시종의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다. 

"어기지력(御氣之力)... 소협은 보타산과 무슨 관계가 있으시오?" 
"내가 비구니들이 사는 보타산과 무슨 관련이 있겠소. 거지 양반, 내가 사용한  무공이 어기 
지력의 일종이기는 하지만 차경미기는 아니오." 

팔걸사는 악삼과 용개 풍시종의 대화를 듣다가 자신이 무시당했다는 사실을 눈치채고  격분 
해 버렸다. 

"이상한 술법을 익혀 사람을 현혹시키는 애송이가 감히 나를 무시해." 

팔걸사는 악삼을 향해 달려가 철봉을 휘둘렀다. 

파박. 
"크아악~." 

단 일격에 팔걸사는 비명을 지르고 날아가 버렸다.  철봉은 엿가락처럼 휘었고 팔걸사는 새 
우처럼 등을 꺾은 채 땅바닥에 쓰러져 바들바들 떨었다.  장파열을 당해 큰 충격을 받은 팔 
걸사는 코와 입가에 피를 흘리며 기절했다. 

"악 소협. 너무 심하구려." 

풍시종이 앞으로 나섰다.  그러나 쓰러진 팔걸사에게 시선을 돌리지 않았다. 

"내상을 진정시켰고 내력을 정상적으로 운행하니 자신이 생겼나 보군요. 거지 양반." 

악삼의 빈정거림은 멈추지 않았다.   용개  풍시종이 상한 마음을 풀려고 자신을  공격하려 
했다는 것을 악삼은 알고 있었다.   게다가 자신이 예상외로 강하다는 것을 알자 슬쩍 꼬리 
를 내렸다가 내상을 치료하고 내공을 복구하자 공격적으로 돌변한 풍시종이 눈에 거슬렸다.   
악삼은 풍시종의 간교함과 비열함을 빈정거린 것이다. 


 
 
 산동악가 125화 육지호혈-3 
 
125화 육지호혈(六指呼血)-3 




용개 풍시종은 악삼의 빈정거림에 매우 격분했다.  그러나 자신이  내상을 치료하고 내공마 
저 회복했다는 것을 한 눈에 파악하는 악삼의 안목에 대해서는 놀라움을 금할 수 없었다. 

"대단하구려. 악 소협. 어떻게 내 상태를 그리 잘 아시오?" 
"개방의 취기수예(取氣收曳)는 운공요상법과 달리 외상까지 치료하는 기공이지 않소." 

용개 풍시종을 놀랐다.  동해방주가 몽환포영을 알더니 이번에는 취기수예마저 새파란 청년 
이 파악해냈기 때문이다.  몽환포영과 취기수예는 둘 다 개방방주에게만  아는 비전중의 비 
전이었다. 

"취기수예에 대해서 알고 있다니 악 소협의 식견에 감탄하지 않을 수 없구려. 내 질문을 하 
나 하겠소." 

풍시종은 한 걸음 나서며 말했고 악삼은 싸늘한 얼굴로 침묵했다. 

"취기수예를 누구에게 들었소? 

풍시종은 다시 한 걸음 앞으로 나섰다.  그 순간 엄청난 기세가 풍시종에게서 뻗어 나왔다.   
상대에게 다가가면서 강대한 기세를 뿜어내 사기를 꺾어버리는 상승의 심공이었다.  연화가 
사용하는 불존군림과 비슷한 무학이었지만 그 격이 떨어졌고 악삼에게는 통용되지 않는  수 
법이었다.   
악삼이 익힌 태을진결 내에는 고도의 정신방어막을  만드는 대혜정력(大慧定力)이라는 기법 
이 있었다.  게다가 묵창 악풍에게 견심인성(見心仁性)이라는 극한의 정신 수련법까지 배운 
악삼에게는 아무런 소용이 없었던 것이다. 
그러나 악삼은 매우 분노했다.  풍시종이 심공을 사용했다는 것보다  두 걸음으로 자유롭게 
공격을 할수 있는  제공권을  구축했는데, 문제는 그 안에  장소군까지 포함됐다는 것이다.   
악삼이 피한다면 공격의 여파에 밀려 장소군이 치명타를 입게 되는 것이었다. 

"끝까지 비열하게 노는군. 거지 양반." 

풍시종은 음침하게 웃었다.  그러나 일우대사나 적운 도장은 의아한 표정을 지었다.  풍시종 
의 제공권 안에 들어가지 않은 이상 정확한  전모를 알 수가 없었기에 악삼의 말을 이해할 
수가 없었던 것이다.  그러나 제공권에 들어가 있는 장소군은 사방에서 밀려오는 압력을 느 
끼고 있었기에 악삼이 말하는 내용이 무엇인지 알 수 있었다.   
장소군의 안색은 파랗게 질려가기 시작했다.  풍시종이 가까이 접근할수록 가중되는 압력에 
의해 숨쉬기도 어려웠고 넘치는 살기로  정신이 아득해졌다.  그때 악삼이 한  걸음 앞으로 
걸어나가자 장소군은 압력과 살기에서 해방되는 것을 느꼈다.   안도의 한숨을 내쉰 장소군 
의 눈에 들어온 것은 악삼의 등이었다. 

'참으로 넓은 등이구나...' 

악삼의 등에서 묘한 포근함과 안도, 자신을 보호할 수 있는  힘을 느끼는 순간 장소군은 화 
들짝 놀래버렸다. 

'장소군아. 장소군아... 무슨 어이없는 생각이니...' 

혼란 속에 빠진 장소군은 고개를 설레설레 흔들며 정신을 차리라고 마음속으로 수없이 되뇌 
다가 다시 한번 자기 자신에 대해 놀라고 말았다.  어느새  시선이 악삼의 움직임을 따라가 
고 있었던 것이다. 

'그래... 이건 분명히 자신을 구해준 사람에게 느끼는  감정이야. 그리고 난처한 지경에 빠진 
여인이 힘있는 남자에게 끌리는 단순한 본능일 뿐이야.' 

장소군은 끝없이 되뇌며 스스로 위안했다.  그러나 그런 순간조차 그녀의 시선은 악삼을 놓 
치지 않고 있었다. 

"다시 한 번 묻겠네. 누가 자네에게..." 
"닥쳐!" 

악삼의 일언은 강렬한 내공을 담고 있었다.  풍시종은 운용하던 보병진살(寶甁眞煞)의 공력 
을 순간적으로 흩트릴 정도로 충격을 받아 하던 말을 잇지 못했다.  귀청이 울리고 뇌가 뒤 
흔들리는 충격은 풍시종만 당하지 않았다.   
일우 대사와 적운 도장을 비롯해 모든 인물들이 고통을 이기지 못해 안색이 하얗게 변해버 
렸다.  오직 장소군만 큰소리를 듣고 깜짝 놀라는 정도로 끝내버렸다.  악삼은 공력을 조절 
하는 단계까지 올라 있었던 것이다. 

"어줍잖은 최심대법을 사용해 기세를 꺾으려고 하다니 갈수록 사람을 실망시키는군." 
"악 소협이 무슨 말을 하는 것인지 모르겠소이다." 

풍시종은 느물거리며 빠져나가려고 했다. 

"끝까지 비열하게 나오는군." 

악삼의 음성은 싸늘했다.  이제는 말로 해결할 단계는 지나갔다고 결론을 내린 악삼은 풍시 
종을 향해 걸어갔다.  악삼이 한 걸음씩 다가오자 풍시종은 강한 압박을 느꼈다.  내력을 이 
용해 기세를 제압하는 방법이 아니라 순수한 투기를 뿜어낸 것이었다. 

"타!" 

용개 풍시종은 악삼의 전진을 이대로 나두면 싸우기도 전에 기를 제압 당해 패배한다고 결 
론을 내리고 용음십이수를 한꺼번에 쏟아냈다.  악삼은 용음십이수를 노려보며 싸늘하게 미 
소짓더니 뇌운십팔타를 펼쳤다. 

쩌러렁. 
웅웅~. 
콰콰쾅. 

펼치기만 해도 강렬한 진동음을 뿜어내는 뇌운십팔타와 용음십이수가 허공에서 격돌하는 순 
간 굉음이 터져 나왔다. 

"크윽..." 

풍시종은 장력의 여파에 밀려 십여보나 뒷걸음쳤다.  그러나 악삼은 거대한 철탑처럼 한 치 
의 미동도 보이지 않고 싸늘한 미소를 짓기만 했다. 

"허어~." 

단 한 번의 겨룸에서 우위가 결정이 나자 사람들은 어이가 없는지 입을 딱 벌리고 말았다. 

"놀랍구나. 정녕 놀라워... 천하가 좁다고 종횡무진 했어도 제대로 된 적수를 만난 적이 없거 
늘... 오늘 무려 두 사람이나 보는구나." 

동해방주와 헤어지고 반나절이 채 지나기도 전에 또다른 강자와 만나리라고는 용개  풍시종 
도 생각하지 없었다.   그것도 더 강한 고수를... 
악삼이 우위를 차지하자 남궁무인은 놀라움을 금할 수 없었다.  예상보다 악삼이 더 강하다 
는 인식은 남궁무인을 두려움에 빠트리며 흥분하게 시켰다.  흥분은  이성을 마비시키고 쓸 
데없는 분란을 불러오는 법이다. 

"어린 놈! 보자보자 하니까 갈수록 가관이구나." 
"누구십니까?" 

남궁무인이 거칠게 나왔지만 악삼의 어조는 정중했다.  그러나 악삼의  정중한 태도는 남궁 
무인을 분노케 했다.  남궁무인의 눈에 악삼이 자신의 행동을 비웃는다고 보인 것이다. 

"누구냐고! 새파랗게 어린놈이 몇 푼 안 되는 무공을 믿고 막돼먹은 행동을 하는구나. 너는 
부모도 없는 후레자식이냐. 어떻게 된 것이 위아래도 없는 것이냐." 
"다시 한 번 묻겠습니다. 성함이 어떻게 됩니까?" 

악삼의 음성은 북방의 빙하(氷河)보다 차가웠다.  부모마저 거론하며 모욕하자 악삼은 도저 
히 참을 수가 없었던 것이다. 

"남궁 가주. 이곳은 사해방에서 얼마 떨어지지 않은 장소이외다. 사건을 확산하면 좋지 않소 
이다." 

적운 도장은 적지나 다름없는 곳에서 문제를 일으키지 말자며 자중할 것을 부탁했다.  그러 
나 적운 도장의 의견은 사선을 일파만파로 확대시킬 요소를 품고 있었다. 

"남궁세가의 가주..." 
"놈!" 

악삼이 이죽거리듯 말하자 남궁무인은 수치와 모욕을 받았다고 생각해  고함을 질렀다.  그 
러나 악삼은 말없이 남궁무인을 물끄러미 바라보았다.  남궁무인을 바라보는 악삼의 시선은 
싸늘함 그 자체였다.   
악삼과 악가의 인재들이 태을궁에서 수련했을 때 가장 많이 듣고 증오하는 이름은 육가문과 
남궁세가 그리고 하북팽가였다.  수업이 힘들어질 때마다 악가의 인재들은  세 가문으로 인 
해 그리운 집을 떠나 이 고생을 해야 한다며 증오심을 불태웠다. 
악삼에게 있어 태을궁은 의식주를 해결해주는 곳으로 매우 행복한  장소였다.  태을궁의 수 
련을 만든 장본인이라 할  수 있는 세 가문에  대한 생각은 악가의 다른  인재들과 달랐다.   
하지만 오랜 시간동안 세 가문에 대한 증오심을 키우는 환경에서 살았기 때문에 악삼과 다 
른 인재들과 차이는 있어도 본질은 같았다. 
후천적인 교육으로 세 가문에 대한 증오심이 뿌리깊게 자리 잡고  있었던 것이다.  단지 그 
동안 살기 위해 이리 저리  도망가는 동안 드러나지 않았을 뿐이었다.   그런데 남궁무인의 
악삼의 잠재된 증오심에 불을 당겨 버렸다. 

"맹주님의 의견이 옳습니다. 여기는 사해방에서 얼마 떨어지지 않은 위험한 곳입니다." 
"아우. 그게 무슨 말인가?" 

지금까지 악삼을 필히 제거해야 한다던 팽가섭이 분란을 자제해야 한다는 듯이 말하자 팽가 
적은 당황했다. 

"곧바로 이곳을 떠나야 합니다. 저  애송이가 두려워 도망쳤다는 말을  듣는 한이 있더라도 
말입니다." 

팽가섭의 언변은 사람들을 궁지에 몰아버렸다.  아무리 패전지장이라 해도  그들은 각 파의 
수뇌급 인사들이었다.  이제 겨우 20대 청년이 두려워 도망갔다는 소문이 돈다면 모든 것이 
끝장이었던 것이다. 

"저 어린놈이 두려워 도망갔다는 소리를 들을 수는 없네." 

남궁무인이 거세게 외쳤다.  그러나 속으로 쾌재를  부르고 있었다.  팽가섭이 곰을 방불케 
하는 외모와 달리 비상한 두뇌를 지녔고 언변마저 대단하다고 생각했다. 

"그럼 사해방의 인물들이 몰려오기 전에 저 애송이를 처치해야 합니다. 최대한 빠른 속도로 
해결하기 위해서는 우리가 모두 나서야겠지요." 
"그렇게 해야겠지." 

팽가섭의 유도는 기가 막힐 정도로 기발했다.  또한 남궁무인의 맞장구도 대단했다.  두 사 
람은 호흡을 척척 맞추며 악삼을 절벽 끝으로 몰아갔다.  특히 두 사람은 소림사와 무당산, 
개방까지 공범으로 몰아 가려는 음모를 끝까지 포기하지 않은 듯 항상 적운 도장과 일우 대 
사에게 시선을 놓치지 않고 있었다. 
악삼은 팽가섭과 남궁무인의 원숭이 놀음을 단 한 마디도 하지 않고 싸늘하게 바라만 보았 
다.  그동안 사부인 악풍의 원한을 갚아야 한다는 명제 때문에 악삼의 의식 속에 잠들고 있 
던 하북팽가와 남궁세가, 산동육가문에 대한 증오가 봉인을 풀고 눈을 뜨고 있었다. 
그런데 팽가섭과 남궁무인은 서서히 눈을 뜨는 증오에 기름을 붙고 있었다.  악삼은 남궁무 
인과 팽가섭 형제를 오늘 없앨 것인가 말 것인가를 놓고 고민했다.  그때 용개 풍시종이 악 
삼의 고민을 해결해 주었다. 
몽환포영을 사용해 악삼에게 기습을 감행한  것이다.  악삼은 고민을 하던 중  갑자기 용개 
풍시종의 기가 사라지자 감각을 극대화시켰다.  그러나 용개 풍시종은  어디에도 없었고 어 
떠한 소리나 기척도 내지 않았다. 
용개 풍시종이 보이지는 않지만 악삼의 전면에 도달했을 때.   
악삼의 인중을 향해 용각권을 날렸을 때. 
그 순간 악삼의 초감각이 위험을 알려주었다. 

"크아악~." 
"호, 호신강기다." 

풍시종이 물거품 속에 퉁겨 나와 땅바닥에 추락했지만 사람들의 시선은 악삼에게 향해 있었 
다.  특히 투명한 강기로 이루어진 거대한 공 속에 들어가 있는 악삼을 바라보는 일우 대사 
와 적운도장은 충격 이상의 의미에 실성할 지경이었다. 

"어, 어떻게 무형살인강을 목격한지 하루가 채 지나기도 전에 호신강기마저 볼 줄이야..." 
"아미타불, 아미타불... 근 이백년간 누구도 익힌 자가  없다던 강기의 양대 산맥을 보다니... 
무인으로써 은총이라 해야 하는가..." 

적운 도장과 일우 대사의 충격은 컸다.  그들은 세상의 모든 공격을 방어한다는 호신강기와 
최강의 공격수법인 무형살인강은 인간이 도달할 수 있는 최고의 단계로 알고 있었다.  게다 
가 십대고수들 중에서도 강기를 사용하는 인물이 겨우 반에 불과했다. 
그런데 20대의 악삼은 강기로 이룰 수 있는 최고 단계에 올라 있어. 자 파의 최고수인 괴승 
일묘와 검성 일양자조차 이길 수 없다는 현실에 암담함을 느꼈다.  소림사와 무당산을 아우 
르는 존재가 이제는 진룡거사를 제외해도 한 사람이 더 늘어 더 이상 강호 제2의 역량도 안 
된다는 의미가 그들을 암울하게 만들었다. 
그러나 그들을 더 암담하게 만든 것은 악삼의 충격적인 무위에 공포심을 가진 팽가적과 팽 
가섭, 남궁무인의 돌발행동이었다.  그들은 더  이상 악삼이 껄끄러우니 해치우자는 안일한 
생각이 깨져버렸다. 대신 악삼에게 자신의 가문이 몰살당하는 미래에 정신이 아득해졌다. 
공포심은 세 사람을 광분시켰다.  이제는 어떻게  하든 소림사와 무당산, 개방을 끌어 들여 
악삼과 원한 관계를 만들어야 했다.  그렇지 않다가는 가문이 언제  문을 닫을지 보장할 수 
가 없다고 결론을 내린 것이다.  세 사람은 생명을 던지기로 했다. 

"우아아~." 

세 사람은 고함을 지르며 각각 자신이 아는 최고의 절기를  이용해 악삼을 공격했다.  일체 
의 방어는 없었고 전력을 다한 공격이었다.  일우 대사와 적운 도장은 세 사람이 죽음을 불 
사하고 돌격하자 손을 놓고 구경할 수는 없었다.  그들은 전우였기 때문이다. 
일우 대사는 들고 있던 선장으로 풍도이십산(風濤二十傘)을 펼쳤고 적운 도장은 양의문검을 
사용했다.  두 사람이 악삼을 향해 공격하자 살아 남은 십팔나한의 두 승려와 무당의 한 도 
인도 공격에 합류했다.   
게다가 쓰러져 있던 풍시종마저 보병진살의 공력을  극한까지 끌어올리고 공격에 가담했다.   
풍시종은 취기수예를 역으로 돌려 급속하게 내상을 고치고 내력마저 한 단계 위로 끌어 올 
렸다.  취기수예를 역으로 사용했다가는 백일간 거동할 수 없음에도... 
아홉 사람의 공격은 가히 하늘을 무너뜨리고 산을 밀어낼 정도였다.  악삼의 얼굴에 처음으 
로 긴장하는 빛이 나타났다.  그러나 안전하게 뒤에 숨어 있던  장소군의 안색은 직접 공격 
을 받는 것보다 더한 충격을 받은 자신을 느껴 새하얗게 변해 버렸다. 
악삼은 그들의 공격이 눈앞에 도달했을 때 품속에서 구룡편을 꺼내 휘둘렀다.  구룡편은 한 
바퀴 돌자 차가운 금속성을 내더니 창으로 변해버렸다.  악삼은 구룡편의 끝을 양손으로 잡 
고 우측에서 좌측으로 크게 휘둘렀다. 

콰콰쾅. 

아홉 명의 경력은 구룡편이 휘두르자 나타난 충격파와 격돌하자  대폭발을 일으켰다.  언덕 
의 반이 충격의 여파로 들썩였고 수십리 밖에서도 알 수 있을 정도였다.  시야를 가린 먼지 
가 가라앉자 세상이 서서히 보이기 시작했다. 
악삼은 창을 휘두른 모습  그대로 서있었지만 아홉  사람은 전부 땅바닥을  구르고 있었다.   
그것도 악삼을 기점으로 해서 십여장이나 뒤쪽이었다.  그들은 전원  머리카락은 산발해 날 
리고 있었고 옷은 찢어져 걸인보다 못했으며 사용하던 병기는 무참하게 박살난 상태였다. 
게다가 흙투성이가 된 그들의 코와 입은 끊임없이 선혈을 토해내고  있었다.  아홉 사람 전 
원이 인사불성이었다.  그들은 악삼의 단 일격조차 견디지 못했다.  그러나 악삼도 정상이라 
고 할 수는 없었다,   목숨을 걸고 전내력을 담은 공격은 쉽게 해결할 정도가 아니었다. 
악삼은 악가창식의 오대절초의 하나인 대회륜(大廻輪)을 사용하기로  했지만 내력의 부족이 
문제였다.  십대고수의 하나인 용개 풍시중을 필두로 해서 소림사와 무당산, 하북팽가, 남궁 
세가의 고수들의 내공은 엄청났던 것이다. 
악삼은 역기행공을 이용해 내력을 순식간에 몇 배나 증폭시켜 대회륜을 사용한 것이다.  그 
덕분에 아홉 사람은 인사불성이 됐지만 악삼도 만만치 않은 내상을 입었다.  그러나 고위단 
계에 오른 태을진결 덕분에 겉으로는 이상이 없듯이 보였다. 
언백은 그동안 단 한번도 끼지 않고 악삼과 복수혈의 잔당들이 펼친 격전을 바라보고만 있 
었다.  두 동생을 잃은 충격도 컸던 것이다.  그러나 그 선택으로 인해 피투성이가 돼 땅바 
닥을 구르지 않았다며 속으로 안도하고 있었다. 

"저들은 모두 살아 있습니다." 
"네! 아, 네..." 

악삼의 시선이 자신에게 향하자 언백은 소스라치게 놀랐다. 

"방금 전에 일어난 소란이라면 사해방도 이 위치를 알았을 것이오." 
"그렇겠지요." 
"당신이 알아서 피신시키시오." 

악삼은 싸늘하게 말하고 뒤돌아 섰다.  역기행공의 여파로 내력이  1할이 안 되는 상황이었 
기에 안전한 장소를 찾아가 최소한 3일  동안 운공을 해야 했던 것이다.   또한 가슴속에서 
타오르던 증오와 분노가 대회륜을 통해 발산해 팽가 형제나  남궁무인, 용개 풍시종에게 또 
다른 위해를 가하고 싶지 않아 이 자리를 떠나야겠다고 생각한 것이다. 
악삼이 사라지자 언백은 안도의 한숨을 내쉬고 피투성이가 되어 쓰러진 열 사람을 바라보았 
다.  언백의 눈동자에 떠오른 교활한  빛은 사해방에서 쏟아져 나오는 수색조를  보는 순간 
허공으로 날아가 버렸다. 

"좋아... 모두 살려주지. 은혜를 베풀어두면 언젠가 내가 도움을 받을 수 있겠지." 

언백은 품속에서 요상약을 꺼내 한 사람씩 넣어주며 사해방 수색조가 오기 전에 한 사람이 
라도 일어나기를 기원했다.  혼자서는 그들 전원을 이동시킬 방법이 없었기 때문이다.  언백 
은 그들 중에 누구라도  깨기를 빌면서도 사해방  수색조의 움직임을 놓치지  않고 있었다.   
그리고 최악의 상황이 닥치면 언제든지 혼자서라도 탈주를 감행할 준비도 멈추지 않았다. 
악삼이 말없이 사라지자 장소군은 한참을 서성이며 고뇌했다.  사해방이  처한 상황도 궁금 
했고 악삼과 같이 있다가 발생할 수 있는 위험에서도 벗어나고  싶었다.  그러나 악삼이 말 
없이 자신을 쳐다보고 간 것이 마음에 걸렸다. 
악삼은 그녀에게 선택권을 준 것이다.  사해방에 돌아가고 싶으면 지금 가고 아직도 위험하 
다고 생각한다면 따라 오라는 것이었다.  장소군은 악삼의 생각을 눈빛을 보는 순간 파악했 
다.  그녀가 고뇌하는 건 가슴속에서 휘몰아치는 복잡다단한 심정 때문이었다. 
멀어진 악삼의 등을 보는 순간. 
잠시 탈진했는지 비틀거리는 악삼을 보는 순간. 
장소군의 뇌리는 텅 비어버렸다.  복잡했던 심정도 어디로 갔는지 잠잠해져 버렸다.  그녀는 
악삼을 따라 발걸음을 옮기고 있었다. 

'이건 모두 악삼이 오른 무공의 경지와 비밀을 알아내기 위해서야...' 

장소군은 자기 자신에게 끊임없이 변명하고 있었다. 



서문종은 피곤한 안색을 감추지 못했다.  생사를 도외시하고 덤벼드는 북사십걸과 사자철권 
도정각을 쓰러트린 것이 마음에 걸렸던 것이다. 

"자네들은 진정한 무인들이네." 

서문종의 시선은 북사십걸과 도정각의 시체에 머물렀다.  도정각은 두개골이 박살나 죽었음 
에도 쓰러지지 않고 두 주먹을 쥐고 있었다.  아직도 싸움은  끝나지 않았다고 항변하는 듯 
했다.   
게다가 서문종의 팔 다리를 잡아서라도 기회를 만들겠다고 덤벼든 북사십걸의 다섯  고수들 
은 시신조차 온전하지 못한 죽음을 당했다.  그들은 하나같이 사지가 박살나거나 복부가 파 
열돼 죽었다. 
그러나 가장 참혹한 죽음은 서문종의 창에 꼬치 꿰이듯 일렬로 관통 당한 북사오걸의 남은 
다섯 고수들이었다.  그들은 최후의 일격을 가하기 위해 생명과 모든 공력을 전공대법을 사 
용해 선두에게 보냈다.   
선두에 있던 북사십걸의 최고 고수는 최고의 수법으로 공격했지만 서문종이 날린 창에 꿰뚫 
려 모두 동시에 죽음을 당하고 말았다.   그러나 다섯 사람은 창에 뚫려도 신음소리  한 번 
내지 않았다.  그들은 전공대법을 사용한 순간 의식을 잃은 상태였다. 
그들의 비장한 죽음은 서문종의 마음을 갑갑하게 만들었다.  이런 뛰어난 무인들을 자기 손 
으로 직접 보내야 한다는 건 괴로운 일이었던 것이다.  서문종은 합장하며 그들의 극락왕생 
을 빌었다. 
합장을 끝낸 서문종은 시선을 전장으로 돌렸다. 전장은 참혹했다.  어느 누구도 유리하지 않 
았고 불리하지도 않았다.   삼백대 오백이라는 숫자상의 열세도 전장에서 아무런 의미가 없 
었다.  북사각에 비해 고수들로 모였다는 사신대의 역량조차 의미가 없었다. 
그들은 생사를 도외시하고 싸웠고 참혹하게 죽어갔다.  서문종은 안타깝게 그들을 바라보았 
다.  무엇이 저들을 광란의 세계로 보냈는지 알 수가 없었던 것이다.  서문종은 한 명이라도 
살리기 위해 전장을 향해 걸어갔다. 
북사각의 부각주의 명령을 받은 무인들은 서문종에게 달려들지 않고 눈앞의 적만 상대했다.   
설령 서문종이 옆에 다가와 창을 찔러도 그들은 눈앞에 있는  상대방을 노렸다.  한 명이라 
도 더 죽이겠다는 광기에 빠져 있었던 것이다. 


 
 
산동악가-126화 육지호혈-4 
 
126화 육지호혈(六指呼血)-4 




어설프게 끝나버린 장강전투의 여파로 홍면금살군이 타고 있는 선박은 무거운 분위기로  가 
득했다.   그러나 전서구로 날아온 세 장의 첩지는 무거웠던 분위기를 암담하게 만들었다. 
첫 번째 첩지는 북해방의 공격으로 강북 전역에 깔려 있는 분타들이 괴멸 당했다는 내용이 
었다.  게다가 강북의 정파 세력이나 가문들까지 공격에 합류했고  북해방의 정예가 총단을 
포위했다는 내용은 홍면금살군을 미치게 했다. 
두 번째는 관군이 황하72수로채를 공격하기 시작했다는 내용이었다.  황하 전역에서 동시다 
발적으로 일어난 관군의 대대적인 공격은 황하72수로채의 뿌리를 뽑으려고 작정을 한 듯 그 
동안 벌였던 형식적인 토벌과 전혀 달랐다. 
그 소식을 접한 황하수로채의 총채주는 사색이 되어 안절부절했다.   그러나 관군이 동원된 
이면을 생각하는 홍면금살군의 굳은 안색에 비할 바는 아니었다.   홍면금살군은 누군가 강 
호전역을 뒤엎을 계획을 추진하고 있다는 예감에 전신을 떨고 있었다. 
마지막 세 번째 첩지는 남해방 총단을 공격한 혈영대가 몰살을 당했다는 내용이었다.  혈영 
대가 강하긴 했지만 남해오각의 정예들이 깔려  있던 남해방 총단의 공격은 무리였던  것이 
다.  홍면금살군은 암담한 소식에 할 말을 잃고 멍하니 흐르는 강물만 바라보았다. 



북해방주 역시 갑자기 변화된 상황에 넋이 빠져버렸다.  처음에는  북해방 총단을 궤멸시킨 
세력을 찾겠다고 움직이던 악중악이 굳은 안색을 하고 들어와  보고하면서 시작됐다.  악중 
악이 먼저 알려준 소식은 북마각의 몰살이었다. 
북해방주는 북마각이 몰살당한 자세한 사정을 듣고 어이없어 했다.   북마각주가 그렇게 어 
리석은 행동을 했다는 사실에 할말을 잃어버린 것이다.  그러나 북사각의 장렬한 최후는 또 
다른 의미로 할 말을 잃어버렸다.  근 일 각 동안 침묵하던 북해방주는 허공을 바라보며 넋 
두리를 했다. 

"도정각... 자네야말로 북해방의 유일한 무인이야. 그런 자네가 사라졌다면  북해방은 무엇이 
되겠는가..." 

사자철권 도정각의 죽음은 북해방주에게 큰 충격이었다.  북해방주의 특이한 성정은 인재가 
모이기 힘들어 사해방 전체를 통 털어 북해방의 세력이 가장  약했다.  그런 와중에서 도정 
각은 그 열세를 만회해주던 인물이었다. 

"누구냐? 도대체 누가 도정각을 죽였느냐?" 
"북마각과 총단을 없앤 세력입니다." 

북해방주의 이글거리는 눈동자는 악중악도 받아 내기 힘들었는지 고개를 돌리고 말았다.   

"흐흐흐... 그렇다면 본 방의 최대 원수로구나. 도대체 누구냐? 말을 해라. 중악." 
"이원의 서문종입니다." 
"서문종!" 
"그렇습니다." 

북해방주는 의자에 앉아 한참을 고뇌했다.  동창의 수반으로 오랜 시간을 보낸 조덕환은 이 
원의 정체를 알고 있었다.  비록 정확한 내용을 알지는 못했지만  이원의 존재와 좌장과 우 
장, 신녀에 관해서는 어느 정도 알고 있었다. 

"그들이라... 그렇다면 동창이 위험하다!" 

북해방주는 이원의 등장이 주는 의미를  알고 있었다.  황실과 나라에 위험이  되는 요소를 
발견하면 즉각 공격해 멸망시키고, 황제에게 위험한  인물이라고 판단하면 곧바로 암살해버 
리는 세력이 이원이었다.  그런 이원이 움직였다는 건 심각한 문제가 발생했다는 것이었다. 
북해방주는 이원이 대놓고 자신을 노렸다면 자금성 내부에서도 엄청난 문제가 생겼다고  직 
감했다.   그 직감은 정확했다.  혈방 공략을 포기하고 자금성으로 되돌아가려고 움직일 때 
동창에서 보낸 마지막 서한이 도착했던 것이다. 
서한에는 조덕환이 동창의 수반에서 파직됐고 역적으로 몰렸다는 내용이  들어 있었다.  게 
다가 오군도독부가 직접 나서서 동창에 존재하는 자신의 심복들을 모조리 제거한 사실에 북 
해방주는 할말을 잃어버렸다. 

"끝났군... 모든 게 끝났어." 

북해방주는 힘없이 주저앉았다. 

"아닙니다. 아직은 역전의 기회가 있습니다." 
"무슨 소리냐? 북풍각주." 
"방주님은 아직도 충성을 받치는 일 만이 넘는 북해방도가 있습니다. 그리고 천장별부가 있 
지 않습니까." 
"천장별부." 

계속되는 타격에 잠시 실의에 빠져 인간적인 모습을 드러낸 북해방주를 악중악은 다시 한번 
불타도록 기름을 부었다. 

"중악." 
"하명하십시오. 사부님." 

이름을 부르는 순간 사제지간이고 지위를 부르면 북해방의 방도가 되는 관계.  갑자기 이름 
을 부르며 가까이하려는 북해방주의 뜻을 악중악은 잘 알고 있었다. 

"지금부터 오행도와 남은 푸른 늑대조각 2개를 얻는데 모든 전력을 다한다." 
"알겠습니다. 그런데 혈방 총단은 어떻게 하시겠습니까?" 
"국가에서 추적이 시작될 것이다. 이제 혈방 총단 공략이니  강북을 장악하니 하는 건 무의 
미하다. 이제 모든 것은 천장별부에 달렸다." 

북해방주는 세력을 보호하기 위해 최대한 숨겨야한다고 결론지었다.  다시  한번 도약의 발 
판을 삼기 위해 북해방의 세력을 숨겨야했다.  그런데 그 사실을  슬쩍 흘렸을 때 악중악의 
입가에 회심의 미소가 살짝 나타났다가 사라져버렸다.   
그러나 북해방주는 악중악의 미소를 그만 보지 못했다. 연이은  충격으로 인해 집중력이 떨 
어졌던 것이다.  특히 동창의 수반에서 파직된 일도 충격이지만  오군도독부가 자신을 추적 
할 거라는 예측이 북해방주를 불안하게  만들었다.  조덕환은 오군도독 한우령의  진면목을 
유일하게 알고 있었기 때문이다. 



점창파의 장로는 불안과 초조로 차를 마시던 손까지 떨고 있었다.   그러나 장로와 같이 점 
창산에 오른 청귀조장은 눈썹 하나 까닥이지 않고 평안하게 앉아 있었다. 

"잘 해결할 수 있으시오?" 

점창파 장로는 청귀조장에게 조심스럽게 질문했다.  동행하는 동안 단 한 마디도 하지 않은 
청귀조장이 사람으로 보이지 않아 그동안 대화를 자제했지만 대사를 눈앞에 두자 마음이 불 
안했던 것이다.  그러나 청귀조장은 일언반구도 없이 싸늘한 안색을 한 채 움직이지 않았다. 

"정말 답답하구려." 

점창파 장로는 속이 타는지 가슴을 두들겼다. 

"장로. 안에 계시오?" 
"자, 장문인." 
"계시구려. 도대체 무슨 일인데 갑자기 나를 보자고 했소?" 

점창파 장문인이 문을 열고 들어왔다.  그 순간 문가에 무릎을 끓고 앉아 있던 청귀조 대원 
이 점창파 장문인을 껴안았다. 

"무슨 짓이냐?" 

청귀조 대원의 포대공은 강력했다.  점팡파 장문인이 분노하며 내공을  뿜어내 청귀조 대원 
을 날려버리려는 순간 청귀조장의 환도가 무서운 속도로 뽑혔다. 

착. 

가공할 발도였다.  언제 칼이 뽑히고 휘둘렀는지 보이지 않았다. 

툭. 투툭. 
"허억!" 

두 개의 수급이 떨어지자 점창파의 장로는 경악하다 못해 두려운 눈으로 청귀조장을 바라보 
았다.  청귀조장은 점창파 장문인과 자신의 부하의 목을 한꺼번에 갈라버렸던 것이다. 

"갑시다. 어른께서 기다리시오." 
"무, 물론 그래야 하지요. 하지만..." 

청귀조장의 섬뜩한 안광에 오금이 저린 점창파 장로는 말을 끝내지도 못하고 멈추어야했다. 

'무, 무슨 눈이 저렇단 말인가... 이건 사람이 아니라 귀신이다. 귀신...' 

점창파 장로의 눈에 목적을 위해서 부하의 목까지 서슴없이 치는 청귀조장이 사람으로 보이 
지 않았다.  그러나 애써 장문인을 살해했는데 자리를 피한다면 점창파를 장악할 수 없었다.   
잘못하다가는 다른 인물에게 점창파를 뺏길 수도 있었다. 

"점창파를 장악해야 합니다. 그냥 간다면 죽을 쒀서 개에게 준 꼴입니다." 

점창파 장로는 어느새 체면조차 버렸는지 청귀조장에게 공손하게 대하고 있었다. 

"당신은 어른께 약속했소. 점창파 장문인만 해결되면  끝난다. 곧바로 돌아와 도와드리겠다. 
나는 약속을 지켰소. 이번에는 당신이 약속을 지켜야 할 때요." 
"그, 그렇지만..." 
"점창파를 한족에게 돌린다. 그게 당신의 목적이오. 점창파에는 당신말고도 한족  출신의 장 
로가 있다고 들었소." 

청귀조장의 손이 슬그머니 칼자루에 가는 것을 보는 순간 장로는 모든 것을 포기해야 했다. 

'그놈에게 갖다 받친 꼴이구나...' 

청귀조장이 말한 한족 출신의 장로야말로 장문인보다 더한 적수였다.   자신이 장문인이 되 
는 순간 그부터 정리하고 운남을 제패하려던 장로의 계획은 물거품이 됐다. 

"어서 갑시다." 
"그러시죠..." 

장로는 도살장에 끌려가는 가축의 기분이  어떤 것인지 알 수 있었다.   그런데 청귀조장이 
장문인과 자기 부하 시체를 놔두고 움직이자 깜짝 놀란 장로는 한마디했다. 

"시체를 정리해야 하지 않습니까?" 
"사람이나 짐승이나 죽으면 똑같이 고깃덩이에 불과하오. 치워야 할 이유가 없소." 

청귀조장의 대답은 삭막했다.  하지만 여기서 물러날 수는 없었다.  이대로 사라진다면 장문 
인 살해혐의로 평생을 점창파에게 쫓겨다녀야 한다.  점창파를 장악하려다 거꾸로 처단당할 
수 있었던 것이다.  장로는 순간적으로 기지를 발휘하기로 했다. 

"그래도 부하의 시신은 묻어줘야 하지 않겠습니까?" 

청귀조장이 제 부하의 시신을 묻는 동안 장문인의 시체를 처리해 증거를 인멸하려는 계획을 
세웠다. 

"쓸데없는 일이오. 어차피 무사는 칼로 살다가 칼에 죽어야 하는 법. 시체는  까마귀에게 맡 
기면 모든 것이 끝이오." 
"그, 그런..." 

장로는 청귀조장의 사상을 도저히 이해할 수가 없었다. 하지만  물러설 수도 없는 입장이었 
다.  그러나 청귀조장의 손이 칼자루에 가는 순간 장로는 모든 것을 포기했다. 



몇날며칠이 지난 뒤 청귀조장과 장로는 귀면도 동문보에게 돌아왔다. 

"수고했다." 
"네." 

청귀조장은 짧은 한 마디를 남기고 밖으로 나갔다.  장로는 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었 
다.  청귀조장과 동행하는 동안 몇 번에 걸쳐  목숨이 왔다갔다했었기 때문이다.    장로는 
볼멘 목소리로 동문보에게 따지기 시작했다. 

"동문 선배님. 너무 하지 않습니까?" 
"뭐가 말인가?" 
"장문인을 살해해놓고 바로 빠져 나오게 하면  어떻게 합니까? 지금 점창파는 나를  장문인 
살해범으로 생각하고 추적하고 있을 겁니다." 
"나와 함께 있는 동안 누구도 자네를 해치지 못하네." 
"그게 아니라..." 

장로는 답답한지 가슴을 쳤다. 

"나는 약속을 지켰네. 아마 얼마 지나지 않아 한족 출신의 장문인이 점창파에  나타날 거네. 
그럼 이번에는 자네가 약속을 지켜야지." 
"그게 무슨 약속을 지... 헉!" 

장로의 목은 자라목이 돼버렸다.  청귀조장의  눈빛은 동문보의 눈동자에 쏟아지는  안광에 
비하면 순한 양이나 토끼 수준이었던 것이다. 

"아, 알겠습니다. 곧바로 움직이겠습니다." 

장로는 후다닥 일어나 달려나갔다.  동문보는 이제야 답답한 운남에서 벗어나겠구나 생각하 
자 기분이 좋아 입술을 실룩거렸다. 



열흘이 지나 동문보와 사귀조는 밀림의 한 가운데를 지나고  있었다.  선두에는 오독문주가 
12명의 제자를 이끌고 있었고 옆에는 동문보와 점창파 장로가 있었다. 

"얼마를 더 가면 되는가?" 
"다 왔습니다. 저 언덕을 올라가면 단가의 본거지인 대천성채(戴天城砦)가 나옵니다." 
장로가 가리킨 언덕은 작은 동산이었다.  기암괴석 사이로 울창하게 자란 나무들이 그 높이 
를 추정할 수 없을 정도였다. 
"대단하군..." 

언덕위에 올라간 동문보는 눈앞에 펼쳐진 대천성채의  위용에 감탄했다.  새하얀 대리석(大 
理石)으로 만들어진 오장 높이 성채는 붉은 석양으로 인해 아름답게 빛나고 있었다. 

"눈에 보이는 성채의 전면길이는 대략 200장 정도입니다. 그리고 측면은 300장 정도로 매우 
큰 성입니다." 

오독문주는 대천성채의 외곽 성벽에 대해 간단하게 설명했다. 

"붉군." 

동문보의 감상은 짧았다. 

"본 문과 뜻을 같이하는 세력들은 지금 운남성 전역에 퍼져 있는 단가의 세력들을 공격하고 
있습니다. 그 덕분에 인력이 부족해 대천성채를 공격하는데 저희들이 큰 도움을 드릴 수 없 
습니다. 죄송합니다. 동문 선배님." 
"걱정할 필요 없네. 어차피 나와 우리 애들 손으로 끝낼 예정이었네." 
"그러나..." 
"됐네. 오독문주. 자네는 여기서 구경이나 하고 있게." 

동문보는 차갑게 말하고 앞으로 걸어나가 언덕 끝에 튀어나온 바위를 향했다.  바위에 앉은 
동문보는 화려하게 지고 있는 석양의 빛으로  점차 붉은 빛에서 어두워져 가는  대천성채의 
성곽을 바라보다가 상의를 벗어 던졌다. 

"술." 

차가운 한 마디. 동문보의 명령이 떨어지기 무섭게 백귀조장이 맑은 술이 담겨져 있는 넓은 
대접을 가지고 왔다.  백귀조장은 동문보 앞에서 무릎을 끓어 대접을 양손으로 갖다 받쳤다. 

"좋은 술이구나." 

동문보를 술을 보고 한 마디 했다.    대천성채를 향해 건배를 하더니 고개를 뒤로  제치고 
대접을 하늘 높이 올렸다. 

콸. 콸... 

술을 마신다고 표현하기 보다 붓는다는  것이 정확했다.  목구멍을 넘지 못한  가느다란 술 
줄기들은 동문보의 턱을 지나 가슴을 적셨다.  술을 다 부운 동문보는 술잔을 집어던졌다. 

쨍강. 

사기로 만든 대접은 바위와 부딪치며 산산조각이 나면서 술잔의  마지막을 장식했다.  동문 
보의 눈은 얼음처럼 차가웠지만 투명한 유리와 같았다.  바위에서 일어선 동문보는 오척 길 
이의 장도를 칼집에서 뽑아 어깨에 걸쳐 맸다. 

"가자." 

동문보는 한 마디를 남기고 대천성채를 향해 달려갔다.  청귀조와 백귀조, 흑귀조, 황귀조의 
네 조장들은 서로 바라보고 고개를 끄덕이더니 동문보의 뒤를 쫓았다.  네 조장은 동문보를 
중심으로 일렬횡대로 달려갔다. 
각 조장과의 간격은 30여장이었다.  사귀조의 대원들은 조장들이 달려나가자  일제히 각 조 
별로 일렬종대를 달리며 맞추었다.  그들은 일제히 상관인 조장의 뒤를 따랐고 각 개인마다 
이 장 정도의 간격을 유지했다.   어둠이 깃들기 시작한 밀림을 가로지르는  그들의 모습은 
네 마리 용이 꿈틀대는 것 같았다. 

"저런 무식한 돌진 방식이 어디에 있단 말인가..." 

오독문주는 동문보와 사귀조의 돌격을 보고 할 말을 잃었다.  은밀하게 이동할 생각은 코빼 
기도 없다는 듯이 당당하게 위치를 알려주며 돌진하는 방식에 어이가 없었던 것이다. 

"저들은 하나 같이 미치광이들이 당연하지요." 

점창파의 장로는 고개를 설레설레 흔들었다.  두 사람이 어이없어 하는 것보다 더 황당하게 
생각하는 사람들은 대천성채의 망루에 있는 수문장이었다.  청의와 백의, 흑의, 황의를 입은 
사백여명이 옷 색깔별로 줄을 지어 달려오는 모습을 보고 멍하니 바라만 보았다. 
찬란한 석양이 지면서 어둠이 깔리기 시작한 시점이라 가시거리나 시각 능력에 약간 문제가 
생기는 시점이라 처음에는 환각이라고 생각했던  것이다.  우거진 밀림을 이용해  은밀하게 
공격해 오는 것도 아니고 딸랑 칼을 차고 대로를 이용해 공격해 오는 미치광이는 생각한적 
이 없었던 것이다. 

"북을 쳐야 하지 않겠습니까." 
"응! 그렇군... 어서 쳐라." 

적이 쳐들어오면 신호를 알리는 북을 치자고 부하가 말하지 않았다면 수문장은 하염없이 사 
귀조를 바라만 보았을 것이다. 

둥. 둥. 둥... 

북이 울리자 대천성채는 비상사태가 선포되고 무장을 갖춘 무인들이 성곽을 향해 달려갔다.   
그러나 사귀조는 북이 울리는 것이 무슨 뜻인지 알면서도 별  반응이 없었다.  그저 조금이 
라도 더 빨리 달려 대천성채에 도착하겠다는 모습만 보였다. 

"무슨 일이냐?" 

사해방주의 세 아들 중에 차남인 단궁조가 망루로 뛰어 오르자마자 질문했다.  수문장은 설 
명을 하려다가 직접 보는 게 더 빠르겠다고 생각했다. 

"직접 보십시오." 
"아니... 저게 무엇인가?" 
"적인 것 같습니다." 
"허! 저런 미치광이들이 적이라..." 

단궁조는 밀림을 통해 침투할 적을 봉쇄하기 위해 깔아 논 수많은 함정과 암기들이 무용지 
물로 변해버렸다는 생각에 허탈감이 들었다.  세상에 어느 누가 훤히  보이는 길을 따라 돌 
격하겠느냐는 상식이 여지없이 파괴된 상황에 할 말을 잃어버린 것이다. 

"상식밖의 기습이라 함정이나 암기도 소용이 없군..."   

단궁조는 사귀조를 멍하니 쳐다보며 앞으로는 길에도 함정과 암기를 깔아놓아야하나 고민했 
다.  그러나 항상 돌아다니는 길을 죽음의 통로로 만들면 누가 다니겠는가라는 생각에 쓴웃 
음을 짓다가 사귀조가 활의 사정거리 안에 들어 온 것을 목격하고 고함을 쳤다. 

"모두 무엇을 하느냐. 어서 쏴라." 

성곽의 궁수병들은 그제 서야 현실을 인식하고 서둘러 활시위를 걸었다. 

"쏴라." 
푸슝. 푸슝. 푸쉬융... 

순식간에 수백발이 넘는 화살들이 허공을 갈랐다.  그러나 선두에  있는 사귀조의 조장들은 
화살에 당할 자들이 아니었다.  순식간에 칼을 뽑아 휘둘러 화살들을 갈라버렸다.  사귀조의 
조장들은 50장 이내까지 접근하자 갑자기 열에서 이탈해 동문보를 향해 달렸다. 

"크아악." 

조장이 사라지자 각 열의 선두에 나선 사귀조의 조원들은 순식간에 고슴도치가 됐다.  그런 
데 그 뒤를 달리던 사귀조의 조원은 고슴도치가 된 선두의 동료를 가슴에 안고 달려가기 시 
작했다.  죽은 동료의 시신을 인간방패로 사용했다. 
사귀조가 대천성채의 30장 거리에 올때까지 사귀조에서 죽은 자는 모두 합해 십여명에 불과 
했다.  그러나 30장 이내의 거리는 문제가  발생했다.  성곽의 궁수병들이 사귀조의 전열의 
머리에 직사로 화살을 날릴 수 있게 된 것이다. 

파바박. 
"크아악." 
"으아악." 

사방에서 신음성이 터져 나왔다.  사귀조 전원은 팔에 비갑을 차고  있어 화살을 어느 정도 
막을 수 있었지만 대천성채에는 궁수만  있는 게 아니었다.  강력한 노를  사용하는 자들도 
가득했던 것이다.  팔에 차는 비갑따위는 노에서 발사하는 화살 한 방이면 가볍게 관통됐다. 
그러나 사귀조 대원들은 동료의 시신을 머리에 이고 돌격을 멈추지 않았다.  인간방패의 변 
형은 참혹한 지경을 만들었지만 많은 수의 사귀조 대원들이 생명을 구할 수 있었다. 

"저... 저 지독스런 놈들은 도대체 무엇들이냐?" 
"인간이라기보다 귀신에 가깝군요." 

단궁조가 사귀조의 인간방패에 전율하자 어느새  서해방주의 셋째 아들인 단궁우가  올라와 
고개를 설레설레 흔들고 있었다.   두 형제는 서로를 바라보다가 사귀조의 지독함에 안색을 
찌푸렸다. 

"셋째야 아무래도 느낌이 안 좋다. 너는  내려가서 서혈각(西血閣)과 서천각(西天閣)의 병력 
을 집결시켜 입구를 포위해 두어라." 
"작은 형님. 그럴 필요가 있겠습니까? 차라리 성곽에 병력을 모아 지금처럼 방어하는 게 낫 
지 않겠습니까?" 
"아니다. 먼가 이상하다. 저들의 움직임은 이해할 수가 없다... 그리고 느낌이 안 좋아..." 

단궁조의 시선은 대천성채의 성문에 멈추었다.  한 자두께의 성문이 마치 허약한 종이 문처 
럼 보인 것이다. 

"알겠습니다. 형님." 

단궁우는 망루에서 내려가 서혈각과 서천각을 집결시키기 시작했다.  서혈각과 서천각이 모 
두 집결하자 단궁우는 두 세력을 입구의 좌측과 우측에 포진시켰다.  포진을 끝낸 단궁우는 
망루를 바라보았다.  망루에는 단궁조가 궁수병들을 독려하고 있었다. 


  
 
 산동악가-127화 육지호혈-5 
 
127화 육지호혈(六指呼血)-5 



사귀조의 최선두에 있던 동문보는 벌써 성문 앞까지 도달해 있었다.  그러나 대천성채의 무 
인들은 동문보를 크게 신경을 쓰지 않았다.  상의를 벗은 오척의 노인이 자기 키 만한 오척 
의 검은 장도를 어깨에 매고 성문 앞까지 온다고 무슨 큰일이 있겠느냐 생각한 것이다. 
오히려 동문보를 지원하기 위해 달려오는 사귀조의 조장에 신경을 썼다.  사귀조의 네 조장 
은 그들 눈에는 강자로 보였고던 것이다.  네 사람을 향해  수없이 많은 화살을 퍼부었지만 
그들은 칼로 두 동강내버리며 상처 하나 입지 않았던 것이다. 
그런데 동문보가 성문을 향해 칼을 휘두른 순간 대천성채의 모든 사람들을 입을 쩍 벌리고 
말았다.  오척의 장도에 시커먼 도강이 쏟아져 나왔기 때문이다. 

"도, 도강이다!" 
"허억!" 

동문보의 일도는 성문을 갈라버렸다. 

위잉~. 
쩌억. 

단 일격을 견디지 못하고 성문은 두 동강나버렸다.  그러나 동문보는 성문 안으로 들어가지 
않았다.  성곽의 무인들이 잠시 넋을 잃고 멈춘 순간 허공을 향해 날아갔다.  단 한번의 도 
약으로 오장 높이 성곽을 뛰어넘었을 뿐 아니라 팔 장 높이의 망루까지 도달해버렸다. 

"허억!" 
"아니!" 

망루에 있던 단궁조와 수문장을 비롯해 다섯  사람은 갑자기 솟구쳐 오른 동문보를  발견한 
순간 소름이 끼쳤다.  멀리서 보았을 때 평범하게 보이던 노인의  얼굴이 귀신을 방불케 하 
는 외모였던 것이다. 

서걱. 
"으아악." 
"아악." 

동문보의 장도가 망루를 횡단하자 참혹한 비명소리가 터져 나왔다.  단 일격으로 망루와 함 
께 다섯 사람의 허리를 두 토막내버린 것이다.  두동강난 망루와  함께 다섯구의 시신이 땅 
바닥에 추락해버렸다. 

"형님~." 

추락한 단궁조의 시신을 본 단궁우는 애절하게 외치며 달려갔다.   그러나 단궁조는 이세상 
사람이 아니었다.  단궁우는 성곽을 바라보았다.  동문보의 손에 성곽의 궁수병들이 일대 도 
살을 당하고 있었다. 

"저 마귀를 잡아라!" 

단궁우의 명령을 받은 서혈각과 서천각의 고수 20명이 성곽을 향했다.  그때 열려진 성문을 
뚫고 사귀조의 네 조장이 쳐들어왔다. 

"새문도차(塞門刀車)로 성문을 막아라." 

성문과 같은 폭의 새문도차는 목재로 만든 이륜차지만 전면에 칼날이 박혀 있었다.  성문이 
나 성곽이 무너졌을 때 적의 접근을  막기 위해 설치하는 수성병기(守成兵器)였다.  그러나 
사귀조의 조장들은 새문도차로는 막을 수 없는 고수들이었다. 

"크아악." 
"으아악..." 

사귀조의 네 조장이 늑대들이라면 서혈각과 서천각의 무인들은 순한 양떼들이었다.  게다가 
성곽에 올라간 20명은 동문보의 단 일도에 모조리 목이 잘리는  비운을 피하지 못했다.  동 
문보는 성문을 막고있는 새문도차를 향해 몸을 던졌다. 
도병을 역으로 잡고 뛰어내리는 동문보는  하강하는 마신이었다.  검은 도강이  뭉클거리는 
동문보의 장도는 죽음과 파괴의 화신이었다. 

꽈꽝. 

단 일격에 새문도차는 박살나버렸고 성문은 완벽하게 열리고 말았다.   성문이 열리자 흑귀 
조와 청귀조가 일제히 몰려왔다.  게다가 동문보는 네 조장의 도살극에 합류해 일대 참경을 
저지르고 있었다. 

"성문을 막아라!" 

거창수들이 성문을 향해 몰려오는 청귀조와 흑귀조를 목숨걸고 막기  시작했다.  그러나 문 
제는 백귀조와 황귀조가 성벽에 달라붙으면서 발생했다.  백귀조와 황귀조는 성벽에 달라붙 
자 무등을 타고 올라가 인간 사다리를 만들었다. 

"야차뢰(夜叉　)를 사용해라." 
"낭아박(狼牙拍)을 사용해!" 

성곽의 궁수병들은 활을 집어 던지고 일제히 낭아박과 야차뢰를  향해 달려갔다.  대천성채 
의 성곽에는 수십여개의 낭아박과 야차뢰가 달려 있었다.  통나무에 이천개가 넘는 못을 박 
은 낭아박과 야차뢰는 성벽에 달라붙거나 기어오르는 적을 상대하기 위해 만든  수성병기였 
다.  그러나 인간 사다리는 교묘하게 그 사이에 설치됐고 순식간에 만들어졌다. 

"성곽이 위험하다." 

단궁우는 형님의 죽음 앞에서 슬퍼할 여유도 없었다.  사방이  전장터였고 천지가 비명소리 
와 피가 튀겼다. 

"저런 귀신들이 어디서 튀어 나왔단 말인가..." 

사방을 둘러보며 넋두리를 하던 단궁우의 시선이  멈춘 곳은 상의를 벗은채 오척의  장도를 
휘두르는 오척단구의 노인이었다.  바로 귀면도  동문보였다.  동문보가 일도를 휘두르기만 
해도 십여명이 일시에 합창을 하고 저승으로 직행하고 있었다.  게다가 동문보의 공격을 받 
아 죽은 자들은 대부분 두 토막이 나버려 죽어간 자들이 대부분이었다. 

"형님의 원수!" 

단궁우는 이를 갈았다.  동문보를 향해 걸어가려는 찰라 갑자기 단궁우의 어깨를 잡은 사람 
이 나타났다. 

"안 된다." 
"아, 아버님." 

그의 정체는 서해방주였다. 

"저자가 누구인지 아느냐?" 
"모르겠습니다. 그렇지만 필히 죽여할 원수입니다." 
"허허... 죽인다. 대마왕인 귀면도 동문보를 네가 말이냐?" 
"귀면도 동문보!" 
"그렇다. 저자는 동문보다. 50년전 강호를 초토화시켰던 그 악마란 말이다." 

서해방주의 두 눈에 두려움이 스쳐 지나갔다. 

"동문보는 50년 전에 죽었다고 알려져 있지 않습니까?" 
"그렇게 알려져 있었지. 하지만 저렇게 팔팔하구나. 과연 악귀라 불릴 만 하지 않느냐?" 
"그럼 어떻게 합니까?" 
"서해오각의 남은 세 각과 서해백기사(西海百騎士)를 투입해야겠다." 

서혈각과 서천각, 성곽의 무사들이  사귀조의 공격을 견디지 못하고  서서히 몰살을 당하고 
있었다.  천대 사백의 차이에 불구하고 밀리는 것은 서해방이었다. 

"아버님, 그들을 키우느라 본 가의 전력이 모두 들어갔습니다. 혹시라도 잘못된다면 본 가는 
영원히 장씨 일가를 누를 여력이 없어집니다." 
"어차피 이런 상태라면 본 가는 멸족을 당한다. 저 마귀들이 후원에 쳐들어간다고 생각해봐 
라. 그야말로 그 순간 본 가는 영원히 사라진다." 

서해방주가 후원을 논하자 단궁우의 안색이 급변했다.  대천성채의 후원은  단씨 일족이 모 
여 사는 곳이었다,  연약한 여인부터 어린 아이, 노인에 이르기까지 단씨 성을 가지거나 시 
집을 온 여인들이 생활하는 곳이었다. 

"크윽... 억울합니다. 사해방에서 최약체라는 오명 속에 숨소리 한번 내지 못해  그동안 전력 
을 다해 그들을 키웠는데..." 
"그보다 동문보가 문제이다." 

서해방주는 동문보를 노려보았다.  동문보가 한번씩 칼을 휘두르면 서해방의 무인들은 떼거 
지로 죽어갔다. 

"내가 동문보를 맡겠다." 
"아버님." 
"그러나 말이다. 내가 동문보에게 패배하면 네 형을 풀어주거라." 
"허억! 아, 아버님..." 

단궁우의 안색은 백지장보다 더 하얗게 변해버렸다. 

"최악의 상황이라면 같이 다 죽어야하지 않겠느냐." 

서해방주는 싸늘한 어조로 말하더니 동문보를 향해 걸어갔다.  한 걸음, 한 걸음을 내밀 때 
마다 서해방주는 내공을 끌어오리는 서해방주의 위용은 장엄했다. 

"서해방주?" 

칼을 휘두르면 도살을 펼치던 동문보는 서해방주가 내뿜는 기세를 느껴 잠시 움직이지 않았 
다.  동문보는 자신을 향해 걸어오는 서해방주를 노려보며 앞으로 걸어갔다.  두 고수의 걸 
음은 느릿했다가 어느새 바람처럼 빨라졌다. 

쾅. 

동문보의 도강과 서해방주의 일양지력(一陽指力)이 허공에서 격돌했다. 

"크윽..." 
"일양지가 뛰어나다 해도 나와 상대하려면 최소한 이품(二品)의 단계에 올라야 하지. 그런데 
겨우 사품(四品)의 단계로 덤비려고 하다니... 참으로 어리석구나." 

서해방주의 무력으로는 동문보를 상대하는데 역부족이었다.  십이품(十二品)의 단계로 나누 
어진 일양지는 악삼의 태을지에 비해 떨어지기는 하지만 강호의 양대지법으로 알려진  절학 
이었다.  그러나 이제 사품의 단계로는 도강을 사용하는 동문보를 막을 수는 없었다. 
사해방주 네 사람 중에 가장  약한 서해방주가 동문보를 상대한다는  것은 어불성설이었다. 
동해방주 정도나 되야 동문보와 겨를 수 있을 뿐이었다.   동문보는  서해방주를 일격에 두 
동강 낼 생각으로 돌격을 멈추지 않았다.   
서해방주는 단 한번 겨룬 충격에 내상을 입은 자신의 모습이 믿어지지 않은 듯 멍하니 서있 
었다.  명가의 후손으로 태어나 실전의 경험이 드문 서해방주가 수백번의 혈전을 치른 역전 
의 노장인 동문보를 상대한다는 것 자체가 문제였다.   내공이나 역량의  차이보다 더 심각 
한 것이 실전경험의 차이였다. 

"아버님!" 

단궁우는 부친인 서해방주가 절체절명의 위험에 빠지자 비명을 지르며 동문보에게 일양지를 
사용했다. 

땅. 

동문보는 도배로 단궁우의 일양지를 가볍게 막아버렸다. 

"이건 겨우 오품(五品)의 경지이군. 서해방이 사해방에서 최약체라는 말은 들었지만 이 정도 
인줄은 몰랐군." 

동문보가 이죽거리자 단궁우는 참을 수 없는 모욕감과 수치심을 느꼈다. 

"인간 같지도 않은 악귀가 본 가를 모욕하다니..." 
"크크크..." 

동문보는 단궁우의 욕설에도 눈썹하나 까닥하지 않고 음산한 웃음을 터트렸다. 

"어서 가서 네 형을 풀어주거라." 
"아버님!" 

단궁우는 피눈물을 흘렸다.  운남에서 제왕처럼 사는 자신의 일가를  운명이라는 괴물이 참 
혹한 지옥 속으로 던져 버릴지는 상상도 못했던 것이다. 

"가긴 어디를 가는가. 여기가 너희들 무덤이다." 

동문보의 얼굴이 다시 한번 흉악하게  변해버렸다.  50년전 전 강호를 공포  속에 빠트렸던 
귀면도 동문보의 얼굴로 다시 한번 바뀐 것이다.  서해방주와  단궁우는 사방에서 옥죄이는 
흉폭한 살기에 아득해지는 정신을 느끼며 숨을 쉬지도 못했다. 

파바바박. 

갑자기 이십여줄기의 지력이 동문보를 향해 날아왔다.  동문보는 오척장도를 휘둘러 가볍게 
눌러 버렸다.  동문보의 시선이 지력들이 날아간 곳을 향하자 서해방주와 단궁우는 숨을 쉴 
수가 있었다. 

"오호. 단가의 인물들인가?" 

남녀노소로 혼합된 일단의 무리가 동문보를 노려보고 있었다.  후원에  살고 있던 서해방주 
의 일가들이었다. 

"악마야. 무엇 때문에 평화롭게 살고 있는 우리를 공격하느냐?" 

무리에서 가장 연장자로 보이는 노인이 앞으로 나왔다.  그는  서해방주의 숙부로 단가에서 
제일의 연장자였다. 

"내게 사품의 일양지를 날린 친구이구먼.  그런데 그 나이가 되도록  일양지를 익혔을 건데 
아직도 사품의 단계인가. 단가의 조상들이 울겠군." 
"이놈!" 

참을 수 없는 모욕이었다.  단가의 일족 20여명은 일제히 손가락을 들어 동문보를 겨냥했다. 
그러나 그들이 지력을 발출하기도 전에 동문보는 유령처럼 사라져버렸다. 

"으아악!" 
"아악..." 

동문보는 단가 일족의 중심부에 순식간에 나타나 일대 도살을  벌이기 시작했다.  남녀노소 
를 가리지 않는 동문보의 오척장도는 악마의 칼이었다. 

"크윽..." 

단궁우는 가족들의 비참한 죽음을 바라보며 피눈물을 흘렸다. 

"어서 가라." 
"아버님..." 

단궁우는 다시 한번 피눈물을 흘리며 대천성채의 서쪽을 향해 달렸다.  어느새 학살을 끝낸 
동문보는 서해방주를 향해 움직이기 시작했다.   동문보가 지나간 자리에서 산산조각이  난 
시체가 모여 만든무덤과 피의 연못이 생겨나 있었다. 

"이제는 누구도 그대를 구하지 못할 것이다." 
"죽일 놈!" 

서해방주의 목소리에는 증오가 가득했다.  그러나 50년전에 벌써 그런 말은 귀에 딱지가 붙 
을 정도로 들은 동문보에겐 아무 감흥도 주지 못했다. 

"예전이나 지금이나 내 손에 죽는 놈들은 항상 같은 말만 하는군. 좀 색다른 유언을 남기면 
좋겠어." 

동문보는 귀찮다는 듯이 내뱉고는 서해방주를 행해 걸어갔다.  그때  서해오각의 삼각과 서 
해백기사가 일제히 나타났다. 

"방주님을 구해라." 

서해백기사의 우두머리가 외치자 백여명이 일제히 달려들었다.   그들은 모두 서해백기사에 
속한 서해방의 최정예들이었다.  그리고 서해삼각은 사귀조를 향해 돌진했다.  사귀조는 서 
천각과 서혈각을 거의 몰살시킨 상태였다. 

파박. 
챙. 챙... 

끝이 보이던 혈전이 또다시 시작됐다.  그러나 가장 참혹한 싸움은 서해백기사와 귀면도 동 
문보의 혈전이었다.  동문보는 악귀처럼 날뛰며 서해백기사를 유린하고 있었다.  서해백기사 
의 정예들도 죽음을 두려워하지 않고 동문보에게 돌진했다. 
서해방주는 이때를 놓치면 동문보를 다시는 죽일 방법이 없다고 결론을 내리고 혈전에 참여 
했다.  동문보조차 일백의 고수와 서해방주의 합공을 견딜 재간은 없었다.  그러나 그 장면 
을 보고 사귀조의 네 조장이 뛰어 들면서 팽팽한 접전으로 바뀌었다. 
그리고 시간이 지날수록 동문보가 유리해졌다.  서해백기사의 절반인 50여명이 도륙당해 피 
바다 속에 누웠을 때 동문보의 시선이 청귀조장에게 향했다. 

"청귀조장." 
"하명하십시오." 
"너는 당장 후원에 가서 단씨의  핏줄들을 모두 참살해버려라. 설령  태어난지 하루가 안된 
핏덩이가 있든 오늘내일하는 늙은이가 있든 보이는 족족 모두 죽여버려라." 
"알겠습니다." 

서해방주와 서해백기사는 참담한 악몽 앞에 전신을 부르르 떨었다.  특히 후원에 사는 일족 
을 모두 죽이라는 동문보의 명령은 도저히 견딜 수 없었다. 

"이 악귀야. 도대체 우리 가문에게 무슨 원한이 있다고 그런 만행을 저지르라고 하느냐?" 
"삭초제근(朔草制根)." 

동문보의 대답은 너무 간단했고 서해방주는 할 말을 잃었다. 

"좋다. 오늘 나는 죽을 것이다. 하지만 너도 무사하리 라고 생각하지 마라." 

서해방주는 죽음을 불사하고 동문보에게 덤벼들었다.  서해백기사도  일제히 서해방주의 뒤 
를 따랐다.  처절한 죽음의 축제가 미친 듯이 벌어졌다.  그런데 죽음의 축제가 벌어진지 일 
다경이 지났을 때 대천성채의 서쪽에서 한 남자가 걸어오고 있었다.   
그는 네 손가락이 잘려져 있어 여섯 손가락이었고 눈이 풀려 있었으며 악취를 풍기는 찢어 
진 옷을 입고 있었다.  사방이 피바다이고 죽어가는 자들이 부지기수로 늘어가는데 그는 아 
랑곳하지 않았다.  게다가 서해방의 인물들은 그를 보자마자 공포에  빠져 주춤거리며 도망 
가기 시작했다.  백귀조의 무사들은 그 모습을 보고 어이없어 하다가 시선을 그에게 돌렸다. 

"뭐냐? 저 놈은." 
"글세 미친 놈 같군. 빨리 보내주는 게 저자를 위해 좋은 일인 것 같네." 
"그런가. 그럼 내가 해결하지." 

백귀조의 무사는 멍청하게 서있는 여섯 손가락의 남자를 칼로 베려다 갑자기 비명을 지르고 
쓰러졌다.  다른 무사들은 서로를 바라보며 어안이 벙벙한 표정을 짓다가 여섯 손가락의 남 
자를 향해 일제히 달려들었다. 

"으아악." 
"크아악." 

백귀조 무사 일곱명의 이마에 여섯 개의 구멍이 났다.  여섯  손가락의 남자가 그들의 이마 
에 손가락을 박아버린 것이다.  그는  손가락에 묻어 있는 피를 혀로  음미하더니 나지막한 
음성으로 말하기 시작했다. 

"피다... 피..." 

백귀조 무사들은 동료의 죽음을 목격하자 여섯 손가락의 괴인에게  서서히 몰려갔다.  어느 
새 괴인은 백귀조에 포위됐다.  그러나 괴인은 끊임없이 피다라는 말을 할뿐 일체의 변화를 
보이지 않았다. 
동문보와 삼귀조장의 공격은 마침내 사해백기사를 모조리 끝내버렸다.  질퍽한 피의 연못에 
서해백기사라 불리던 백인의 고수들이 잠들었다.  서해방주도 두 다리와  왼팔이 잘린채 피 
바다 속에 누워있었다. 
그러나 서해방주는 아직 잠들지 않았다.  그리고 고통에 몸부림쳐야 하는데 오히려 미친 듯 
이 웃고 있었다.  동문보는 서해방주의 행동이 이상하다고 생각해 질문을 던졌다. 

"무엇이 그리 재미나기에 웃는 것이냐?" 
"크크크, 왜 웃느냐고? 좋아, 가르쳐 주지. 이유는 내 첫째 아들의 손에 모두가 죽을 것이기 
때문이다. 너도 나도 그리고 모두가..." 

서해방주의 시선은 여섯 손가락의 괴인에게  향했다.  동문보도 서해방주의 시선을  따라가 
여섯 손가락의 괴인에게 눈을 멈추었다.  그때 백귀조의 무사들이 일제히 괴인을 공격했다. 

퍽. 퍼벅. 

여섯 자루의 칼이 괴인을 관통했다.  그러나 괴인은 눈썹 하나 까닥하지 않았다.  백귀조의 
무사들은 무언가 잘못됐다고 느꼈다.  그때 손잡이에서 엄청난 반진력이 흘러나왔다. 

"크아악!" 

여서 무사들을 일제히 합창하고 퉁겨나갔다. 무려 사십여보나 뒤로  날아간 그들은 모두 숨 
이 끊겨 있었다. 

"피다.. 피! 크핫하하." 

괴인의 광소는 동문보의 귀마저 울리게 했다.  동문보는 심각한  문제가 발생했다는 사실을 
직감했다.  특히 서해방의 인물들이 싸우는 것조차 포기하고 겁에 질려  벌벌 떨고 있는 모 
습을 보는 순간 문제의 심각도가 예상보다 크다고 생각했다. 

"모두 죽어라." 

괴인이 사람들이 한 무더기 몰려 있는 곳을  향해 왼손을 들어 올렸을 때 동문보는 위험의 
정체를 알 수 있었다.  왼손에 남아 있는 세 손가락 중에 중지가  갑자기 선혈보다 더 붉게 
변하더니 날아가버렸다. 

"혈지도!" 

괴인은 강호칠대금지무공의 하나인 혈지도를 익힌 자였다. 

"크아악." 

혈옥처럼 빛나는 손가락은 무려 십여명을 관통하고 마지막으로 서혈각주의 이마에 박혀버렸 
다.  다른 사람들이 비명도 지르지 못하고 죽은 것에 비해  서혈각주는 목청껏 외치고 사망 
했으니 다행이라고 할 수 있었다. 
그러나 서혈각주의 이마에 박혔던 손가락이 녹아 내린 듯 사라지자 동문보는 엄청난 사실을 
눈치챘다. 

"모두 피해라." 

동문보의 주의는 너무 늦었다.  서혈각주의 몸체가 폭발해버렸다.  터져 나간 피와 살점들이 
주변에 멍하니 서있던 사람들을 관통해버렸다. 

"크아악." 
"으아악." 

서혈각주가 폭발한 지점에서 반경 십장 이내에 있던 생명체는 모두 죽음을 면치 못했다. 

"폭혈(爆血)... 5단계의 혈지도." 

동문보는 서해방주의 넋두리가 무엇인지 이제야 정확히 알 수 있었다. 

"모두 저자를 향해 덤벼라." 

동문보의 명령이 떨어지기 무섭게 사귀조는 무서운 속도로 돌진했다.   게다가 서해방의 생 
존자들도 사귀조의 공격에 동참했다.  그러나 두 번째, 세 번째 , 네 번째 폭혈이 끝났을 때 
더 이상 공격할 의사를 가진 자는 오직 동문보 한 사람이었다. 

 
 
 

128화 검총(劍塚)-1 



대천성채에서 벌어진 격전을 점창파 장로와 오독문주는  느긋하게 구경하고 있었다. 공성전 
이 끝나고 성내에서 참혹한 도살이 벌어졌지만 두 사람의 안색은 평온하기만 했다.  후방에 
서 감시를 서고 있던 오독문의 제자가 헐레벌떡 달려오기 전까지는... 

"헉... 헉... 문주님." 
"무슨 일이냐?" 

후방에서 감시임무를 맡고 있던 오독문 제자의 표정은 다급해 있었다.  거친 숨소리와 창백 
한 안색은 심각한 문제가 발생했다는 사실을 드러내고 있었다. 

"점창파의 인물들이 몰려오고 있습니다." 
"뭐라고!" 
"허억!" 

예상치 못한 사태 앞에서 오독문주는 놀라움에 표정이 굳어졌고 점창파 장로의 안색은 새하 
얗게 탈색해 버렸다.  점창파 장로는 자 파의 인물들이 자신을  체포할 목적으로 왔다는 것 
을 직감했다. 

"모두 몇 명이냐?" 
"육십대의 노인 다섯 명과 삼십대 중반이상의 장년인이 대략 서른두명입니다." 
"점창파의 인물이 확실하더냐?" 
"선두에 있던 다섯 노인이 점창파의 장로들이었습니다." 
"그렇다면 점창파가 정확하군." 

점창파 장로의 얼굴이 사색이 돼버렸다.   자신과 연배나 무력이 별 차이가  없는 인물들이 
다섯 명이나 나타난 이상 해결 방안이 없었던 것이다. 

"어, 어떻게 하지..." 
"그들이 이곳에 닥치기 전에 피하시오." 
"어디로 간단 말이오?" 

점창파 장로가 불안한 표정을 숨기지 못하고 떨리는 음성으로 질문하자 오독문주는  대천성 
채를 가리켰다. 

"대천성채!" 
"그렇소. 동문보 선배에게 몸을 의탁하는 게 최선인 것 같소." 
"하지만 지금 저곳은 전쟁 중이 아니오." 
"맞소. 그러나 살길은 오직 저곳뿐이오." 

오독문주의 냉철하게 말했다.  점창파 장로는 잠시 고뇌하다가 곧바로 결론을 내렸다. 

"그렇구려..." 
"어서 가시오. 내가 잠시만이라도 점창파를 막아보겠소." 
"고, 고맙소이다." 

점창파 장로는 여러 번 고개를 숙이고는 대천성채를 향해 줄행랑쳤다.  오독문주는 정신 없 
이 도주하는 점창파 장로를 쳐다보며 혀를 찼다. 

"쯧쯧. 저런 나약한 심성을 가지고 점창파를 장악하겠다는 꿈을 꾸다니..." 
"그래서 황 장로가 점창파의 장문이 되도록 본 문이 지원을 한 것이 아닙니까." 

오독문주의 아들인 갈운정이 어느새 다가와 차가운 말투로 빈정거렸다.  갈운정은 오독문주 
와 함께 대천성채에 온 열두 명중에 한 사람이었다. 

"물론 그렇다. 저자가 점창파의 장문인이 된다면 본 문에 큰 이득이 된다고 계산했지." 
"아버님이 착각한 겁니다. 저런 인물이 장악 당할 정도로 점창파는 약하지 않습니다." 
"네 말이 옳다. 그 점은 내가 그만 착각을 하고 말았다." 

갈씨 부자가 대화를 나누는 사이 점창파 인물들은 어느새  그들에게 접근했다.  오독문주는 
점창파의 인물들 중에 선두에 있는 다섯 노인을 바라보았다. 

"오랜만이외다. 갈 문주." 
"점창파의 장로 분들께서 이곳에 무슨 일로 오셨소?" 

오독문주는 싸늘한 표정을 풀지 않고 차갑게 인사하는 점창파 장로들의 태도에도  부드러운 
미소를 잃지 않았다. 

"우리는 본 문의 배신자를 추적하고 있소이다." 
"배신자가 누구기에 장로들께서 모두 나섰는지 궁금하군요." 
"흥!" 

점창파 장로들은 차갑게 코웃음쳤다. 

"아니, 왜 그러십니까?" 
"모든 것을 다 알고 있으면서 모른 척하는 것을 보아 오독문주는 예상보다 가증스럽구려." 
"도대체 무슨 말인지 모르겠군요." 
"우리는 오독문주와 더 이상 말을 나누고 싶지 않소. 다만 한 마디만 듣고 싶을 뿐이오." 

그들은 시치미를 떼는 오독문주를 응징하고  싶었지만 장문인을 살해한 배신자를  체포하는 
게 우선이었기에 더 이상 실랑이를 할 생각이 없었다. 

"무엇인지 모르지만 물어보시구려. 내 아는 게 있다면 모두 대답해 주겠소." 
"그는 어디에 있소?" 

점창파 장로들은 꾸밈없이 직접적으로 질문을 던졌다. 

"누구를 말하는지 모르겠구려." 
"본 문의 배신자를 말하는 것이오." 
"귀 파의 배신자를 어째서 내게 묻는 것이오? 이해할 수가 없소이다." 
"좋소. 우리가 찾고 있는 배신자는 본 문의 황 장로요." 

점창파 장로들이 찾고 있는 배신자의  정체를 명확하게 밝히자 오독문주의  빛나는 연기(演 
技)가 시작됐다. 

"황 장로가 배신자란 말이오? 아니 그럴 수가... 도저히 믿을 수가 없구려." 
"그가 어디에 있는지 대답이나 해주시오." 

오독문주의 가증스런 연기는 점창파 장로들의 가슴을  분노의 불길로 새카맣게 태워버렸다.   
점창파의 장로들은 황 장로와 오독문이 결탁했다는 사실을 알고 있었던 것이다.  그러나 배 
신자를 잡기 위해서는 울분을 참고 오독문주의 연기를 구경만 할 수밖에 없었다. 

"황 장로는 방금 전까지 우리와 같이 있었소이다." 
"그렇다면 지금 어디에 있소?" 
"방금 전에 대천성채를 향해 달려갔소." 

점창파 인물들의 시선은 일제히 대천성채를 향했다.  대천성채의 외부는  공성전이 끝나 사 
방에 참혹한 전쟁의 흔적이 가득했다.  게다가 성의 내부에서 벌어지고 있는 전투가 얼마나 
참혹한지 멀리 떨어져 있는 그들이 귀에 들린 정도로 비명과 함성이 터져 나오고 있었다. 

"참혹하군..." 

선두에 있던 점창파의 장로 중에 한 사람이 대천성채를 바라보며 나지막하게 말했다.  대천 
성채를 바라보는 점창파 인물들의 시선은 담담한 눈빛에서 안타까움이 가득한 눈빛, 분노에 
찬 눈빛까지 각각 출신 출신부족에 따라 형형색색이었다. 

"지금 대천성채를 공격하는 자들은 누구인지 아시오?" 
"정확히는 모르오. 다만 중원에서 온 세력이라는 것만 알고 있소." 
"중원! 그렇다면 갈 문주와 오독문의 고수들이 이 곳에 있는 이유는 무엇이오?" 

타향에서 온 인물들이 동향 사람을 공격하고  있는데 당신은 무엇을 하고 있느냐는  질책이 
가득했다.  그러나 오독문주는 천연덕스럽게 미소를 짓고는 입을 열었다. 

"우연히 이곳을 지나가다 대천성채가 공격받는 것을 목격했소. 나는 단씨 가문의 힘이면 중 
원에서 온 자들을 충분히 막을 수 있다고 생각했소." 
"단순히 그런 이유 때문에 이곳에 있었단 말이오." 

오독문주는 말없이 고개를 끄덕였다.  점창파 인물들은 더 이상 할 말이 없어져 버렸다.   

"알았소이다. 그럼 우리는 이만 실례하겠소." 
"조심하시오. 지금 대천성채는 참혹한 전장으로 변해 있소이다." 

오독문주의 얼굴에 근심이 가득한 채 염려하자 점창파 다섯 장로의 표정은 싸늘하게 변해버 
렸다.  점창파 인물들은 대천성채가 전쟁터가  된 것에 오독문이 큰 역할을  했음을 가벼운 
몇 마디의 대화 속에서 파악하고 있었다.  그런데 오독문주가 뻔뻔하게 자신이 이번 사태와 
아무런 연관이 없다는 듯이 가증하게 행동해 분노를 솟구치게 만든 것이다. 

"잘 알고 있소이다. 갈 문주의 마음을 우리는 절대로 잊지 않겠소. 그럼 이만 실례하겠소."   

점창파 장로들은 참았다.  천연덕스럽게 발뺌을  하는 오독문주의 뻔뻔한 얼굴을  박살내고 
싶었지만 장문인을 살해한 황 장로를 체포하는 게 우선이기 때문이다.  점창파 고수들은 더 
이상 오독문과 한 자리에 있다는 것이 염증이 나는지 시선을 대천성채로 돌렸다. 

"가자." 
"네." 

선두에 있던 한 장로의  싸늘한 음성 떨어지기  무섭게 점창파 인물들은  일제히 대답했다.   
점창파 인물들은 오독문의 인물들을 싸늘하게 노려본 뒤 대천성채를 향해 달려갔다.   

"아버님. 황 장로를 너무 쉽게 버린 것은 아닙니까?" 
갈운정이 점창파의 인물들이 사라지자 오독문주에게 질문했다. 

"황 장로는 더 이상 이용가치가 없다." 
"불필요한 물건은 가지고 있어봐야 짐이라는 것은 알고 있습니다. 그러나..." 
"훗날 황 장로를 사용할 수도  있겠지. 그러나 점창파의 칼날을  받아내면서 까지 필요하진 
않다는 게 내 생각이다." 
"알겠습니다." 

갈운정은 대천성채를 향해  빠르게 달려가는 점창파  고수들을 쳐다보며  고개를 끄덕였다.   
부친의 의견대로 움직이는 것이 옳다고 결론을 내리고 황 장로를 머릿속에서 지운 갈운정은 
앞으로 움직일 방안에 대해 생각했다.   

"아버님 말씀대로 황 장로는 폐기하는 게 좋겠습니다. 그런데 사태가 이렇게 변했는데 앞으 
로 어떻게 움직여야 합니까?" 
"간단하다. 우리는 지금 철수한다." 
"네! 철수라니요?" 
"어차피 우리가 얻을 것은 다 얻었다. 더 이상 이곳에 있을 필요가 없다." 

오독문주의 입가에 떠오른 미소는 시간이 지날수록 짙어졌다.  숙적인  백족의 세력을 귀면 
도 동문보가 박살내고 있고 경쟁상대인 점창파마저 내란에 휩싸여 더 이상 오독문의 세력확 
장을 막을 수 없었다.   
게다가 점창파의 장로들이 대천성채에서  해를 입는다면 금상첨화(錦上添花)나 다름없었다.   
장문인을 비롯해 장로들마저 사라진다면 점창파는 한동안 유명무실한 문파로 전락하기 때문 
이다.   오독문이 운남의 패권을 장악하는데 아무런 장애가 없어진 다는 결론이었다. 

"그렇군요. 빨리 본 문에 도착해  세력을 재정비해 큰일을 치러야지  쓸데없이 이곳에 있을 
필요가 없군요." 
"그렇다. 하지만 너는 본 문이 아니라 산동성에 가야 한다." 
"산동성이요?" 
"네가 가서 운지와 운영을 보호하거라." 

갑자기 부친의 입에서 쌍둥이 여동생에 관한  이야기나 나오자 갈운정은 두 눈을  동그랗게 
떴다.  근 일년이 넘도록 소식이 없어 태산처럼 쌓인 걱정과 근심이 일시에 해결된 것이다. 

"그 녀석들이 산동성에 있다는 겁니까?" 
"산동성 청도에 있다는 운영의 연락이 도착했다." 
"알겠습니다. 곧바로 떠나겠습니다." 
"필요한 물자는 근처의 지부에서 챙겨 가거라." 
"네." 

갈운정은 오독문주에게 고개를 숙이고는 재빠르게 북동쪽을 향해 달려갔다.  잠시라도 지체 
할 수 없다는 갈운정의 마음은 여동생들에 대한 애정 때문이었다. 



황 장로는 오독문주를 철석같이 믿었다.  그래서 속도가 떨어지기는  하지만 점창파 인물들 
의 눈을 피하기 위해 일부로 밀림에 들어가 움직였다.  아무리  오독문주가 잡고 있는다 해 
도 자신의 모습이 점창파 인물의 시선에 걸리면 끝이라고 생각한 것이다. 
그러나 황 장로의 순진한 생각과 달리 오독문주는 간단하게 점창파의 다섯 장로에게 행적을 
알려주었다.  점창파 인물들은 한시라도 빨리 움직여야 한다고 판단해 훤하게 뚫려 있는 대 
로를 통해 이동했다. 

"폭음이라니?" 

밀림에서 벗어나 대천성채의 외곽 성벽에서 이 백장 이내의 거리에 도착한 황 장로의 귀에 
갑자기 폭음이 들렸다.  연이어 두 번째 폭음이 들리자 황  장로는 무엇인가 잘못됐음을 직 
감했다.  오귀조가 칼만 가지고 돌진했다는 것을 알고 있기에 곧바로 눈치를 챈 것이다.   
황 장로는 폭음의 정체가 단씨 가문에서 준비한 폭약으로 인해 발생한 것으로 결론을 내렸 
다.  그것은 오귀조가 불리한 상황이라는  뜻과 직결된 것이기에 대천성채에  뛰어들어가야 
할지 아니면 이대로 다른 곳으로 도주해야 할지 고민을 하다가 갑자기 뒤통수가 따가워 고 
개를 뒤로 돌렸다. 

"헉!" 

두 갈래 길을 놓고 고민하던 황 장로는 순식간에 넋을  잃어버렸다.  대략 오륙백장 정도의 
거리에 무섭게 돌진해오는 점창파 인물을 보았기 때문이다. 

"이 더러운 오독문!" 

황 장로는 그제 서야 오독문주의 배신을 알아챘다.  그러나 오독문주를 욕할 시간마저 없었 
다.   찰나의 시간조차 아껴서 도망가는데 사용해야 했던 것이다.  황 장로는 이를 갈며 모 
든 고민을 던져 버리고 대천성채를 향해 달려갔다.   
대천성채에 무슨 일이 벌어지고 있는지 더 이상 고민할 여력은 물론 다른 생각을 할 시간조 
차 없었다.  이제는 살기 위해 전력을 다해  달려야만 했다.  점창파 장로들은 도주하는 황 
장로의 등을 향해 욕설과 함께 멈추라며 고함을 질렀다. 

"서라!" 
"이 배신자야!" 

욕설이 섞인 고함 소리는 황 장로의 귀에 들리지 않았다.  황 장로는 도망치는데 정신이 팔 
려 점창파 인물이 내뱉는 욕설은 고사하고 세 번째 폭음마저  들리지 않았다.  오직 파괴된 
대천성채의 성문만 보였다.  황 장로가 대천성채의 성문 앞에 도착하는  순간 네 번째 폭음 
이 터져 나왔다. 

꽈꽝. 

점창파 인물들은 황 장로를 쫓아 대천성채에 뛰어 들었다.  그들이  모두 들어간 다섯 번째 
폭음과 여섯 번째 폭음이 연달아 터졌다.   그리고 얼마 후 대천성채에 고요한 정적만이 흘 
렀다. 



장소군은 악삼이 걸어간 흔적을 더듬으며  걸어나갔다.  흩어진 풀잎과 꺾어진  나뭇가지는 
평소의 악삼이라면 남기지 않는 흔적이었다.  그만큼 용개 풍시종과  정파 명숙들의 합공은 
가공할 위력을 가지고 있었던 것이다. 

"아~." 

장소군은 평탄한 바위 위에 정좌한 채 운공 중인 악삼을 발견하자 나지막한 탄성을 내질렀 
다.  악삼의 몸에서 새하얀 안개가 뿜어져 나왔다가 또다시 들어가는 신비로운 광경을 목격 
했기 때문이다. 

"저, 저건 기의 유형화(有形化)..." 

장소군은 거세게 뛰는 심장을 진정시키려고 두 손을 가슴에 모았다. 

"도저히 믿을 수가 없어... 어떻게 저 나이에 저런 경지에 도달할 수가 있단 말인가?." 

악삼의 진정한 무위를 목격한 장소군은 경악을 넘어 탄식하고 말았다.  지금까지 조부인 동 
해방주와 혈모니 연화가 무공의 극에 도달했다고 생각하던 그녀에게 악삼은 또 다른 충격이 
었던 것이다. 
장소군은 운공요상 중인 악삼을 멍하니 바라보며 넋을 잃고 시간이  가는 줄 몰랐다.  갑자 
기 날아온 작은 돌멩이가 발 밑에 떨어질 때 난 바스락 소리에 제정신을 차리기 전까지... 

"외삼촌..." 

돌멩이를 던진 사람은 희부성이었다.  희부성은  장소군이 있는 장소에서 무려  30여장이나 
떨어져 있었다.  장소군은 어째서 희부성이 가까이 다가오지 않고 돌멩이를 던져 자신이 온 
것을 알리는지 이해할 수 없었다.   
그러나 희부성이 입술에 손가락을 대고 말없이 자신에게 오라는 수신호를 보내자 이유를 알 
수 있었다.  장소군은 입술을 실룩거리며 고개를 흔들었다.  외삼촌이 너무 과민하게 반응한 
다고 생각했다.  그러나 일단 희부성의 뜻대로 움직이기로 했다.     

"하아~, 무사해서 다행이구나." 

장소군이 도착하자 희부성은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"저는 무사해요. 그런데 어째서 돌멩이를 던진 거예요. 그냥 오시면 될텐데..." 
"더 이상 가까이 갔다가는 악삼에게 들킨다. 그나마 운공요상  중이라 이 정도 거리까지 다 
가갈 수 있었다." 
"운공요상 중인데 어떻게 알겠어요." 

희부성은 말없이 고개를 저었다. 

"운공요상이 아니라 운공조식을 하더라도 눈앞에 누가 왔는지  모르잖아요. 그래서 다들 운 
공을 할 때 호법을 세우는 것이고요." 
"그건 일반적인 상식이다. 상식이 절대적인 진리가 아니듯  악삼을 범인과 맞추었다간 낭패 
를 당하기 십상이지." 
"외삼촌은 악삼을 사람이 아닌 괴물 보는 듯 하는군요." 
"괴물이라... 오히려 정확한 판단일 수도 있겠구나." 

악삼에 대한 희부성의 평가는 뜻밖에도 장소군의 가슴을 흔들었다.  강력한 힘을 가진 살막 
의 차기 주인이 악삼을 두려워하는데 오히려 이상한 자부심이 들었고 자신이 칭찬을 받았을 
때보다 더욱 큰 기쁨을 느낀 것이다. 그런데 장소군은 기쁨이  담긴 미소를 짓고 있을 만큼 
겉으로 감정이 드러나 있었지만 의식하지 못했다. 

"아참 본 방의 피해는 얼마나 입었나요?" 

자신을 바라보는 희부성의 이상한 눈빛에 장소군은 고개를 슬며시 돌리며 대화의 방향을 다 
른 곳으로 돌렸다.  희부성은 장소군의 표정을 보고 모든 것을 짐작했다.  그러나 논의하지 
않기로 마음먹고 대화를 다른 곳으로 유도한 장소군의 뜻을 따라주었다. 

"심각한 피해를 입었다." 
"그렇겠죠. 하필이면 반대 세력들을 숙청할 때 그들이 습격을 했는지..." 
"세상사가 그런 것이다. 하지만 내우외환 속에서도 그들을 패퇴시켰으니 다행이지 않느냐." 
"그렇기는 하지만 빈대를 잡으려다 초가삼간을 태운 셈이니 문제이지요." 

북해방을 비롯해 남해방, 서해방의 지휘부를 박멸시키고  하부세력을 흡수해 사해방을 통일 
시키려던 계획이 무산된 것이 장소군의 가슴을 쓰리게 했다. 

"사돈어른께서는 어차피 끝난 일이니 더 이상 생각할 필요가 없다고 말씀하셨다. 게다가 사 
해방 총단의 위치도 들통나고 세력마저 괴멸한 이상, 기존의  틀과 다르게 움직이기로 결정 
하셨다." 
"세력편성을 새롭게 작성한다는 건가요?" 
"그렇단다. 사돈어른은 사해방을 포기하고 동해방을 주축으로 새로운 세력을 만들기로 결심 
하셨다." 
"뭐라고요!" 

희부성이 알려준 소식은 충격 그 자체였다.  비록 뜻이 다른  세력들이 힘을 합쳐 만들었기 
에 안고 있는 문제는 통합세력이 주는 이익을 생각하면 충분히  감내할 가치가 있었다.  그 
런데 현재 누리고 있는 이권의 많은 부분을  버려야할 뿐 아니라 가문의 꿈을 이루기 위해 
앞으로 더욱 많은 시간을 소모해야하는 모험을 조부인 동해방주가 시도하려는 뜻을  장소군 
은 이해할 수 없었다. 

"할아버지는 어째서 그런 결론을 내린 것일까요?" 

장소군은 동해방주가 내린 결론에 찬성할 수가 없었다. 

"자세한 사항은 오직 사돈어른만 알고 있을 뿐이다." 
"그렇겠지요." 
"현재 남은 인원들은 모두 동해방 총단으로 이동할 것이다. 하지만 사돈어른은 다른 곳으로 
가실 거다." 
"네! 그건 또 무슨 말씀이세요?" 

장소군은 희부성이 말하는 내용이 뚱딴지처럼 들려 눈을 동그랗게 떴다.  동해방 총단에 가 
서 세력을 재편성해야 할 시기에 갑자기 다른  장소에 간다는 것은 어불성설(語不成說)이기 
때문이다. 

"세력의 재편성은 동해방 총단에 벌써 준비가 끝난 상태라 사돈어른께서 직접  나설 필요가 
없다고 하더구나. 그리고 사돈어른께서 갈 장소는 너 역시 가야 한단다." 
"저도 가야 한다니 더욱 이해할 수가 없군요." 
"그만큼 중요하기 때문이다." 

희부성은 낮은 음성 속에 확고한 뜻이 담겨져 있었다. 

"어딘가요? 가야 할 곳이." 
"하남성 북부에 있는 안양현이다." 
"무슨 일이죠?" 
"가면 안다." 

장소군은 갈수록 오리무중에 빠지는 것 같았다.  조부와 함께 머나먼 안양현에 가야 하는지, 
또한 희부성이 비밀로 하는 이유까지 알 수가 없었다. 

"도착하면 모든 것을 알게 된다. 그리고 네게 매우 기쁜 일이니 근심할 필요는 없다." 
"안양에 도착할 때까지 비밀이라는 거군요." 
"그렇단다." 
"알았어요. 외삼촌... 그런데 외삼촌도 가시나요." 

희부성은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

"그렇다면 할아버지와 함께 움직일 건가요?" 
"나는 따로 해야할 일이 있다. 그 일을 해결해야 안양에 갈 수 있지." 
"외삼촌께서 할 일이 무엇이냐고 질문해도 답은 없겠죠." 

장소군은 섭섭함을 드러내는 듯 하면서 교묘하게 질문을 던졌다. 

"그렇단다. 하지만 그 대신 좋은 소식을 하나는 알려주마." 
"좋은 소식이요?" 
"안양에 도착하면 내 부친, 그러니까 네게 외조부가 되시는 분을 만날 수 있단다." 
"외할아버지라고요!" 

살막의 주인이 나타난다면  문제는 생각보다 문제가  복잡하며 심각하다고  봐도 무방했다.   
안양에 무슨 일이 있는지 알 수 없지만 조부가 동해방 세력의 재편성마저 외면하고 움직여 
야할 정도로 중요하다는 사실을 장소군은 인지했다. 

"대충 알아들었다면 지금 돌아가자꾸나." 
"악삼은 어떻게 하고요?" 
"내 생각 같아서는 지금 처치하고 싶다. 게다가 없애버린다면 지금은  천재일우(千載一遇)의 
기회가 아니겠느냐. 그러나..." 

희부성은 말꼬리를 흐렸다. 

"그러나 다음은 뭔가요?" 

장소군의 음성에 싸늘한 기운이 흘렀다.  악삼을 해친다는 희부성의  의견에 자신도 모르게 
반감이 생겨 의식하지 못한 채 냉랭한 기운을 뿜어낸 것이다. 

"사돈어른께서 말리시더구나." 
"할아버지라면 당연한 일이에요." 

동해방주의 생각을 장소군은 알 수 있었다.  뛰어난 후배의 출현을 진심으로 기뻐하고 정정 
당당하게 승부를 내려는 조부의 호기와 장소군은 한없이 자랑스러웠다. 

"그런 거 같구나. 사돈어른은 나와 그릇이 다르다는 것을 이번에 느꼈다." 
"물론 할아버지는 뛰어난 영웅이에요. 하지만 외삼촌도..." 
"됐다. 그만하고 어서 가자꾸나." 

희부성은 손사래를 치며 되돌아가자고 종용했다. 

"네. 외삼촌, 그렇지만 잠깐만 기다려주세요. 해야할 일은 하고 가야 하니까요." 
"해야 할 일이라니?" 

희부성의 의문을 미소로 답한 장소군은 빠른 걸음으로 악삼에게  다가갔다.  악삼은 아직도 
운공을 하고 있었고 주위에 흐르던 안개가 짙어졌다는 것 외에는  다른 변화는 없었다.  장 
소군은 악삼을 그윽한 눈빛으로 바라보며 입을 열었다. 

"제 생명을 구해줘서 고마워요. 언젠가 보답을 하겠어요." 

장소군은 운공 중인 악삼에게 고개를 숙였다.  그러나 악삼은 일말의 변화도 없었다.  장소 
군은 밝은 미소를 지으며 희부성에게 걸어갔다.  희부성은 장소군의  행동을 보고 나직하게 
탄식을 했다. 

'이거 문제가 복잡하구나. 악삼은 큰 적으로 나타날 것이다.  우리는 악삼을 어떻게 해야 죽 
일 수 있나 고민해야 하는데, 하나뿐이 없는 조카딸은... 어허! 이거 참 문제로다.' 

희부성의 얼굴에 난처한 기색이 나타났다가 사라졌다. 

"가요. 외삼촌." 
"그러자꾸나." 

희부성은 활짝 미소짓는 장소군의 얼굴을 보고는 고개를 저었다. 

'허허... 이렇게 밝아진 것은 좋은데...' 

항상 어깨에 무거운 짐을 지고 있는 듯 가쁘게 살아 언제나 무표정이던 장소군이 평범한 소 
녀처럼 활발하게 변한 것은 기뻤지만 미래에 있을 우려로(憂慮)로 마냥 좋을 수 없었다.  희 
부성의 마음 속에 어두운 그림자가 또아리를 틀기 시작했다. 
장소군과 희부성이 사라지자 악삼에게 변화가 나타났다.  주위에 흐르던  안개와 같던 기류 
들이 맹렬한 속도로 움직이더니 일제히 악삼의 몸 속으로 빨려  들어갔다.  기류가 모두 사 
라지고 일 각이 지나자 악삼은 두 눈을 떴다. 

"사해방으로 돌아갔군... 그런데 그 여인의 외숙이 누군지 모르겠군." 

악삼은 운공을 하면서도 장소군과 희부성의 움직임을 낱낱이 파악하고 있었다.  태을진결은 
여타의 내공법과 다르게 운공을 하는  도중에도 주위를 파악할 수 있었다.   게다가 악삼은 
반경 삼십장 이내의 공간에서 일어나는 움직임을 파악하는 초상감각을 가지고 있었다. 

"모든 일이 해결된 것 같으니 이만 가야겠군." 

악삼은 내상이 진정되고 절반 정도의  내력을 복구한 상태였다.  아직 남은  내상과 부족한 
내력은 이동하면서 해결하기로 결론을 내린 악삼은 더 이상 사해방 총단 부근에 있을 필요 
가 없다고 생각했다.  악삼은 산동성을 향해 움직이기 시작했다. 




129화 검총(劍塚)-2 


대천성채에 죽음보다 더 깊은 정적과 어둠이 흐르고 있었다.  하지만 영원(永遠)이란 존재하 
지 않는 것처럼 동녘에서 떠오르는 태양이 어둠을 몰아냈다.  빛은  시체로 산을 쌓고 피로 
강을 이룬 대천성채의 몰락을 여과 없이 드러냈다. 

"이제 가자." 

갑자기 시체더미 속에서 흘러나온 한 마디가 고요한 정적을 깨뜨렸다. 

"예. 좌장 어른." 

감정이 실려 있지 않은 짧은 대답은 삭막한 느낌을 들게 했다. 

"힘든 밤이었다... 정말 어려운 밤이었어." 

동문보는 격전이 남긴 처절한 흔적이 사방에 펼쳐져 있는 대천성채를 바라보며 지난밤의 악 
몽을 생각하다가 진저리쳤다.  대천성채를 공격한 자들 중에 단 두  명만 살아 남는 처절한 
혈투가 될 것이라고 전혀 예상하지 못한 동문보는 다시는 대천성채를 밟고 싶지 않았다. 

"좌장 어른. 그만 가시지요." 
"흐음..." 

동문보는 대천성채에서 떠나자는 부하의 말을 듣지 못했는지 고개를 좌우로 흔들며  한숨을 
쉬었다.  오랜 세월 동안 공들여 키운 사백명이나 되는 부하들을  잃은 충격이 그만큼 컸던 
것이다.  아무리 5단계에 도달한 혈지도가 나타났다해도 결과가 너무 참담했다.   
그나마 갑자기 나타난 점창파 인물들이 혈지도의  다섯 번째 희생자가 된 덕분에  동문보는   
마지막 공격을 막을 수 있었다.  여섯 손가락을 모두 사용해  무용지물이 된 서해방주의 장 
남을 참살하는 것은 동문보에게 식은 죽 먹기나 다름없었다. 

"참혹한 무공이야... 아니 비애가 느껴지는 무공이라 할까..." 

동문보는 목이 잘렸음에도 무슨 한이 맺혔는지 꼿꼿하게 서 있는 잘린 서해방주 장남의 시 
체를 바라보며 독백했다.  눕지도 못하고  선 채로 죽음을 맞이한 시체는  동문보의 가슴에 
슬픔의 그림자를 드리웠다.   
그러나 그 슬픔은 칠대금지무공의 비밀을 모르는 감상에  불과했다.  칠대금지무공을 4단계 
이상 익힌 자는 죽는다 해도 움직일 수 있었다.  살아 있는 시체가  되어 참혹한 정경을 그 
려낼 수 있었다.  서해방주의 장남은 손가락이 남아 있었으면 움직일 수 있었다.   
그러나 혈지도를 모두 사용한 뒤 무력해진  서해방주의 장남은 목이 잘리는 순간  움직이는 
시체가 되지 못하고 신체가 빳빳하게 굳어버리며 죽어버렸다.  그러나 그 사실을 모르는 동 
문보는 비장함을 보이는 시체를 바라보며 탄식을 하고는 밖을 향해 걸어 나갔다.   

"칠대금지무공이 위력이 이 정도인줄은 몰랐습니다." 
"피와 죽음이 난무하는 강호에서 금지한 무공이라면 그 이유를 능히 짐작하지 않겠는가. 청 
귀조장." 

동문보와 함께 마지막까지 살아남은 생존자의 정체는 청귀조장이었다. 

"그렇습니다만... 그래도 너무 강했습니다."   

칠대금지무공은 하나같이 강하고 잔혹했다. 그  중에 혈지도는 손가락을 훼손해야  펼칠 수 
있다는 제약 때문에 가장 무서운 위력을 가지고 있었다.  강한  제약이 더욱 강력한 위력을 
만들었던 것이다.  그러나 동문보와 청귀조장은 그 사실을 알 리가 없었다. 



동문보와 청귀조장이 떠난 대천성채는 또다시 고요한 정적이 흘렀다.  그러나 해가 지고 다 
시 어둠이 대천성채를 뒤덮었을 때 시체더미에서 작은 움직임이  나타났다.  시체더미의 일 
부가 꿈틀거리며 움직이더니 그 속에서 복부에 칼이 박힌 사람 하나가 일어났다. 

"으으...." 

신음소리 속에 고통과 원한이 섞여 있었다. 

"동문보! 이 원한을 몇 배로 갚아주마." 

생존자는 서해방의 인물이었다.  그는 석상처럼 서 있는 서해방주 장남의 시체를 향해 비틀 
거리며 걸어갔다. 

"형님... 평안히 주무십시오. 이 아우가 피맺힌 원한을 꼭 갚겠습니다." 

그의 정체는 서해방주의 셋째 아들인 단궁우였다.  단궁우는 시체더미  속에서 형의 수급과 
부친인 서해방주를 찾기 시작했다.  복부에 박힌 칼은 둘째치고 사지의 근육을 다쳐 움직이 
는 것조차 힘든 상태에서 시체더미를 뒤지는 단궁우의 모습은 처절했다. 

"크윽! 아, 아버님..." 

단궁우는 부친을 찾아냈다.  그런데 서해방주의  얼굴은 아들조차 구별하기 어려울  정도로 
처참하게 훼손돼 있었고 사지와 몸통, 목이 토막이 나있었다. 

"이, 이건 너무 심하지 않은가... 우리 단씨 일족이 무슨 죄를 졌다고 이런 일을 당해야 한단 
말이냐." 

단궁우는 비통한 마음을 가눌 수 없어 하늘을 향해 절규했다.   그러나 되돌아온 것은 공허 
한 메아리와 싸늘한 바람뿐이었다.  지쳐버린 단궁우는 한동안 넋이 나간 듯 땅바닥에 주저 
앉은 채 움직이지 않았다. 

"형을 찾아야지..." 

힘없는 독백이 끝나자 단궁우는 움직이기 시작했다.  단궁우는 기계적으로  움직이며 큰 형 
의 수급과 잔해조차 남지 않은 작은 형의 시신 일부를 찾아냈다.  단궁우는 아버지와 두 형 
의 시신을 양지 바른 곳에 묻고 난 뒤 후원으로 향했다. 

"크아아악~." 

후원에 도착한 단궁우는 분노와 원한이 가득한 절규를 토해냈다.  피로 물든 후원에는 노인 
과 아녀자, 어린아이를 비롯해 걸음마도 떼지 못한 아기의 주검이 널려 있었다.  청귀조장의 
잔혹한 칼날에 모두 희생된 것이다. 

"어, 어머니..." 

단궁우는 두 동강난 어머니 앞에서 무릎을 끓고 피눈물을 흘리며  절망했다.  부친과 두 형 
의 죽음보다 더 큰 충격으로 다가왔던 것이다.  후원에 거처하는  단씨 일족은 모두 무공을 
익히지 않은 평범한 사람들이었다. 

"힘없는 아녀자와 아이들마저 무참하게 죽이다니..." 

형수를 비롯해 조카들의 참혹한 주검은 단궁우의 가슴에 타오르는  증오를 심었다.  하지만 
이제 다섯 살이 된 아들과 세 살이  된 딸의 시신은 단궁우의 영혼마저 새하얗게 태워버렸 
다.  단궁우는 두 조각이 나버린 아들과 딸의 시신을 가슴에 품고 피눈물을 흘렸다. 

"얼마나... 얼마나 무섭고 아팠니. 조금만  기다려다오. 이 못난 아비가 뒤따라가마.  할 일을 
끝내고 따라 갈 것이니 조금만 기다리거라..." 

단궁우의 흐느낌은 멈출 줄 몰라고 시간이 지날수록 더욱 비통해졌다.  또다시 밤이 지나가 
고 아침이 올 때까지 단궁우는 움직이지 않고 있었다.  그런데  단궁우의 머리와 눈썹이 밤 
새 새하얗게 변해버렸다.  증오와 비통, 절망의 격한 감정이 휩쓸고 간 흔적이었다. 
단궁우는 햇살이 눈에 들어오자 움직이기 시작했다.  시신을 거두어  후원의 화단에 무덤을 
만들었다.  무덤 한 기를 만들 때마다 단궁우의 눈에서 굵은 눈물이 흘렀다. 

"단씨 일족은 오늘로 종말을 맞이했다. 하지만 복수를 할 힘은 남아 있다." 

단궁우의 두 눈동자에 섬뜩한 광채가 서렸다. 그는 부친인  서해방주의 거처를 향해 비틀거 
리며 걸어갔다.  서해방주의 집무실에 도착한 단궁우는 비밀금고 속에 숨겨져 있던 나무 상 
자를 꺼냈다. 

"흐흐흐..." 

단궁우는 음산한 웃음을 흘리며 나무상자를  개봉했다.  나무상자 안에는 혈지도의  비급과 
청옥으로 만든 늑대조각이 포효하고 있었다. 

"세상을 지옥으로 만들어 버리는 한이 있어도 복수를 하리라." 

단궁우의 절규는 동문보를 포함해 세상에 대한 저주가 꿈틀거리고  있었다.  피투성이가 된 
손으로 푸른 늑대조각을 쓰다듬으며 원한을  토해냈다.  단궁우는 푸른 늑대조각과  혈지도 
비급을 품속에 집어넣은 뒤 대천성채에서 떠나갔다. 
이젠 산 자는 없고 오직 죽은 자들로 가득한 대천성채에 을씨년 한 기운이 감돌았다.  대천 
성채는 거대한 무덤으로 변해버렸다.   무인들을 합장(合葬)한 거대한 무덤, 일종의 검총(劒 
塚)이었다. 



어둠에 쌓인 이원의 사당 앞에 한 남자가 도착했다.  사당을 노려보는 그 남자의 차가운 눈 
동자는 소름이 끼칠 정도로 음산했고 입가에 떠오른 냉소는 섬뜩한 기운이 돌았다. 

"들어가야겠군." 

남자의 독백에는 단 한 톨의 감정조차 느껴지지 않았다.  사당  안을 거침없이 활보하던 남 
자의 발길이 멈춘 곳은 신녀의 거처 앞이었다. 

"연적하입니다." 

남자의 정체는 구류방주인 연적하였다.   

"들어오세요." 
"예." 

신녀의 거처 내부는 부드러운 불빛을 내뿜는 장명등으로 인해 따뜻한 분위기가 흘렀지만 연 
적하가 느끼는 감정은 당혹함이었다.  전면에만 빛이 나오고 뒷부분은  어둡게 하는 장명등 
뒤에 신녀가 앉아 있었던 것이다.   
장명등 뒤에 보이는 희미한 윤곽만으로는 한 여인이 있다는 정도만 알 수 있었다.  이런 상 
황에서는 표정을 보고 심중을 파악하는 것은 고사하고 눈앞에 있는 여인이 신녀인지 아닌지 
조차 모를 정도였다.   

"무슨 일인가요?" 
"10년 전부터 찾고 계시던 분의 행방을 알아냈습니다." 

신녀의 움직임이 순식간에 굳어졌다.  장명등의 효과로 인해 신녀의  표정은 모르지만 신체 
의 움직임은 느낄 수 있었다.  게다가 일각이 지나도록 계속된  침묵은 충격의 크기를 드러 
냈다.  연적하는 정보의 가치가 생각보다 높다는 것을 알 수 있었다. 

"지금 어느 곳에 계신가요?" 
"이 세상에 계시지 않습니다." 

신녀의 침묵은 길었다.  그러나 희미하게 떨리는 팔과 어깨는 교활한  혀와 달리 신녀의 심 
중을 그대로 표현했다. 

"흠... 그분의 따님은?" 
"역시 세상에 계시지 않습니다." 
"그래요..." 

신녀의 음성은 뒤로 갈수록 낮아져 끝은 알아듣기 힘들 정도였다.   충격과 혼란에 빠진 신 
녀의 상태를 눈치 빠른 연적하가 모를 리 없었다.  예상을 웃도는 신녀의 반응은 확인한 연 
적하는 다음 소식을 알려 주었다.   

"그분은 아사(餓死)하셨습니다." 
"아사!" 

신녀의 손가락이 탁자에 박혀버렸다.  박달나무로 만들어진 탁자는 강한  재질을 가지고 있 
었지만 충격을 받은 신녀의 손가락 앞에서는 두부나 다름없었다. 

"그런데 그분에게 아들이 있습니다." 
"아들이라..." 

신녀의 음성에 난해한 감정이 묻어 있었다.  음성의 미묘한 고저차이로 인해 호의인지 악의 
인지 구별하기 힘들었다. 

"그렇습니다. 그런데 그 아들이 문제가 좀 있습니다." 
"문제?" 

신녀의 얼굴이 찡그러지자 연적하는 묘한 미소를 지으며 말했다. 

"그 아들의 정체가 악삼입니다." 
"무, 무엇이라고!" 

신녀는 벌떡 일어섰다. 연적하가 알려준 내용이 너무도 놀라운 것이었다.  연적하는 창백하 
게 변한 신녀의 안색을 확인하고는 슬며시  고개를 숙였다.  악삼과 어머니,외조부의 3대와 
신녀가 무슨 관계를 맺고 있는지 숙고했다.  그러나 명쾌하게 답이 나오지 않았다. 
연적하는 그나마 신녀의 얼굴에서 속내를 파악했다는 것에 의미를 둘 수밖에 없었다.  시간 
이 지나자 신녀는 이성을 찾았는지 자리에 앉았다.  신녀와 연적하, 두 사람 모두 자신의 세 
계에 빠져 끝없는 침묵이 이어졌다.  그러나 침묵의 시간은 길지 않았다. 

"연 방주." 
"말씀하십시오." 

침묵을 깬 것은 신녀였다. 

"악삼의 감시와 관찰을 앞으로 두 배로 늘리도록 하세요." 
"본 방은 악삼을 요주의 인물로 선정해 특별한 감시와 관찰을 하고 있습니다. 더 이상 늘릴 
필요는 없다고 생각합니다." 
"그래요?" 
"그렇습니다." 
"그럼 명령을 바꾸도록 하죠. 앞으로 세 배로 늘리세요." 

연적하의 얼굴에 어이가 없다는 기색이 떠올랐다. 

'아니 장난하는 것도 아니고... 내참, 그런데 그건 그렇다 치고  도대체 그 부녀와 신녀는 무 
슨 관계일까? 평범한 사람들에 불과... 아니지 악삼의 혈육이라면 전혀 평범할 리가 없지.' 
악삼과 신녀, 신녀와 이상한 부녀, 알 수 없는 기묘한 관계는 연적하의 뇌리에서 수많은  의 
문부호를 만들었다.  커다란 비밀의 냄새를 연적하는 직감적으로 느꼈다.   

"알겠습니다. 명령대로 실행하겠습니다." 
"좋아요. 연 방주를 믿겠어요." 

연적하에게 신녀의 명령은 아무런 의미도 없었다.  그러나 악삼을 추적하는 일은 신녀가 내 
린 명령보다 더 많은 인원을 투입할 뿐 아니라 직접 나서기로 했다.  악삼 3대의 비밀이 혹 
시 자신이 나갈 앞길을 방해할 수도 있다는 우려 때문이었다. 



송자헌은 가마에서 타오르는 불길을 바라보며  명품이 나오기를 기대하고 있었다.   그런데 
숭고하게 느껴지던 장인(匠人)의 눈이 순식간에 흐려지더니 얼굴마저 찌푸려졌다.  희 노인 
이 양손에 술과 안주를 들고 찾아왔기 때문이다. 

"여보게, 술 한 잔 하지 않겠는가." 
"자넨, 내가 일하고 있는 게 보이지도 않는가." 

송자헌의 쌀쌀한 대꾸에도 희 노인은 아랑곳하지 않고 들고 온 술과 안주를 펼쳤다. 

"잘 알고 있네." 
"알고 있다면 그 술과 안주를 가지고 돌아가게." 
"미안하이. 갈 수 없다네." 
"무슨 일이 있는 건가?" 

희 노인의 표정이 심상치 않자 송자헌은 술상이 펼쳐진 자리에 앉고 말았다. 

"일단 한 잔 마시게. 그리고 나서 이야기를 나누세." 
"흠... 좋네." 

몇 잔의 술이 도는 동안 두 사람 사이에 한 마디의 말도 나오지 않았다.  심야에 두 노인은 
가마에서 흘러나오는 불빛과 열기를 벗삼아 조용히 술을 마셨다. 

"이제 말해보게." 

희 노인은 가볍게 고개를 끄덕였다. 

"말을 돌리지 않고 바로 이야기하겠네." 
"어서 하게나." 
"철방을 아니, 천익을 그만 장씨 가문에 되돌려 줄 때가 되지 않았나." 

송자헌의 안색이 순식간에 하얗게 변해버렸다. 

콰직. 

송자헌의 손에 들려 있던 술잔이 과자조각처럼 부서져 버렸다. 

"자네가 그 사실을 어떻게 알고 있는 건가?" 
"나도 자네와 처지가 같기 때문이네." 
"처지가 같다니, 무슨 말인가?" 
"자네의 양자이자 사위가 내게도 사위가 된다네." 

희 노인이 자신의 정체를 밝히자 송자헌의 안색이 무섭게 굳어졌다. 

"그렇군... 자네를 처음 봤을 때 놀라움을 금치 못했네. 어째서 자네가 세상에 알려지지 않고 
있었을까 했지. 그러나 자네도 고 파파처럼 숨은 기인이사의 한 사람으로 생각했네." 
"허허, 천하의 진룡거사가 별 볼일 없는 늙은이를 높게 봐졌으니 고맙게 생각하네." 
"한림사가의 하나인 살막 희가의 주인을 어째서 별 볼일 없는가?" 

희 노인의 안색이 창백하게 변해버렸다.  송자헌이 한림사가와 살막 희가를 알고 있는 줄은 
예상치 못했던 것이다.  게다가 장천익이 희 노인의 사위라는 조그만 실마리에서 장씨 일가 
와 희씨 일가의 관계를 파악한 송자헌의 분석능력은 경이로웠다. 

"놀랍네. 삼대이인의 최강자라는 진룡거사라는 이름의 무게를 실감하겠네." 
"쓸데없는 허명(虛名)에 불과하네." 
"좋네. 그런 것은 어차피 중요한 것이 아니니까. 하지만 자네에게 궁금한 점이 있네." 
"말해보게." 
"한림사가를 알고 있는가?" 

희 노인의 질문은 매우 포괄적이었다.  단순하게 한림사가의 정체나 유래, 알게 된 이유 등 
의 질문이 아니었다.  알고 있는 내용 전부를 밝혀 달라는 의미를 포함하고 있는 것이다. 

"알고 있네." 
"얼마나 알고 있는가?" 
"자네가 아는 것보다는 적네. 하지만 자네가 모르는 것을 알고 있기도 하네." 
"내가 모르는 것이라..." 

송자헌의 대답은 교묘했고 모호해 희  노인은 난감한 표정을 지었다.  희  노인은 송자헌이 
얼마큼 아는 것인지 알 도리가 없는데다가, 자신도 모르는  내용이 무엇인지 의아했던 것이 
다.  게다가 원하는 해답을 듣기 위해 대화를 어떻게 풀어야 할지 몰라 갑갑했다. 

"한림사가의 세 가문이 모두 궁금해하는 비밀을 알고 있네." 
"세 가문! 우리 희가와 벽안루 임가, 칠리산당 혁가를 말하는 건가?" 
"그렇다네." 
"그렇다면 한림사가의 마지막 가문에 대한 것인가?" 

희 노인의 음성이 낮게 깔렸다. 

"맞네. 한림사가의 세 가문이 마지막 가문이라고 부르는 가문. 혈문(血門) 철가(鐵家)에 대해 
알고 있네." 
"혈문 철가?" 

희 노인이 반문하자 송자헌은 고개를 끄덕였다.  희가와 임가, 혁가의 세 가문이 몇백년 동 
안 찾아 헤맸어도 실체를 확인하지 못했던 한림사가의 마지막 가문의 이름을 듣는 순간 희 
노인의 가슴이 무섭게 요동쳤다. 
그런데 갑자기 송자헌에 대해 이해할 수 없는 점을 인지한 순간 희 노인의 요동치던 가슴이 
싸늘하게 얼어버렸다.  그것은 한림사가의 세 가문이 그토록 찾던 혈문 철가를 송자헌이 무 
슨 수로 알고 있었는가 라는 기초적인 의문이었다. 

"자네는 혈문 철가를 어떻게 알게 됐는가?" 
"혈문 철가와 내 가문인 송가, 그리고 공손가는 파촉의 오지에서 마을을 이루고  살았네. 일 
종의 삼성촌(三姓村)이었지." 
"그렇다면 아는 게 당연하군. 그런데 혈문 철가나 송씨  가문은 알겠지만 공손가는 또 무엇 
인가?" 
"공손가는 당조 시대의 여검선이던 공손대랑의 가문이네. 삼성촌을 이루고 있을 때 본 가의 
몽환도와 공손가의 검술은 쌍벽을 이루고 있었네. 그러나 삼백년전 철가의 기습으로 공손가 
와 송가, 두 가문은 멸족해 버렸네. 공손가와 송가에서 각각 한 분씩 살아 남으셨네." 

상상조차 하지 못했던 전대의 비사(秘史)가  흘러나오자 희 노인은 갈증을  느껴 침을 꿀꺽 
삼켰다. 

"그 분이 자네의 조상이신가?" 
"그렇다네." 
"흠... 이제야 자네가 혈문 철가를 알고 있는 이유를 알겠네. 그런데 철가는 무엇  때문에 공 
손가와 자네 가문을 공격했는지 아는가?" 

중요한 질문이었다.  적의 실체를 정확히 파악하는데 있어 기초적인 것은 상대의 목적을 파 
악하는 것이다.  희 노인은 모호한 혈문 철가의 정체를 분석하려면 그들이 가진 목적의식을 
알아야 한다고 생각한 것이다. 

"그건 우리 송가도 삼백년간 알고 싶어하던 비밀이네." 
"그런가. 그렇다면 공손가의 후손은 어디에 있는지 아는가?" 
"공손가의 마지막 후손은 오래 전에 돌아가셨네. 그 분은 궁중에서 육궁낭랑의 지위에 계시 
던 분이었지. 그런데 후손을 남기지 않으셨으니 공손가는 멸족한 것이지." 

육궁낭랑은 고 파파에게 공손팔결을 전수하고 공손검의 부활을 부탁했던 인물이었다. 

"그럼 혈문 철가는 어떻게 됐는지 아는가?" 
"벽안루 임가의 무서움은 임백령을 보면 알 수 있네." 
"그럼 혈문 철가도 멸족을 당한 것인가?" 
"그렇지는 않네. 벽안루 임가에 임백령이라는 최후의 생존자가 있듯 혈문 철가에도 한 사람 
이 남아 있네." 

희 노인은 임백령의 진정한 무위를 알고 있는 소수의 하나였다. 

"그렇다면 임백령과 비슷한 고수가 또 하나 있다고 봐야 하는 건가... 정말 아찔하군." 
"한림사가는 지닌 무력보다 타고난 생체조건이 두려운 가문이네.  자네 희가는 살인의 본성 
이, 혁가는 상상을 초월한 감각기능을, 임가는 푸른 눈과 함께 가공할 무학의 재질을 가지고 
있지. 철가 역시 초인적인 특성을 타고났네." 

송자헌은 부친과 조부, 증조부가 귀에 못이 박히도록 말하던 철가의 능력을 떠올렸다.  무공 
에 있어서는 공손가나 송가에 비해 현저히 떨어지던 철가에게 아무리 기습을 당했다 하더라 
도 멸족이나 다름없는 타격을 입을 수밖에 없게 만든 가공할 능력을 생각하며 진져리를 쳤 
다.  희 노인은 송자헌의 표정에서 모든 것을 짐작했는지 고개를 떨구었다. 

"도대체 철가의 특성이 무엇인가?" 
"상상을 초월하는 투지와 투기를 가지고 있네. 철가의 핏줄은 인간이 아니라 투신(鬪神)이라 
보는 게 정확하네." 
"투지와 투기..." 
"간단히 예를 들지. 만약 철가의 후손이  삼재검법 정도의 기초적인 검술을 익혔네.  하지만 
그 철가의 후손을 살해할 생각이라면 최소한 사대검파의 일류고수 열 명을 동원해야 가능하 
지. 물론 그 열 명은 살아남을 생각은 포기해야 한다네. 그게 철가의 진실한 모습이네." 

승부란 복잡한 요인이 모여 결과가 도출된다.  살막의 주인인 희  노인이 그런 단순한 사실 
을 모를 리 없었다.  생사가 결정되는 승부가 투지와 투기로  날만큼 간단하지 않다는 것을 
누구보다 잘 알고 있었다.  그래서 송자헌은 철가의 능력을 예까지 들어가며 설명한 것이다. 

"자네의 설명을 들으니 가슴은 승복했네. 하지만 아직도 이 머리는 이해하지 못하고 있네." 
"당연하겠지. 하지만 자네 희씨 가문의 살인술도 마찬가지라는 것을 염두에 두어보게." 

무공이나 초식을 초월한 살인 기능. 소리는 물론 체온과  냄새마저 지워버리고 목표를 향해 
움직이는 잠입능력. 귀식대법을 익히지 않아도 한 시진이나 숨을 참을 수 있고 동면마저 가 
능한 괴이한 체질. 희 노인은 희씨 가문의 특성을 떠올리고는 쓴웃음을 지었다. 

"그렇군. 우리 희가도 만만치 않구먼. 누가 한림사가라는 명칭을 만들었는지  모르지만 정확 
하게 표현한 셈이네." 
"그래서 말이란 괴물이야말로 가장 두려운  것이라고 하지 않는가. 아무  죄도 없는 사람을 
죄인으로 만들고 평범한 사람을 영웅으로, 또는 악마로 만드는 것이 말이 아닌가. 또한 거짓 
같지만 진실이, 진실 같은 말속에 거짓이 숨겨져 있지." 

희 노인은 말이 만드는 천변만화(千變萬化)의 위력을 생각하며 탄식했다. 

"음... 자네 의견이 정확하네... 그런데 어떻게 할건가? 내 생각대로 할건가?" 
"장 방주도 자기 손녀와 손자를 볼 권리가 있지. 자네 의견을 따르겠네." 
"고맙네. 장소는 하남성 안양현으로 잡았으니 걱정하지 말게." 
"좋네. 그럼 사흘 뒤에 떠나기로 하세." 

송자헌은 가족 모두를 데리고 움직일  계획을 세웠다.  희 노인은 쉽게  허락한 송자헌에게 
감사의 마음이 생겼다.  이제 서야 외손녀인 장소군에게 할아버지  노릇을 했다는 만족감이 
들어 가슴에 기쁨이 가득 채워졌다. 




130화 검총(劍塚)-3 



서문종은 사신대와 함께 혈방 총단이 위치한 화북대평원에 도착했다.   혈방 총단에서 삼십 
리 정도 떨어진 언덕 아래에 진을 친 사신대는 목표물을  추적하기 시작했다.  그러나 평원 
주위를 두 시진이 지나도록 샅샅이 뒤졌지만  목표였던 북해방의 인물들은 단 하나도  찾지 
못했다. 

"어떻게 된 일인지 모르겠군." 

서문종은 당혹한 표정으로 화북대평원을 훑어보았다.  그러나 북해방의 방도로 보이는 자들 
은 고사하고 다른 사람의 흔적도 보이지 않았다. 

"혈방 총단을 보아하니 전투가 벌어지지도 않았고... 그렇다면 숨었다는 것인데..." 
서문종은 평온한 상태를 유지하고 있는 혈방 총단을 바라보며 고개를 좌우로 흔들었다.  아 
직 까지 모용혜의 기습을 받은 상처를 복구하지는 못했지만 다른 공격을 받은 흔적은 없었 
고 평온한 상태였다. 

"생각보다 문제가 복잡해졌군." 

서문종은 북해방이 꼬리를 말고 어둠 속으로 숨어버렸다고 결론을 내리고 쓴웃음을 지었다.   
그동안 기습공격을 감행해 많은 이득을 봤지만 지금부터는 숨어버린 북해방을 찾아내야  할 
뿐 아니라 역습마저 걱정해야 했다. 

"좌장 어른, 저기를 보십시오." 
"연적하가 아닌가?" 

청룡대주가 가리킨 갈대밭에 연적하가 갈대를 헤치며 걸어오고 있었다. 

"좌장 어른께 인사드립니다." 
"오랜만이네. 그런데 자네가 이곳에 무슨 일인가?" 
"형님께서 보내셨습니다." 
"그렇다면 북해방에 관한 정보를 가지고 왔는가?" 
"네, 그렇습니다." 

연적하는 사신대에게 가장 필요한 소식을 가지고 왔다.  그러나 희소식을 들고 온 연적하를 
바라보는 서문종의 눈빛은 예사롭지 않았다. 

"자네가 정보나 배달하는 정도로 구류방의 인원이 부족해졌는가? 아니면 다른  이유라도 있 
는 건가?" 

이원의 사람들 중에 연적하의 능력을 제대로 아는 사람은 매우  드물었다.  그러나 몇몇 사 
람은 연적하의 능력을 잘 알고 있었고, 그 중에 서문종도 끼어 있었다. 

"현재 구류방은 푸른 늑대조각으로 인해  발생한 사건을 파악하느라 심각할 정도로  인원이 
부족합니다." 
"그런가..." 

서문종은 연적하의 대답을 듣고 고개를 끄덕였다.  그러나 연적하의  입가에 스치듯 지나간 
씁쓸한 웃음을 서문종은 놓치지 않았다. 

'연적심이 동생을 질투하는 것일까? 아니면 다른 무엇을  숨기려고 연적하를 따돌리는 것일 
까? 아무래도 뭔가 걸리는군.' 

서문종은 연적하를 믿지만 그 형인 연적심은 반비례할 정도로 신용하지 않았다.  모든 것을 
밝히는 듯 보여도 무언가를 숨긴 듯  하는 느낌이 들어 믿을 수가 없었던  것이다.  게다가 
연적심이 관장하는 구류방은 이원의 하부세력으로 보기엔 독립적인 성격이 강해 보였다.   

"좌장 어른." 
"응! 아, 미안하이. 내 그만 잠시 실수를 했구먼." 
"아닙니다. 그보다 북해방이 잠적에 대해 보고해도 되겠습니까?" 
"그리하게." 

서문종은 연적심에 대한 의심을 일단  접기로 했다.  일단 북해방이라는 급한  불부터 꺼야 
했기 때문이다. 

"조덕창은 동창의 수반에서 해임됐습니다." 
"다행이군. 가장 큰 걸림돌이 해결됐어. 그런데 동창이나 자금성에 조덕환의  지지기반은 어 
떻게 됐는지 아는가?" 
"그들은 모두 일망타진(一網打盡)했습니다. 오군도독께서 그들을 철저히 괴멸시켰습니다. 북 
해방주가 가지고 있던 자금성의 지지기반이 모두 사라졌다고 봐도 무방합니다." 
"그래서 혈방을 친다고 포진했던 북해방 세력이 모두 사라졌군. 이거야 원 나무가 베어지자 
모조리 도망간 원숭이 떼나 별 차이가 없군." 

북해방이 너무도 어이없이 와해된 것처럼 보이자 서문종은 허탈해졌다. 

"그건 아닙니다. 북해방의 세력은 아직도 건재합니다." 
"그건 알고 있네." 
"북해방은 아직도 북해삼각과 하부 기반을 아직도 가지고 있습니다. 아직 방심할 때는 아닙 
니다." 
"물론 자네의 의견이 맞네. 하지만 그 어떤 맹수라도 일단 기세를 꺾이면 예전의 힘을 되찾 
을 수 없듯 북해방도 더 이상 일어날 힘은 없다고  봐야하네. 다만 북해방의 괴멸을 본다는 
것이 생각보다 어렵다는 것이 문제라네. " 

서문종은 지하로 숨어버린 세력을 찾아내 괴멸시키는 게 힘든 것을  알고 있다.  앞으로 몇 
배의 고생을 해야한다는 암담한 현실에 서문종은 씁쓸한 웃음을 짓고 말았다. 

"군부와 구류방이 북해방의 잔당을 추적하고 있으니 곧 좋은  소식이 들어 올 겁니다. 그리 
고 몇 가지 좋은 소식이 있습니다." 
"무엇인가?" 
"사해방 총단이 복수혈의 기습을 받아 괴멸에 가까운 타격을 입었습니다." 
"복수혈? 그것은 또 무슨 단체인가? 자세히 설명해보게." 
"무당산과 나부파, 육문칠가의 몇몇 가문이 주축인 조직으로 목적은 사해방의 괴멸입니다." 
"혹시 궁륭산 태을궁에서 발생했던 혈전으로 인해 피해를 본 문파들이 결성한 조직인가?" 
"그렇습니다." 

하나의 실마리가 풀리면 전체를 파악할 수 있듯 서문종은 간단하게 복수혈의 조직구성을 파 
악했다.  그리고 보고를 받지 않아도 사해방과 복수혈의 전투가 얼마나 치열했는지 짐작 수 
있었다. 

"알만하군. 하지만 그들의 힘만으로는 사해방의 총단을 괴멸하기엔 힘들텐데..." 
"소림사와 개방이 복수혈을 지원했습니다." 
"음... 소림사에 개방이라..." 
"그렇습니다. 개방은 용개 풍시종이 직접 나섰고 소림사는 십팔나한을 파견했습니다." 

예상을 벗어난 정파의 움직임은 서문종의 가슴을 무겁게 짓눌렀다.   무를 추구하지만 강호 
인과 달리 군부 출신인 서문종에게 사파뿐 아니라 정파의 세력도 위험하다고 보고 있었다. 

"쌍방의 피해가 컸겠군." 
"그렇습니다. 게다가 사해방은 동해방이 숙청을  감행해 혼란에 빠져 있었고,  설상가상으로 
악삼이 집법원을 기습해 내우외환에 처해 있었습니다." 
"숙청은 언젠가는 벌어질 일이었지만 악삼이 기습을 한 것은 이해가 가지 않는군." 
"원인을 모르겠습니다만 악삼이 사해방 총단에 갑자기 나타나 대량학살을 벌였습니다." 

구류방의 정보력은 예상보다 뛰어났다.  그러나 서문종은 구류방의 정보력보다 악삼의 행보 
에 더 큰 비중을 두었다.  악삼이 가진 가공할 무위보다 손녀인 황보영이 마음에 걸렸던 것 
이다. 

"허! 그런 난리 속에도 안 망하다니... 사해방의 가공할 역량에는 질려버리겠군." 
"그렇습니다. 사해방, 아니 정확히는 동해방의 역량이라고 보는  게 맞습니다. 그리고 제 생 
각이지만 악삼이 나타난 것도 동해방에서 부린 수작 같습니다." 

구류방의 정보분석가들은 사해방 총단에서 벌어진  전투 결과와 내용을 가지고  몇날며칠을 
밤새가며 연구를 했다.  특히 악삼의 등장에 수많은 분석을 내놓았고, 그 중에 가장 옳다고 
예측한 분석 결과를 연적하는 자신의 생각이라고 말했다. 

"아무래도 동해방이 최대의 문제라고 보아야겠군." 
"좌장 어른의 의견은 구류방에서도  나왔습니다. 그래서 동해방을  감시하는 인원을 늘렸지 
만..." 
"다른 문제가 있는가?" 

연적하가 말끝을 흐리는 품새가 마음에 걸린 서문종은 다급하게 질문했다.  사해방의 세 방 
주는 일대일 대결을 벌여 모두 제압할 자신이 있지만 동해방주만큼은 어렵다는 것을 서문종 
스스로 느끼고 있었기 때문이다.   

"동해방이 사해방 총단을 소거하고 잠적을 해서 문제가 생겼습니다." 
"동해방도 자취를 감추었단 말인가?" 
"그렇습니다. 현재 잠적한 동해방을 찾기 위해 노력하고 있지만 사방에서 터져 나오는 사건 
에 치어 제대로 추적할 여력이 부족합니다." 
"그래서 자네가 구류방이 인원부족에 시달리고 있다고 말했군.  그렇다면 오랜 시간이 지나 
야 제대로 된 추적을 할 수 있다는 말인데..." 

동해방의 잠적은 서문종을 당혹하게 했다.  북해방의 잠적보다 더 큰 문제를 내포하고 있음 
을 직감적으로 파악한 것이다. 

"문제가 심각하군. 예상보다 더 많은 시간이 걸리겠어..." 
"그것보다 더 큰 문제가 있습니다." 

청룡대주가 이맛살을 찌푸리며 말했다. 

"적은 숨었고 우리는 드러났다는 문제를 말하는 것이냐?" 
"그렇습니다. 좌장 어른." 

청룡대주의 고민은 서문종도 생각하고 있었다.  지금까지 북해방을 유린할 수 있었던 큰 무 
기의 하나가 사신대의 정체가 드러나지 않았다는 점이었다. 

"흘러 넘친 물을 다시 담글 수는 없다. 이럴 때는 새로 물을 떠오는 것이  최선이다. 마찬가 
지로 이미 벌어진 상황을 되돌릴 수는 없는 법이지." 
"그럼 우리는 앞으로 어떻게 움직여야 합니까?" 
"우리의 입장은 기호지세(騎虎之勢)나 다름없다. 시작한 이상 끝을 봐야 한다." 
"숨어버린 북해방을 추적해 끝내야 한다는 것이군요." 
"그렇다. 무척 힘들고 어려운 싸움이 되겠지. 그러나 후퇴할 수는 없다." 

서문종과 청룡대주는 미로 속에 빠진 듯한 느낌이 들었지만 선택할 수 있는 길은 오직 하나 
뿐이 없었다. 

"쉬운 길도 있습니다." 
"그건 무슨 말인가?" 

연적하의 의미심장한 언행에 서문종과 청룡대주의 시선이 집중됐다. 

"군부도 지금 북해방을 찾는데 전력을 다하고 있습니다. 한마디로 우리만 북해방을 찾는 게 
아니라는 겁니다." 

"북해방과 원한이 있는 세력을 규합해 연합전선을 만들자는 의견인가?" 
"그렇습니다." 
"불가(不可). 본 원의 정체를 숨겨야 한다는 것을 자네는 잊었는가." 

연합전선을 구축하기 위해서는 각 세력간의 믿음이 존재해야 한다.  이원이 다른 세력과 연 
합전선을 펼치기 위해서는 정체를 밝혀야 한다는 뜻이다.  그러나 그것은 이원의 특성상 불 
가능한 일이었다. 

"본 원이 나설 필요가 없으면 가능하지 않습니까." 
"그건 또 무슨 소리인가? 어디 자세히 설명을 해보게." 

연적하를 바라보는 서문종은 눈동자에 의문이 실려있었다.  무공의 재능은 풍부하지만 계략 
을 꾸미거나 머리를 굴리는데 약했던 연적하가 마치 환골탈태라도 한 것처럼 전혀 다른 면 
모를 보였기 때문이다. 

"복수혈을 이용하는 겁니다." 
"음... 그렇군. 좋은 방법이야." 
"우리는 정보를 복수혈에 흘리면 손 하나 되지 않고 쉽게 북해방을 정리할 수 있습니다. 게 
다가 정파 세력들을 약화시키는 덤까지 얻을 수 있습니다." 
"어부지리(漁父之利)에 일석이조(一石二鳥)라..." 
"여기에다 북해방주가 푸른 늑대조각을 가지고 있다는 것도 알리면 효과는 몇  배로 증가할 
겁니다." 

연적하가 제시한 의견은 간단하지만 효과적인  방법이었다.  구류방을 돕기 위해  연적심과 
함께 나설 때, 강호에 대해 백치였던 연적하와 전혀 다른 모습이었다. 

"구대문파가 푸른 늑대조각에 관심을 드러내지 않고 사태만 관망하고 있는 이유는  세 개가 
모두 모이지 않으면 골동품에 불과하다는 알고 있기 때문이네.  하지만 푸른 늑대조각이 두 
개라면 문제는 달라지지. 마지막 하나만 구하면 된다는 단순한 함정에 빠져 이성을 잃을 거 
야." 
"그렇습니다. 좌장 어른. 강호세력끼리 상잔시켜 힘을 약화시켜 버릴 수 있습니다." 
"본 원의 이상(理想)과 취합되는군." 

피를 흘리지 않으면서 이원의 목적을 이룬다는 점이 서문종의 마음에 들었다. 

"그리고 또 있습니다." 
"무엇인가?" 
"북해방주가 동창의 이름으로 소림사와 화산파의  출사를 요구했습니다. 혈방을 처단한다는 
목적이 부합되는데다가 동창의 요구를 어기기 힘든  두 문파의 사정 때문에 많은  고수들이 
몰려왔습니다." 
"하하하. 지금쯤이면 소림사와 화산파의 문인들은 자신들이 헛걸음을 했다는 것을 알아냈을 
거야. 그들의 표정이 어떤지 정말 궁금해지는걸." 

서문종은 근엄한 고승들과 도사들이 난감해 하는 모습을 상상하며 폭소를 터트렸다. 

"혈방 총단 근처에 도착했는데 동창은 고사하고 마중을 나온 사람도 없어 당황하고 있을 겁 
니다." 
"그렇겠지." 
"게다가 지금 홍면금살군이 복귀하는 중입니다. 하늘의 장난인지 두 세력은 모두 근처에 있 
습니다." 
"허! 사신대까지 있으니 하늘이 매우 고약한 장난을 쳤군. 정말 재미난 일이야." 

연적하는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.  혈방 총단을 중심으로 세 개의 세력이 삼각형으 
로 구성돼 있었다.  누가 꾸민다고 해도 이렇게 절묘하게 모일 수는 없었다. 

"소림과 화산은 물론 홍면금살군도 현 상황을 모르고 있습니다." 
"그러나 우리는 알고 있지." 
"그렇다면 우리가 두 세력을 싸우도록 만드는 것은 간단하지 않습니까." 
"음... 어부지리와 일석이조를 저들에게서도 얻어내자는 것인가." 
"그렇습니다." 

연적하는 간단하지만 큰 효과를 가진 계략을 다시 한 번 내놓았다. 

"혈방과 정파간의 관계는 빙탄불상용(氷炭不相容)이니 조금만 손을 써도 쉽게 불을  붙겠지. 
하지만 그 반대로 가볍게 대치만 하다가 끝날 수도 있네." 
"그때는 우리가 도와주면 됩니다." 

연적하는 간단하게 대답했다. 

"훌륭하네. 정말 훌륭해... 자네의 현 모습을 보면 이원에 있을 때의 연적하와 같은 사람이라 
고 믿겠는가." 
"강호를 돌아다니다 보니 조금 변했나 봅니다." 
"글쎄... 과연 그럴까..." 

서문종의 두 눈동자에 감정이 보이지 않는 투명한 빛깔이 투영됐다. 

"자네에게 한 가지만 묻겠네. 그 계략은 누구 머리에서 나왔는가?" 
"네!" 

연적하는 갑작스런 질문에 허를 찔렸는지 아무 말도 하지 못했다.  일 각이 지나도록 두 사 
람 사이에 신경을 조이는 침묵이 흘렀다. 

"알았네." 

서문종은 연적하의 침묵이 무엇을 말하는지 알고 있었다.  그러나 더  이상 그 부분을 지적 
하지 않았다.  연적하가 제시한 계략을  사용하기로 결심한 이상 다른 문제를  만들지 않을 
생각이었다. 

"청룡대주. 현무대주." 
"부르셨습니까." 

청룡대주와 현무대주는 서문종 앞에 기립했다. 

"너희들이 해야 할 일이 있다." 
"하명하십시오." 

서문종은 두 사람에게 앞으로 해야할 일을 차근차근 설명했다,   청룡대주와 현무대주는 서 
문종의 명령을 머릿속 깊은 곳에 심었다. 




악소채는 무당산을 오르고 있었다.  그녀는 지난 세월 동안 무당산에  올라가 마음 속의 한 
을 풀려는 목적으로 살았다.  동생을  볼모로 삼아 첩자로 이용한 무당파를  그녀는 용서할 
수 없었다. 

"멈추시오." 

도복을 갖춘 중년인 다섯 사람이 나타나 악소채의 행보를 막았다. 

"빈도는 해검지(解劒地)를 책임지고 있는 정원(正員)이오.  소저는 본 파를 방문하려고 오셨 
소?" 

악소채가 말없이 고개만 끄덕이자 정원의 눈살이 찌푸려졌다.  대부분의 사람들이 하나같이 
해검지 앞에서 무당파의 위용에 질려 한 수 접는 모습만 보아오던 정원은 악소채의 무례한 
행동에 분노를 느낀 것이다.   

"본 파를 방문하려면 해검지에 검을 보관하셔야 하오." 

정원은 무당파의 관문인 해검지를 책임진 뒤부터 자신도 모르게 오만이 몸에 익었지만 맡은 
임무에는 충실했다.   

"해검지..." 

악소채는 중년 도사들을 차가운 눈으로  훑어보더니 해검지로 시선을 돌렸다.   해검지라는 
붉은 글자가 음각(陰刻)된 이 장이 높이의 새하얀 비석 뒤로 수만 자루가 넘어 보이는 칼들 
이 땅바닥에 박혀 있었다.  악소채의 눈에 해검지에 박혀 있거나 보관중인 검들은 묘비처럼 
보였다. 

"검을 업으로 삼은 자에게 검은 생명인 법... 그런데 검을 맡겨라... 과연 무당의 오만은 하늘 
을 찌르는구나." 

언제 박았는지 모를 정도로 오래된 검들은 벌써 녹슬어 그  형태만 갖추고 있었다.  악소채 
는 본연의 모습을 잃어버린 검에서  비애를 느꼈다.  그러나 악소채의 독백을  정원은 전혀 
다른 의미로 받아들였다. 

"소저는 본 파에 시비를 걸려고 왔소." 
"......" 
악소채는 노기를 참지 못해 씩씩거리는 정원을 물끄러미 바라보았다.   정원은 악소채가 쓰 
고 있는 방갓과 면사로 인해 눈을 볼 수는 없었지만 자신이 무시를 당했다는 사실을 느낌으 
로 인지했다.  그 순간 정원의 인내는 끊어져버렸다. 

"이년, 내 넓은 마음으로 지금까지 참았지만 더 이상은 용서할 수 없다." 
"도사란 자가 욕을 하다니... 과연 무당이 어떻게 수련을 시켰는지 알만하군." 
"아니 이년이. 이젠 본 파마저 모독을 하다니..." 

정원은 이성을 잃어버렸다.  눈이 퉁방울처럼 튀어나오고 코김을 씩씩거리고  온 몸을 부르 
르 떠는 모습은 미친 황소와 다를 봐 없었다.  해검지를 지키는 임무를 하는 동안 굳어버린 
오만과 허세가 도가의 수련자가 가져야 할 기본을 망각하게 한 것이다. 

"사형, 이성을 찾으십시오." 
"닥쳐라." 

정원의 사제인 정우(正優)가 급히 말렸지만 소용없었다.  오히려 정원은 심할 정도로 정우를 
면박했다. 

"이년, 내 친히 무당의 검이 얼마나 깊은지 보여주겠다. 어서 덤벼라." 
"쯧쯧." 

악소채는 혀를 찼다.  노기를 풀풀 드러내는 정원의 모습에선 그 어디에도 도사다운 구석이 
없었기 때문이다.  게다가 도사가 아니라 해도 불혹을 바라보는 나이라면 보이기 힘든 행동 
을 드러내 어이없게 했다. 

'이제야 경운도장께서 하신 말씀을 이해하겠구나.' 

무당의 오만을 깨고 진정한 도장(道場)을 만들 수 있게 도와달라는 경운도장의 마음을 악소 
채는 피부로 느꼈다.  외형과 무위는 높아졌지만 그만큼 도를 깨우치고 이행하는 도사의 모 
습은 찾기 힘들어 진 것이다. 

"이년, 어서 칼을 뽑아라." 

정원은 검을 들고 악소채를 노려보았다.  그러나 악소채는 뉘 집  개를 짖느냐는 것처럼 일 
체의 대꾸 없이 고개를 돌려버렸다. 

"이, 이년이... 죽어라!" 

정원의 검에서 무당의 오대검학 중에 하나인 삼절황검이 쏟아졌다. 

휘리릭. 

강렬한 파공성. 단순하지만 힘이 넘치는 검세.  삼절황검은 무당의 검법 중에 유일하게 힘을 
기본으로 하는 거칠고 파괴력을 갖추었지만 도가 본연의 모습을 잃지 않는 절학이었다.  그 
러나 정원이 펼치는 삼절황검은 흉험한 기세로  가득해 무당의 검법으로 전혀 보이지  않았 
다. 

스르륵. 

악소채는 가볍게 피해버렸다.  그것도 삼절황검의 검세에 뛰어들어 나비처럼 팔랑거리며 피 
해버렸다.  정원은 악소채의 운신법을 보고 난 뒤에 문제가 심각하다는 것을 느꼈다.  그러 
나 때는 늦었다.  어느새 정원의 칼끝은 악소채의 손가락 에 잡혀 버렸다. 

"이익!" 

정원은 수치감에 몸을 떨며 악소채를 향한 증오가 타올랐다.  검을 돌려 악소채의 손가락을 
절단하려고 했지만, 검은 요지부동(搖之不動)이었다.  내력을 끌어 모아 검병과 손목에 전달 
했지만 아무소용 없었다. 

"이것이 무당의 무공인가. 바다보다 깊고 구름처럼 부럽다는  무당의 내공이 이렇게 일천한 
가." 
"이, 이년! 

방갓사이로 반쯤 드러난 악소채의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.  악소채는 공손팔결의 하나인 
인(引)의 요결로 정원의 내공을 빨아들이더니 탄(彈)의 요결을 사용했다. 

쨍강. 
"크아악!" 

검이 산산조각났고 정원은 피를 토하며 날아갔다.  인사불성이 된  정원이 땅바닥에 쓰러지 
자 정우가 급히 달려갔다. 

"사형... 사형, 정신차리십시오." 

정원은 내장이 파열된 상태로 의식을 잃어버린 상태였다.  정우는 내력을 주입해 정원의 의 
식을 되살리려고 했다. 

"사형을 매우 싫어하는군." 
"그건 무슨 말이요?" 

정우는 정원의 맥문을 잡은 채 악소채를 바라보았다. 

"내장과 혈맥이 파열된 사람에게 진기를 주입시킨다간 곧바로 죽음을 맞이하지." 
"헉!" 

정우는 급히 정원의 맥문에서 손을 뗐다. 

"무당은 갈수록 나를 실망시키는군." 
"으음..." 

정우가 단순하게 내공의 지식이 얇다는 것인지, 아니면 때를  기다렸다는 듯이 정원을 합법 
적으로 살해하려는 악독한 심성 때문인지 모호한 말을 던진 악소채의 두 눈에 묘한 빛이 흘 
렀다. 

"이런 인물을 배출한 무당파가 감히 해검지를 세우고 강호인을 핍박하는 오만한  행동을 하 
다니... 정녕 가당치 않은 짓거리이구나." 

정우에게 말하고 있지만 시선은 해검지를 가리키는 비석을 향하고  있었다.  해검비를 바라 
보는 악소채의 시선을 목격한 정우는 그녀가 무엇을 노리는지 알 수 있었다. 

"사제들 해검비를 지켜야하네." 

정우는 세 도사에게 급하게 외쳤다. 

챙. 채챙. 

세 도사는 칼을 뽑아들고 해검비 앞을 막아섰다.  그러나 악소채는  나비처럼 날아가 세 도 
사의 방어막을 가볍게 돌파해버렸다.  해검비 앞에 도착한 악소채는 발을 땅에 밟지도 않고 
허공에서 가볍게 회전했다.  비연자 목추영이 만든 호접무를 악소채는 완벽하게 재현했다. 

"안 돼!" 
스르륵. 

악소채는 흑백쌍인(黑白雙刃) 중에 흑인검(黑刃劒)을 뽑아 해검비의 측면을 갈라버렸다.   

파악. 

단 일격에 해검비의 앞면이 갈라져 버렸다.  음각한 해검지라는 글자가 사라진 해검비의 표 
면은 대패로 밀어버린 것처럼 반듯하게 변해버렸다. 

"요, 용서할 수 없다." 

무당파의 도사들은 일제히 악소채를 향해 날았다.  그러나 호접무는  허공을 자유롭게 날아 
다니는 초상승의 신법이었다.  악소채는 그들의 공격을 가볍게 피하더니  백인을 사용해 해 
검비에 새로운 글자를 쓰기 시작했다. 

파바박. 

일필휘지(一筆揮之).  악소채가 검으로 글자를 쓰는데 가장 적합한 표현이었다. 

"검총(劒塚)..." 

정우 도사는 해검비에 새롭게 써진 글자를 멍하니 읽었다.  다른  세 도사들 역시 검총이라 
는 글자를 바라보며 허탈한 기색을 드러냈다. 

"내 흑백쌍인은 두 가지 의미가 있다. 흑인은 살검을, 백인은 활검의 뜻을 가지고 있지." 

어느새 해검비 위에 올라선 악소채가 싸늘하게 말했다.  흑인으로  해검비에 쓰여진 해검지 
라는 글자를 없애고 백인으로 검총이란 글자를 쓴 것은 의미를  가지고 있었다.  그러나 해 
검지를 지켜야 하는 도사들은 악소채의 생각을 받아들일 정신이 아니었다. 

"이, 이럴 수가..." 

넋이 나간 듯 허망한 표정으로 비틀거리던 도사들은 악소채를 노려보았다. 

"용서할 수 없다." 

도사들은 일제히 검을 들고 악소채에게 날아갔다.  그러나 악소채에게  아무런 위협도 되지 
못했다.  호접무를 사용해 공격을 가볍게 피하더니 도사들의 시야에서 사라져 버렸다.  악소 
채는 무당파의 본산으로 향한 것이다. 
도사들은 비상종을 울린 뒤에 악소채를 쫓아 무당파 본산을 향해 달려갔다.  인적이 사라진 
해검지는 검총이란 묘비명이 박힌 비석과 생명을 잃은 수만 자루의 검들만 남아 버렸다.   
         




131화 초길종란(初吉終亂)-1 



혈방 총단에서 십여리 떨어진 작은 구릉에 근 백여명에 달하는 사람들이 모여있었다.  그들 
은 승려와 도사, 속인으로 구성돼  있었고 대부분 중년인과 장년,  노인들이었다.  승려들은 
대략 40여명에 달했고 이마에 박힌 계인과 승복은 소림사의 소속임을 나타내고 있었다. 
그리고 60여명에 달하는 도사와 속인의 소매에 활짝 피어난 매화문양과 검의 수실에 매여진 
독특한 매듭은 화산파의 소속임을 드러냈다.  그들은 조덕환이 불러들인 소림사와 화산파의 
인물들이었다. 

"이상하군요." 
"아미타불." 

붉은 도관을 쓴 늙은 도사가 고개를  갸웃거리며 의구심을 드러내자 하얀 수염이  배꼽까지 
내려온 승려가 불호를 외었다. 

"일영(一永)대사님. 여기가 동창이 합류하자고  약속한 장소인데, 아무도  없으니 어떻게 된 
일인지 모르겠습니다." 
"현진 도우, 조금 더 기다려 봅시다." 

일영대사는 화북대평원에 모인 소림사 승려들을 대표하는 인물이다.  소림사에서도 열 사람 
이 채 남지 않은 일자배의 고승이었다. 

"그러나 이건 너무 하지 않습니까?" 
"노납도 이번 처사에 불만을 가지고 있소이다. 그러나 상대는 동창이외다." 
"아무리 동창이라 해도 이번은 좀 심하다고 생각합니다." 

현진은 동창의 호출을 받고 아무런 대꾸도 못하고 출사를 한  것이 심히 못마땅했다.  게다 
가 약속장소에 심부름꾼조차 보이지 않았고, 연락이 올 때까지  하염없이 기다려야 하는 신 
세가 됐으니 화가 나는 것도 당연했다. 

"현진 도우, 참으시구려. 다른 일도 아니고 혈방을 치는 대사를 앞두고 있소." 
"흠... 숙적인 혈방을 타도하는 일만 아니었다면 빈도는 이번에 오지 않았을 겁니다. 하지만 
동창의 오만방자한 처사를 보아하니 괜히 발걸음을 한 것 같습니다." 
"아미타불. 아미타불." 

현진 도장은 동창이 마중을 나오지 않은 것에 대해 불편한  심기를 드러냈다.  일영 대사도 
현진 도장의 생각과 별 차이가 없었지만 겉으로 드러내지는 않았다.  그들은 조덕환이 동창 
의 수반에서 해임되고 수배를 받고 있다는 것을 몰랐던 것이다. 



청룡대주는 50여명에 달하는 부하들을 이끌고  갈대밭에 매복하고 있었다.  그들이  얼마나 
철저하게 매복했는지 일 리  밖에서 인기척만 들려도 도망간다는  뇌조(雷鳥)들이 평화롭게 
놀고 있었다. 

푸다닥. 

뇌조들이 인기척을 느끼고 하늘로 날아올랐다.  그 순간 매복을 하고 있던 청룡대주는 표적 
이 가까이 온 것을 인지했다.  청룡대주는 각 대원들 사이에 연결한 실을 당겨 주의를 줬다. 

푸르릉. 푸르릉... 
끼익~. 끼익~. 

멀리서 마차의 바퀴가 굴러가는 소리와 말들의 투레질이 땅을 통해 청룡대 전원에게 전달해 
주었다.  청룡대 대원들은 일제히 숨을 멈추었다.  소리가 가까워질수록 긴장이 고조되었다.   
상대는 홍면금살군과 혈방의 정예였기 때문이다. 

"타!" 

표적의 선두가 매복 안에 들어오자 청룡대주는 기합소리를 내며 땅속에서 튀어나와  하늘위 
로 솟구쳤다.  청룡대 대원들은 청룡대주의 기합소리가 나자마자 일제히 땅속에서 튀어나오 
더니 표적을 향해 달려갔다. 

"막아라!" 
"기습이다. 모두 전열을 유지해라." 
"어서 방주님을 모셔라!" 

갑작스런 기습에도 혈방의 정예는 흔들리지 않고 전열을 유지했다.   

파바박. 
"으아악!" 
"커억." 

그러나 상대는 만반의 준비를 맞춘 청룡대였다.  순식간에 선두에 있던 사, 오십여명에 달하 
는 혈방의 고수들이 피를 뿜어내며 땅바닥에 쓰러졌다.  사방이 처절한 전장으로 변모했다.   
선두에서 벌어진 전투로 행렬이 멈추자 홍면금살군이 타고 있던 마차 안에서 싸늘한 음성이 
흘러나왔다. 

"무슨 일이냐?" 
"선두가 기습을 당했습니다." 
"허... 기습이라고." 
"그렇습니다." 
"흐흐흐, 패전지장이 됐다고 별 하루살이들마저 나를 무시하는구나." 

홍면금살군은 이를 갈았다.  엄청난 피해만 봤을 뿐 아무런 이득조차 없이 끝나버린 장강대 
수전 때문에 적들이 자신을 공격할 기회를 잡았다고 생각하고 기습을 감행했다고  생각했기 
때문이다.  치욕만 얻은 장강대수전으로 인해 적들이 자신을 얕잡아  본다고 생각하자 참을 
수 없는 분노가 타올랐다. 

"누구냐?" 
"아직 정체를 파악하지는 못했습니다." 

홍면금살군의 두 눈동자에 시퍼런 광채가 쏟아져 나왔다. 

"자, 잠시만 기다려주십시오. 곧바로 알아보겠습니다." 
"촌각의 시간도 지체하지 마라." 
"존명(尊命) 받들겠습니다." 

홍면금살군의 호위를 책임진 자는 사색으로 변한  얼굴을 풀지 못하고 선두를 향해  달려갔 
다.  평상시라면 부하에게 시켰겠지만 홍면금살군의 노한 표정에 겁을 먹고 직접 움직인 것 
이다.  얼마 후 선두에서 치르고 있는 전투를 확인한 호위  책임자는 홍면금살군 앞에 부복 
했다. 

"방주님. 적은 화산파로 추정됩니다." 
"화산파!" 
"그렇습니다. 기습한 자들의 복장과 사용하는 검에 화산파의 표식이 있습니다." 

화산파의 이름은 홍면금살군의 흥분을 가라앉히는 효력을 가졌다.  비록 소림사와 무당파에 
밀리긴 하지만 화산파의 이름은 컸다. 

"화산파가 나섰다... 하긴 그들이라면 자신의 문파 표식을 당당하게 드러내겠지." 
"지금 치열한 접전을 벌이고 있습니다." 
"그럴 것이다. 화산파가 그리 쉽게 상대할 세력이 아닐 터... 그런데 그들 중에  도를 사용하 
는 노인이 있지 않았느냐?" 
"없었습니다. 그들은 모두 검을 사용하고 있었습니다." 

홍면금살군은 대답을 듣고는 눈을 감고 고심했다.  무엇인가 걸리는  부분이 있는데 명확하 
지 않았던 것이다. 

"내가 나서겠다. 앞장서라." 
"알겠습니다." 

홍면금살군의 무리는 모두 사백여명에 달했다.  그들은 일백명의 선발대와 이백여명에 달하 
는 본 진과 백여명에 달하는 인원으로 구성한 후속부대로 나누어져  있었고, 각각 십 리 정 
도의 거리를 두고 움직였던 것이다.   

"전원 전속 질주하라." 
"와아~. 와아~." 

이백여명에 달하는 인원이 일시에 지르는 함성은 천지를 진동시킬  정도였다.  그들도 승패 
를 가리지 못한 장강수전의 개운치 못한 끝마무리로 인해 사기가  저하돼 있었다.  많은 피 
해만 입고 얻은 것 없이 복귀하는 자신의 모습에 참담함을 금치 못했던 것이다.   
그런데 예상지도 못했던 전투가 벌어지게 되자 그들은 마음 속에 묻어둔 응어리를 풀 수 있 
다고 생각해 흥분했다.  홍면금살군은 사기가 충천했다기보다 피에 굶주렸다는 표현이 정확 
한 혈방의 정예를 이끌고 빠른 속도로 이동했다. 

"저, 저런..." 

격전지에 도착한 혈방 본진의 인물들은 선발대의 처참한 모습을  보고 격분해버렸다.  선발 
대는 청룡대의 공격을 받고 거의 몰살한 상태였다. 

"후퇴하라." 

청룡대와 혈방의 본진이 부딪치기도 전에 후퇴명령이 울려 퍼졌다.   전투는 순식간에 끝나 
버렸다. 

"추적하라." 
"우아아~." 

청룡대는 고양이에게 쫓기는 생쥐처럼 정신 없이 도주했다.  혈방은 쉽게 청룡대를 잡을 수 
있다고 생각했지만 뜻대로 되지는 않았다.  청룡대는 갈대밭 사이로 종횡무진하면서 일부로 
흔적을 남겼다. 
그런데 흔적을 남기는 방법이 얼마나 교묘한지, 혈방은 청룡대가  일부로 남긴다는 것을 생 
각지도 못했다.  청룡대는 유인(誘引)이 목적이었던 것이다. 



혈방이 청룡대의 기습을 당한 시점에 소림사와 화산파도 비슷한 일을 당했다.  그들은 혈방 
의 방도로 변장한 현무대의 기습을 받았다.  현무대는 기습을 감행해 대략 30여명을 참살하 
고 곧바로 후퇴를 감행했다. 
소림사와 화산파는 제자들의 죽음에 이성을 잃고 정신 없이  현무대를 추적했다.  현무대는 
청룡대가 혈방을 유인하는 장소로 도주했다.  그리고 목적지에 도달하는  순간 현무대는 자 
취를 감추었다. 
청룡대 역시 혈방을 목적지까지 유인하고 자취를 감추고 현무대와  합류했다.  소림사와 화 
산파의 정파 무리와 혈방 무리는 갑자기 종적을 감춘 청룡대와 현무대를 찾는데 전력을 다 
했다.  청룡대주와 현무대주는 그들을 바라보며 싸늘한 비웃음을 던졌다. 

"예측한대로 움직이는군." 
"생각보다 어리석지 않은가." 
"그건 아니네, 현무대주." 

현무대주는 청룡대주는 멀끔하게 바라보았다. 

"홍면금살군이나 소림사와 화산파의 인물들이 어리석지는 않네." 
"글쎄..." 
"혈방이나 정파의 무리가 우리의 유인에 넘어간 것은 저들이 정보가 부재와  난처한 입장에 
처해 이성적으로 생각할 여력이 없기 때문이네. 절대로 방심할 인물들이 아니네." 
"알겠네." 

청룡대주의 냉철한 판단은 현무대주도 인정하고 말았다. 

"그만 가세. 저들이 싸우도록 자리를 마련했으니, 이젠 불이 잘 붙도록 우리가  기름을 부어 
줘야 하지 않겠는가." 
"그렇게 하세." 
"좌장 어른과 주작대주가 눈이 빠지도록 우리를 기다리고 있을 것이네. 어서 가세나." 

청룡대주와 현무대주가 사라진 뒤 얼마  지나지 않아 혈방과 소림사와  화산파가 조우했다.   
그들은 동료를 잃은데다 지금까지 추적을 하는 동안 매우 흥분해  있었다.   상대가 지금까 
지 쫓던 인물인지 아닌지 분간도 하지 않고 격돌했다. 

"쳐라." 
"공격하라." 

그들은 앞뒤를 가리지 않고 병기를 들고 뛰어들었다. 

챙. 챙. 채챙... 
"아악!" 
"죽어라." 

갈대밭은 인마들이 내뿜는 피로 인해 순식간에 붉게 물들었다.  그러나 그들은 멈추지 않았 
다.  상대를 모두 피바다 속에 처박지 않고는 끝내지 않겠다는  살상의 욕망에 빠져 허우적 
거렸다. 

"아미타불." 

웅장한 불호. 천지를 진동하는 거대한 사자후는 일시에 혈전을 멈추게 했다.  일영대사의 가 
공할 내력이 담긴 사자후는 양 세력이 빠져든 광기에서 벗어나도록 했다. 

"가공할 내력이군. 대사의 정체가 궁금하오?" 
"시주의 정체부터 밝히시구려." 
"이 사마 모는 강호에서 홍면금살군이라 불리는 사람이오.  대사의 가사를 보니 소림사에서 
오신 것 같은데, 법명이 어찌 되시오?" 

홍면금살군은 늙은 승려의 사자후에 깔려있는 내력이 심상치 않아 나선 것이다. 

"사마 시주. 노납은 일영이오." 
"일영!" 

홍면금살군은 소림사에서 채 열 사람도 남지 않은 일자배의 고승이 기습에 참여했다는 사실 
을 믿을 수가 없었다.  그 순간 알 수 없는 흑막에 걸렸다는 생각이 뇌리에 퍼뜩 스쳐 지나 
갔다. 

'이건 잘못됐다. 아무래도 누군가 친 장난에 걸려든 것이야. 분명해.' 

단순한 유인책에 걸렸다는 생각에 절로 한숨이 나왔다. 

"하아~." 

그러나 상황은 기호지세였다.  홍면금살군은 소림사와 화산파가 혈방을 공격할 목적을 가지 
고 집결했다는 것을 모를 정도로 어리석지는 않았다.  눈앞에서 동료들의 죽음을 보고 살기 
가 충천한 방도들의 기세를 꺾을 필요가 없었던 것이다. 
어차피 치러야할 전투였기에, 홍면금살군은 제 삼의 적에게 유인을 당했다는 사실을 밝히지 
않았다.  홍면금살군은 소림사와 화산파의 연합세력을  제물을 삼아 떨어진 자신의  권위와 
혈방의 사기를 되찾기로 마음먹었다. 

"혈방의 자랑스런 방도들이여." 

홍면금살군은 뒤로 돌아 혈방의 방도를 향해 외쳤다. 

"정도의 위선자들이 본색을 드러내고 우리를 기습해왔다. 우리는 어떻게 해야하는가." 
"저들을 쳐야 합니다." 
"옳소. 형제들의 원한을 갚자." 
"와아~, 와아아~." 

혈방의 방도들은 홍면금살군의 선동에 즉각 반응했다. 그것도 매우 열렬하게... 

"저, 저건 무슨 말입니까?" 

홍면금살군의 선동을 본 화산파의 현진 도장은 어리둥절한 얼굴을 하고 일영 대사에게 질문 
했다. 

"노납도 모르겠소이다. 그러나 한 가지는 확실하군요. 저들이 대대적으로 우리를 공격한다는 
것입니다." 

"어처구니없군요. 기습은 우리가 당했거늘... 거꾸로 자기가 피해자라고 우겨." 
"아미타불." 
"어차피 피할 수 없는 숙적. 더 이상 할말도 들어줄 말도 없습니다. 전력을 다해  싸워 저들 
에게 진정한 도의가 무엇인지 보여줘야 합니다." 

현진 도장은 결의에 찬 목소리로 말하고는 검을 들고 있는 손을 번쩍 들었다.  화산파의 사 
람들은 현진 도장이 손을 들자 전원 검을 꺼내 들고 앞으로 걸어나오기 시작했다.  한 걸음 
한 걸음 걸어나갈 때마다 살기가 폭발적으로 증가돼 숨을 쉴 수가 없을 정도였다. 

"아미타불." 

일영 대사의 불호는 탄식이 실려 있었다.  부처님을 모시는 불제자의 몸으로 피의 아수라장 
을 만들어야 하는 현실이 가슴아프게 다가왔기 때문이다.  그러나 피할 길은 어디에도 없었 
다. 

"허허, 나는 죽어 지옥에 떨어지고 말 것이다..." 
일영대사의 독백은 슬픔이 배여 있었다. 

"나무아미타불." 

일영 대사는 불호를 외우며 혈방의 세력을 향해 소림사 특유의 반장호궤의 합장을 했다. 

"아미타불." 

소림사 승려들은 일제히 불호를  외치며 들고 있던  선장과 계도를 들고  앞으로 전진했다.   
일영 대사의 반장호궤와 불호가 전투명령이었던 것이다. 

"전원 전투준비." 
"와아아~." 

홍면금살군의 격앙된 음성은 혈방의 방도들을 흥분시켰다.  그들의 흥분은 폭발적으로 내뿜 
는 살기와 맞물려 강대한 기세를 만들었다.  소림사와 화산파의  고수들이 서서히 전진하면 
서 내뿜는 강렬한 기세와 혈방의 방도들이  쏟아내는 살기의 기세가 중간 지점에서  격돌해 
보이지 않는 벼락과 폭풍을 만들었다. 
60인대 290인의 혈전이 새롭게 막이 올랐다.  청룡대와 현무대의  기습에 이은 혼전으로 상 
당수가 사망한 뒤라 그들의 인원이 줄어들었던 것이다. 그러나 두 세력이 내뿜는 기세는 줄 
어들지 않고 더욱 강대해져 있었다. 
그런데 이런 폭풍전야 속에서도 두  사람은 아랑곳하지 않았다.  한 사람은  오십대 중반의 
노인으로 화산파 속가제자로 특이하게 검이 아니라 거대한 장도를 들고 있었다.  그리고 다 
른 한 사람은 홍면금살군이었다. 
홍면금살군은 두 세력이 격돌보다 장도를 들고 있는 화산파의 노인에게 시선을 향하고 있었 
다.  화산파의 노인은 시선을 하늘을 향한 채 유유자적하는 듯 보여도 신경은 홍면금살군의 
행동을 파악하는데 전력을 다하고 있었다.   두 사람의 신경전은 두 세력의  기세 싸움보다 
더하면 더했지 못하지 않았다.   



정우와 무당파의 제자 세 사람은 최대한의 속도로 악소채를 추적했다.  그러나 악소채의 그 
림자도 그들은 볼 수가 없었다.  해검지에서 근 십리의 거리까지 추적했지만 악소채가 남긴 
사소한 흔적도 찾을 수 없었다. 

"정우 사형, 조금만 더 가면 1차 관문입니다." 
"알고 있네." 
"비상종을 쳤으니 1차 관문에서 그 괴녀를 막고 있을 겁니다." 
"그러기를 빌고 있네." 

정우의 안색이 흐려졌다.  악소채의 무위를 생각하자 불안했던 것이다. 

"헉!" 
"이럴 수가!" 

불안한 생각은 적중했다.  1차 관문을 지키는 여덟 명의 고수들이 검을  든 채 석상처럼 뻣 
뻣하게 변해있었다. 

"혈도를 제압 당했군." 
"제대로 싸운 흔적도 없습니다." 
"그만큼 그 괴녀의 무공이 높다는 뜻이지." 
"아무리 그래도 그렇지. 비상종을 듣고 만반의 태세를 갖추었을 건데... 이렇게  쉽게 제압을 
당하다니..." 

이를 갈면서 혈도를 제압 당해 움직이지 못하는 1차 관문의 고수에게 다가갔다. 

"잠시 멈추게." 
"왜, 그러십니까? 정우 사형." 
"자네가 혈도를 풀려는 것인가?" 
"그렇습니다." 
"검기점혈(劍氣點穴)을 풀 수 있겠는가?" 

정우의 한 마디는 세 사람을 경악 속으로 몰아버렸다.  악소채는 검기로 1차 관문을 지키는 
무당파 제자들을 점혈해 버린 것이다. 

"거, 검기점혈이라니요?" 
"이 현장은 괴녀의 무력을 그대로 드러낸 것이네. 결코 우리가 감당할 수 있는 수준이 아니 
라는 증거이기도 하지." 
"그럼 어떻게 해야 합니까?" 
"일단 사제들은 해검지로 되돌아가게." 

정우의 명령을 세 사람은 받아들이기 힘들었다.  사문이 급박한 상황에 빠진 것을 목격했는 
데 손놓고 되돌아 갈 수는 없었던 것이다. 

"그럴 수는 없습니다." 
"사제들이 간다고 무슨 도움이 되겠는가?" 
"그, 그건 아니지만..." 
"해검지를 지키는 게 우리의 본분이네. 게다가 해검지에는  인사불성이 된 정원사형이 계시 
네. 해검지가 뚫리는 일은 한 번으로 족하네. 그리고 한 사람은 남아서 점혈을 당한  형제들 
을 지키게." 

정우의 설명을 들은 세 사람은 고개를 끄덕였다.  정문인 해검지를  비운 것도 모자라 의식 
을 잃은 정원을 방치했다는 사실을 인식한 것이다. 

"정우 사형께서는 어찌 하시렵니까?" 
"빈도는 본산에 가겠네." 
"사형!" 
"오해하지 말게. 최대한 빨리 본산에 가서 보고를 해야 본 파가 제대로 대응하지 않겠는가." 
"알겠습니다. 사형." 

그들은 정우에게 포권을 한 뒤 한 사람은  남고 두 사람은 재빠르게 해검지를 향해 달려갔 
다. 

"무슨 일이 생길지 모르니 주의하게. 그럼 빈도는 본산에 가보겠네." 
"알겠습니다. 정우 사형." 

정우는 검기점혈로 의식을 잃은 채 석상처럼 굳어버린 사형제들을 훑어보고 한숨을 내쉰 뒤 
무당파 본산을 향했다.  2차 관문에서 제발 악소채를 잡아두기를  기원하며 전력을 다해 달 
렸다. 

"이런..." 

2차 관문에 도착한 정우는 다시 한번 절망을 느꼈다.  그들은 1차 관문과 똑같이 당한 상태 
였다.  오히려 검조차 뽑지도 못한 채 전원 혈도를 제압 당해 있었다. 

"사형, 사제들. 본 파가 화급한 상황이라 이만 가야합니다. 빈도를 용서하십시오." 

정우는 점혈을 당한 열두 명의 도사에게 포권을 취하고는 3차  관문을 향했다.  그러나 3차 
관문도 별 차이가 없었다.  그나마 4차 관문은  격전을 벌인 흔적이나마 남아 있었다.  5차 
관문부터는 격전의 흔적이 심해지기 시작했고 상처를 입은 도사들도 나타나기 시작했다. 

"설마 본 파의 8대 관문이 모두 뚫린 것은 아니겠지." 

6차 관문을 향하는 정우의 가슴에 불길한 상상이 가득했다.  8대  관문은 해검지와 함께 무 
당의 자랑이요, 자부심이었다.  해검지가 무당산을 방문자를 맞이하는 관문이라면 팔대관문 
은 적을 막는 방어의 상징이었다. 

"6차 관문까지..." 

정우는 6차 관문 앞에서 주저 않아 버렸다.  6차 관문마저 악소채의 힘 앞에서 무력하게 뚫 
려 있었다. 

"소칠성검진(小七星劒陣)마저 그 괴녀를 막지 못했단 말인가..." 

6차 관문부터 8대 관문의 정수라 할 수 있었다.  나한진과 쌍벽을 이룬다는 무당칠성검진이 
6차 관문이었다.  그러나 사방에 쓰러져 있는 일곱 도사와  격전의 흔적은 명백하게 무당칠 
성검진이 파해됐다는 증거였다. 

"으으..." 
"벽운 사숙님." 

쓰러져 있던 일곱 도인 중에 한 사람이 신음성을 내자 정우는 달려갔다. 

"누구...요?" 
"벽운 사숙님. 정우입니다." 
"정... 우 사질... 인가..." 
"그렇습니다." 

벽운 도장은 눈조차 뜨지 못하고 말조차 띄엄띄엄 했다.   
"어, 어서 본산에... 달려.. 가서  위급을.. 알리게... 7차 관문을  맡고.. 있는 하운 사형이라면 
그 마녀를 조금이라도.. 잡아 놓을..." 
"벽운 사숙님!" 

벽운 도장은 의식을 잃어버렸다.  정우는 온 몸을 부르르 떨다가 무당 본산을 바라보았다. 

"알겠습니다. 사숙. 조금만 기다립시오." 

정우는 벽운 도장의 머리를 땅바닥에  조심스럽게 내려놓고 무당파 본산을  향해 달려갔다.   
정신 없이 달린 정우의 앞에 참혹한 격전의 흔적이 나타났다.  주위는 태풍이 쓸려간 듯 초 
토화 돼 있었고 사방에는 49인의 도사들이 쓰러져 있었다. 

"7차 관문마저 뚫렸는가... 무당이 자랑하는 대칠성검진(大七星劒陣)이 이리도 무력했단 말이 
냐..." 

벽운 도장의 예상과 달리 7차 관문은 뚫려 있었다.  그러나 악소채가 지금까지 관문을 쉽게 
뚫고 나갔지만 7차 관문은 고전의 흔적을 남겼다.   7차 관문은 무당의 장로급인 운자 항렬 
의 고수 일곱 명과 정자 항렬의 마흔 두 명이 펼치는 대칠성검진이었다.  악소채도 쉽게 통 
과하기는 힘든 관문이었다. 

"이러고 있을 때가 아니지..." 

정우는 최대한 빨리 본산에 도착해야 한다는  생각이 퍼뜩 들었다.  더 이상  늦다가는 8대 
관문에서 벌어진 참사가 본산에도 일어날 수 있음을 상기한 것이다.  정우는 8차 관문을 향 
해 정신 없이 달려갔다. 
그런데 정우가 사라진 뒤 한 식경 정도 지나자 한 늙은 도사가 7차 관문에 나타났다.  늙은 
도사는 7차 관문에 벌어진 참경을 보고는 깊은 한숨을 쉬었다. 

"하아~, 원시천존. 원시천존." 

늙은 도사는 쓰러져 있는 도사 들 중에 한 사람에게 다가갔다. 

"악 소저의 무예가 예상을 벗어날 정도로 급증했구나. 하운  사제의 무공은 본 파에서 30위 
권 안에 드는 강자인데, 너무나 쉽게 제압해 버렸군. 게다가 내가 칠성검진에 대해 알려줬다 
고 하지만..." 

늙은 도사의 정체는 경운 도장이었다.  한 때 무당에서 10위 권 안에 드는 강자였고, 현재는 
검성 일양자를 제외한 최고수로 악소채의 두 번째 스승이었다. 

"아직까지는 살생이 없으니 다행이지만... 앞으로 어이 될지..." 

경운 도장의 얼굴에 근심이 가득했다.  무당파가 도를 추구하는 진정한 도량이 되기를 기원 
하며 악소채에게 무당의 자존심 세 개를 무너뜨려 달라고 부탁했던  것이다.  무당의 세 자 
존심은 해검지와 8대 관문, 그리고 검성 일양자였다.   

"일단 사제들과 사질들을 치료해야겠군." 

경운 도장은 7차 관문을 지키는 도사들을 치료하면서도 걱정이 가득한 눈빛으로 8차 관문을 
몇 번씩 바라보았다.  상대에 따라서 8차 관문은 일곱 관문을 모두  합친 것보다 어려운 관 
문이었다.  그리고 문제는 악소채에게 해당된 일이었기 때문에 경운  도장이 불안해하는 까 
닭이다. 
8차 관문 앞에 도착한 정우는 악소채를 발견하고 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.  악소채는 
8차 관문 앞에 우두커니 서있었던 것이다.  한숨을 돌린  정우는 악소채를 차근차근 바라보 
았다. 

"허! 일곱 관문을 돌파했는데... 큰 탈이 없다니..." 

정우는 고개를 설레설레 흔들고 말았다.  입고 있는 옷에 피가  점점이 묻어있고 칼날에 베 
인 흔적은 있지만 큰 상처를 입거나 내상을 당한 흔적이 보이지 않았던 것이다. 

"십대 고수급의 무인이라 할지라도 8대 관문을 돌파하려면 중상을 각오해야 할텐데..." 

악소채의 무력에 감탄과 함께 경이를 느끼던 정우는 8차 관문을 지키는 두 늙은 도사를  발 
견하자 곧바로 엎드리며 머리를 조아렸다. 

"사숙조께 인사드립니다." 

정우가 오체투지를 한 두 노도사는 각각 새하얀 도북과 검은 도복을 차려 입고 관문의 좌우 
에 있는 바위에 정좌해 있었다.  두 노도사는 검성 일양자의 사제인 현양자(玄陽子)와 백양 
자(白陽子)였다.   
강호인들은 두 노도사와 적양자(赤陽子), 일양자를 합쳐  무당사자, 또는 무당사선이라 부르 
며 존경했다.  무당에 남아 있는 최고 배분으로 소림사의 일자  항렬보다 반배가 높은 나이 
를 가진 강호의 대선배들이었다. 
악소채가 8차 관문에서 나가지 않고 멈추어  선 것은 두 노도사의 가공할 무력을  감지했기 
때문이다.  그러나 이 자리에서 멈추고 되돌아갈 수는 없는 악소채에게  남은 길은 오직 정 
면돌파뿐이었다.  시간이 지날수록 악소채와 두 노도사 사이에 긴장감이 고조되기 시작했다. 




132화 초길종란(初吉終亂)-2 



청룡대와 현무대가 도착한 곳은 혈방의 총단 근처에 있는 구릉이었다.  그곳에는 화산파 복 
장을 하고 있는 주작대와 서문종이 기다리고 있었다. 

"좌장 어른, 명대로 이행했습니다." 
"수고했네." 

청룡대주와 현무대주는 서문종의 한 마디를 듣고 미소를 지었다.   비록 기습을 감행했다고 
하지만 상대의 능력을 계산하면 북해오각의 정예인 북사각보다 더 위험했다. 
치고 빠지는 단순한 전술이지만 시간차가 조금만 어긋나도 끝장나는 임무였다.   그러나 서 
문종의 단 한 마디에 그들은 험악했던 시간과 고난을 잊어버렸다. 

"그들은 어떻게 됐는가?" 
"두 세력이 조우하도록 했습니다." 
"대치 중인지, 아니면 격돌하는지 모른다는 것인가?" 
"감시조가 얼마 후 소식을 가지고 올겁니다." 

서문종은 고개를 끄덕였다. 

"좋아. 그럼 우리는 다음 작전에 돌입하세." 
"알겠습니다." 

사신대는 화산파 복장을 갖추기 시작했다.  그들의 목표는 혈방 총단이었다. 

"준비가 끝났습니다." 
"익숙하지 않은 검을 사용해 전투를 임하네. 그러니 배로 주의해야 하네." 
"알고 있습니다." 
"다시 한 번 말하지만, 우리의  목적은 정파와 혈방의 분란을 격화시키는  것이네. 쓸데없이 
피를 흘릴 필요는 없다는 것을 있어선 안 되네." 
"네. 명심하겠습니다." 

사신대의 세 대주의 대답은 명쾌했다. 

"좋아. 바로 작전에 들어가도록 하게." 
"알겠습니다." 

서문종은 고개를 끄덕이자 사신대는 일제히 혈방 총단을 향해 돌진했다.  혈방 총단은 요마 
의 기습이래 두 번째 공격을 당했다.  또 다시 참혹한 전투가 벌어졌다. 



소림사와 화산파의 연합세력과 홍면금살군의 세력이 격전을 시작했다.  초반에 벌어졌던 난 
전과 달리 이번 싸움은 두 세력이 총력을 다한 일전이었다. 
소림사는 두 개의 십팔나한진을 운용했고, 화산파는 육합검진을 펼쳤다.  그러나 혈방도 만 
만치 않았다.  혈방의 세력은 장강수전에서 살아 남은 칠혈대의 정예였다. 

"크아악!" 
"아악~." 

사방이 피가 튀고 비명이 울리며 삶과 죽음이 교차했다.  그런데 그 속에서도 홍면금살군은 
움직이지 않고 있었다.  정파의 세력에는 고수들이 가득했고, 특히 그 중에서 소림사의 일영 
대사를 막을 수 있는 인물이 홍면금살군 한 사람밖에 없었다.  그런데도 홍면금살군은 움직 
이지 않았다.  그의 시선은 오직 거대한 장도를 닦고 있는 오십 대 나이의 화산파 속가제자 
에게만 고정돼 있었다. 

"홍면금살군의 행동이 이상하구려." 

일영대사는 들고 있던 선장으로 혈부대의 대주를 일격에 참살한 뒤 홍면금살군을  바라보며 
말했다. 

"당연할 겁니다." 
"그건 무슨 뜻이오? 현진 도우." 

피로 물들인 검을 든 현진 도장은 차가운 냉소를 지으며 홍면금살군을 노려보았다. 

"주 사제 때문에 홍면금살군은 섣불리 움직일 수가 없습니다." 
"저 시주를 말하는 것이오?" 

일영대사는 홍면금살군이 노려보고 있는 장도의 노인을 가리켰다.   

"그렇습니다." 
"흠... 저 시주가 도대체 누구기에 홍면금살군이 몸을 사리는 것이오?" 
"빈도의 사제로 이름은 주오성입니다." 
"처음 듣는 이름이외다." 

주오성이라는 성명삼자는 일영대사에게 금시초문이었다. 

"주 사제의 본 명은 강호에 알려지지 않았습니다. 하지만 강호에서 주 사제의 별호는 잘 알 
려져 있습니다." 
"본 명은 알려져 있지 않지만 별호는 널리 퍼져  있다... 그럼 혹시 강호이대신비객의 한 분 
이시오?" 
"아닙니다. 환객과 무객이 강호에서 나름대로  행세를 할 지는 모르지만  주 사제와 비견할 
수는 없지요." 
"궁금하구려. 도대체 주 시주의 정체가 무엇이오? 현진 도우." 

일영대사의 질문을 받은 현진 도장은 자부심이 가득한 미소를 지으며 대답했다. 

"주 사제의 별호는 육합자(六合子)입니다." 
"유, 육합자!" 
"그렇습니다." 
"허... 홍면금살군이 움직이지 못하는 이유를 알만하구려. 아미타불. 아미타불." 

육합자는 십대고수의 한 사람으로 쾌도 임백령이 등장하기  전까지 유일한 도(刀)의 달인이 
었다. 특이하게도 검의 명문인 화산파에서  도의 달인으로 명성을 얻은  육합자는 처음부터 
도법을 익힌 게 아니었다.   
30대 초반까지는 검의 달인이었던 주오성은  무당파에 밀리는 화산파의 성세를  역전시키기 
위해 여러 차례 도전을 했지만 번번히 고배를 마셨다.  검으로는  무당파를 누를 수 없다고 
판단한 주오성은 검을 버렸다. 
주오성은 도를 선택한 뒤 초심으로 돌아가 화산파의 기초인 육합검법을 다시 수련하다가 한 
가지 깨달음을 얻었다.  깨달음을 기초로 해서 만든 도법이 육합도막(六合刀幕)이었다.   
육합도막은 주오성을 강호십대고수의 한 사람으로 추대하게 만들었고 육합자라는 별호를 선 
사했다.  육합자는 육합도막으로 검성 일양자에게 도전했다가 패배를 당한 뒤 근 20년 동안 
폐관수련을 하다가 등장한 것이다. 

"홍면금살군이 제아무리 희대의 고수라 해도 주 사제를 만만하게 볼 수는 없을 것입니다." 
"십대고수간의 대결이라..." 

일영대사는 자신의 안목으로 화산파의 무리 속에 육합자가 있다는 것을 눈치채지  못했다는 
것에 어이없었다.  육합자가 속가제자들 속에  파묻혀 진면목을 드러내지 않았다고  하지만 
그런 고수를 파악하지 못했다는 건 있을 수 없었다.  최소한의 기파(氣波)는 감지했어야 했 
다. 

"육합자의 역량이 예상을 초월하는구려." 
"주 사제는 무당의 검성 선배를 능가하기 전까지는 세상에 나오지 않는다고  맹세를 했습니 
다." 
"검성을 능가한다... 음..." 

검성을 능가한다면 괴승 일묘도 능가한다는 단순한 논리가 성립된다.  지난 20년 동안 오직 
하나의 목표를 가지고 정진한 육합자의 무공이  가공하지만 일영 대사가 아는 괴승  일묘의 
역량은 상상을 초월하고 있었다. 

'육합자의 역량이 내 안목으로 측정이 안 될 정도로 가공할 경지에 도달했지만... 일묘  사제 
를 능가한다는 것은...' 

육합자의 무위가 상승하는 동안 검성이나 일묘의 무공도 상승했다.  검성과 괴승 일묘는 임 
백령에게 패배를 당한 뒤 절치부심(切齒腐心)으로 무공을 수련했다.  육합자 이상으로 수련 
을 했던 그들의 무공이 답보 상태에 있을 리 만무했다. 

"주 사제가 강호에 나온 이상 본 파의 앞날은 무궁할 겁니다." 

현진 도장의 얼굴에 자부심과 미래에 대한 희망이 가득했다.  일영  대사는 현진 도장의 희 
망찬 얼굴을 바라보며 미묘한 미소를 지으며 불호를 외웠다. 

"아미타불." 

두 사람의 대화는 불호를 끝으로 멈추었다.  홍면금살군이 방천극(方天戟)을 양손으로 잡고 
육합자를 향해 움직였기 때문이다.  육합자는  그동안 유유자적하던 모습을 버리고  장도를 
굳게 잡아 쥐었다. 
그순간 강렬한 기파의 충돌이 발생하더니 긴장이 팽팽하게 고조되었다.    주변에서 벌어지 
는 혈투에서 뿜어내는 살기와 투기는 두 사람 사이에 발생한 기세에 비할 봐가 아니었다. 

파바박. 

두 사람의 간격이 오장 정도의 거리까지  가까워지자 중간에서 충돌한 기가 강렬한  뇌전을 
일으켰다. 

"타아!" 

한 자 높이의 종유석에서 한 방울의 물이 석순에 떨어지는 시간 동안 두 사람 사이에  흐르 
던 적막이 일순간에 깨졌다.  홍면금살군이 기합을 지르며 육합자를 향해 달려든 것이다. 

꽝. 

방천극과 육합자의 장도가 격돌하자 혈투를 벌이던 두 세력의 무인들이 일제히 동작을 멈출 
정도로 거대한 폭음이 터져 나왔다. 

"놀랍군. 과연 강호야. 도처에 숨은 기인이사들이 가득하다는 말이 헛소리가  아니라는 증거 
를 여기서 보는군." 

홍면금살군은 혼신의 힘을 실은 방천극을 장도로  막은 육합자의 능력에 감탄을 금치  못했 
다.  그리고 육합자가 자신보다 반 수 이상의 고수라는 것을 단 한번의  겨룸으로 알 수 있 
었다. 

"나는 흑도 제일의 고수인 홍면금살군이다. 그리 쉽게 패하지 않는단 말이다." 

홍면금살군의 호언은 육합자에게 말하기보다 자신에게 외치는, 일종의 자기최면이었다.  그 
것은 육합자의 능력이 그만큼 뛰어나다는 반증이었다.   

'누구냐? 너는 도대체 누구기에 갑자기 나타나 내 앞을 막는 것이냐.' 

홍면금살군은 마음 속에 드리워진 두려움을 흑도삼대기공 중에 첫째로  꼽는 혈무마염(血霧 
魔炎)을 극한까지 운용해 감추어버렸다.   얼굴에서 쏟아지는 붉은 빛과 온몸에서 피어나는 
붉은 안개는 홍면금살군을 마귀처럼 보이게 했고, 동시에 두려움을 느끼는 마음도 숨겨버렸 
다. 

"혈무마염!" 

육합자와 홍면금살군의 격투를 바라보던 일영대사는 소스라치게 놀라며 외쳤다.  오랜 세월 
동안 혈무마염을 익힌 인물들은 많았지만 홍면금살군이 이룩한 경지까지 도달한 자는  드물 
었기 때문이다. 

"과연 홍면금살군의 이름이 헛소문은 아니었구나." 
"그러나 주 사제를 이기지는 못합니다." 

현진 도장의 얼굴에는 자신감이 가득해 보였다.  방천극이 붉은  안개에 휩싸이자 팽팽했던 
대결의 양상이 바뀌어  육합자가 뒤로 밀려 나가고 있음에도 현진 도장의 얼굴에는 걱정이 
나 당혹한 모습은 보이지 않았다.  시간이 지날수록 홍면금살군에게  유리해져 가는 상황에 
서도... 

우웅... 

뒤로 수십여 걸음이나 물러나던 육합자가 자하기공을 운용하자 상황은 돌변했다. 

쩌정. 

육합자의 장도에 보랏빛 노을이 타오르더니  방천극을 감싸던 혈무마염과 충돌을  일으키며 
괴성을 토해냈다. 

"크윽..." 
"혈무마염이 비록 흑도삼대기공 중에 하나이지만 본 산의 자하기공을 능가할 수는 없다." 
"이, 이제 알겠군. 화산파 속가제자로 도를 사용하는 자. 그러나 화산파 제일의 고수. 당신은 
육합자로군." 

홍면금살군은 상대의 정체를 눈치챘다.  그러나 너무 늦었다. 

"20년 전의 나보다는 강하군. 과연 흑도의 양대고수 중에 한 사람다워. 그러나..." 

딱딱한 억양. 싸늘한 음성. 상대를 철저하게 제압하는 힘이 실려 있었다. 

'나보다 강하다. 전력을 다해 속전속결로 갈 수밖에 없다. 그 외에 내게 남은 것은 없다.' 

홍면금살군은 좌측으로 미끄러지듯 이동했다.  병기와 병기가 맞붙은 상황에서 뒤로 물러난 
다는 건 자살행위였다. 게다가 내공으로도 밀리는 상황에 병기를 이용한 내력대결은 패배를 
기다리는 것이나 다름없었다.  홍면금살군은 방향을 틀어 힘을 흘리는  기법을 사용해 위기 
에서 벗어난 것이다. 

"훌륭하군." 

육합자는 힘을 비틀어버리는 홍면금살군의 기법을  칭찬했다.  그러나 홍면금살군은 단  한 
마디의 대꾸도 없이 방천극을 휘두르기 시작했다. 

윙. 윙... 

방천극에 달려 있는 월아로 여덟 방향을 베어갔고 창날 부분을 사용해 수십여 차례나 찌르 
기를 감행했다. 

챵. 채챙... 

그러나 공기를 가르는 방천극의 위세는  육합자의 장도에 번번이 막혀버렸다.   천지사방을 
막거나 공격한다는 육합도막의 초식이 힘과  기세가 넘치는 홍면금살군의 방천극을  막아낸 
것이다.  하지만 홍면금살군이 불리한 것은 아니었다.  육합자도 방어만 할  수 있을 뿐, 역 
습을 가하기는 힘들었다.  홍면금살군이 휘두르는 방천극에는 그런 힘이  내재해 있었던 것 
이다. 

'놀랍군. 이 정도의 고수가 흑도에서 나오다니... 참으로 믿기 어려워.' 

육합자는 방천극에서 뿜어 나오는 힘과  기세에 감탄하면서도 냉철한 눈으로  홍면금살군이 
허점을 드러내는 순간을 기다렸다.  인간인 이상 지치기 마련이고, 그 순간을 이용하기로 했 
다.  특히 홍면금살군이 중병기를 사용하면서 전력을 쏟아내고 있으니 곧 지칠 것이라고 예 
상했다. 

'왔군.' 

육합자가 기다리던 때가 오고 말았다. 

"헉!" 

완급이 섞인 움직임, 일체의 소리가 없는 무음보행술, 착시현상을 유도해 잔상을 남겨  환각 
에 빠트리는 움직임, 화산파의 암향표(暗香漂)였다.  육합자가  자신의 공격권에서 벗어나자 
홍면금살군은 놀라움이 담긴 탄식을 내고 말았다.  그리고는... 

"하아... 하아... 하아..." 

거친 숨소리와 이마에 흐르는 굵은 땀... 홍면금살군은  호흡을 가다듬으며 육합자를 노려보 
았다.  암향표를 이용해 간격을 벌리고 난 뒤 싸늘한 비웃음을 던지는 육합자를... 

"방천극에 전 내력을 퍼부으며 백여 초를 넘게 사용하다니... 그대는 자신의 용력을 너무 과 
신하는군." 
"하아... 하아..." 

홍면금살군은 거친 숨소리만 낼 뿐 아무런 대꾸도 없었다.   백이십구초로 구성된 철룡극식 
(鐵龍戟式)를 펼치느라 내력이 바닥난 것처럼 보였다.  그만큼 내력소모가 심한 무공이 철룡 
극식이었다. 

"이제 그만 가보게나." 

육합자는 차가운 일성을 터트리더니 홍면금살군을 향해 무서운 속도로 돌진했다. 

쾅. 

강력한 폭음이 격전장을 휩쓸었다.  육합자의 무서운 일격을 홍면금살군의 방천극이 막아내 
면서 터져 나온 폭음이었다. 

"아직도 버틸 힘이 남아 있었군." 

육합자의 얼굴이 싸늘한 기운이 돌았다. 

챙. 챙. 챙... 

장도와 방천극이 폭발적인 힘을 내재한 채 격돌했다.  그때마다 천지가 무너지는 듯한 폭음 
이 터져 나왔다.  게다가 시간이 지날수록 짙어져 가는 혈무와  보랏빛 안개의 충돌은 보는 
이들의 가슴을 떨리게 했다. 
물경 백여초의 공방이 쉴새없이 벌어지자, 주위에서 격전을 치르던  인물들은 모두 손을 놓 
고 승부의 향방에 집중했다.  육합자와 홍면금살군, 두 사람의 승부가 승패의 분수령이기 때 
문이다. 

파박. 

숨죽이던 공방의 저울추가 육합자에게 기울기 시작했다. 

"와아아~." 

화산파의 사람들이 일제히 함성을 지르자 혈방의 무인들 얼굴이 하얗게 변해버렸다. 

"이젠 지겹군." 

백오십초부터 일방적으로 방어만 하면서도 투지를 숨기지 않고 끝까지 버티는 홍면금살군이 
짜증난 육합자는 진정한 실력을 드러내기로 했다. 

위잉. 

장도를 감싸고 있던 보라색 안개가 응축되더니 강렬한 빛을 뿜어냈다. 

"도강(刀　)!" 

순수한 힘의 결정체, 모든 것을 파괴하는 강력한 힘, 바로 강기였다. 

콰쾅! 
"크으윽..." 

직도황룡. 위에서 아래로 내려치는 간단한 초식.  아니 초식이라고 하기엔 무리가 있는 단순 
한 칼부림이었다.  그러나 도강을 사용한 직도황룡은 세상에 존재하는 그 어떤 초식보다 무 
서웠다.  단 일격에 혈무마염과 방천극이 두 동강나버리고 말았다. 

"모두 덤벼라. 방주님을 구해야 한다." 

무려 이십여보나 밀려난 뒤 무릎을 끓은 홍면금살군을 구원하기 위해 200여명에 달하는 혈 
방의 무인들이 육합자를 향해 달려들었다. 

"크아악!" 
"아악~." 

그들은 촛불을 향해 날아가는 나방들이었다.  도강이 숨쉬는 육합자의  장도가 허공을 가를 
때마다 혈방의 무인들은 가지고 있던 병기와 함께 산산조각이 나버렸다. 

"저 무도한 자들을 쳐라." 
"우아아~." 

현진 도장의 일갈과 함께 소림사와 화산파의 무인들은 일제히 혈방의 무리들을 향해 돌격했 
다. 

"크악..." 
"죽어라!" 
"아악~." 

난전이었다.  사방에서 피가 흘렀고 난도질당한 시체가 속출했다.  특히 홍면금살군을 중심 
으로 처절한 전투가 벌어졌다.   일방적인 공격과 처참하게 쓰러지는 혈방의 무리.  이건 전 
투가 아니라 도살이며 사냥이었다. 

"씨를 말려라. 더 이상 악의 씨앗이 자라나지 않게 철저하게 괴멸시켜야 한다." 

끝없는 살육. 

"으아악..." 

피로 물들어 버린 평원. 

"사, 살려줘..." 

광기에 젖은 인간들. 

"죽여라. 죽여라..." 

짐승들의 축제였다.  그리고 축제는 끝을 향하고 있었다.  일 다경이 지나기도 전에 혈방의 
무리들은 열을 채 남기지 않고 모두 붉게 물든 평원에  영원히 잠든 것이다. 남은 사람들도 
곧 그들의 뒤를 따라야 했다.  그런데... 

캬오오~. 
"크악." 
"허억!" 

갑자기 가공할 울부짖음이 터져 나왔다.  피에 미쳐 날뛰던 사람들은  일제히 귀를 막고 땅 
바닥을 굴렀다. 

"이, 이건 귀곡호! 하지만 섭혼도법 따위로 이런 힘을 낼 수는 없는데..." 

내장이 뒤흔들리는 충격을 받은 육합자는 갑자기 터져 나온 음파의 정체가 의아했다.  자신 
이 아는 한도 내에서 이런 위력을 가진 무공은 없었던 것이다. 

"주 대협. 이건 귀곡도요." 

일영 대사는 다급한 음성으로 육합자에게 주의를 줬다. 

"귀곡도! 강호7대금지무공의 그 귀곡도란 말입니까?" 

수십년 동안 나타나지 않았던 강호7대금지무공이  마치 물을 만난 물고기처럼 쏟아져  나온 
것을 육합자는 몰랐던 것이다. 

휙. 

수풀 속에서 금면객이 갑자기 튀어나오더니  칼을 휘두르기 시작했다.  미쳐버린  귀신들의 
절규가 칼이 움직일 때마다 쏟아져 나왔고, 주변에 있던 무인들은 눈과 코, 입에서 피를  토 
하며 죽어나갔다.  게다가 금면객 근처에 있던 무인들은 내장이 터져 나가 비명조차 지르지 
못했다. 

"크윽... 멈춰라." 

육합자는 금면객을 향해 달려갔다.  단 일격에 모든 것을 끝내려는  듯 육합자의 장도에 맺 
힌 도강은 이글이글 타올랐다.  그런데 금면객은 육합자의 장도와  한번도 맞부딪치지 않으 
며 칼을 휘둘렀다. 

캬오오~. 
"으아악~." 

마수의 포효가 울릴 때마다 피를 토해내며 쓰러지는 자들이 속출했다. 

"빌어먹을..." 

육합자는 이매망량을 방불케 하는 금면객의 교묘한  칼 놀림과 움직임을 잡지 못하자  20년 
동안 폐관수련을 하면서 터득한 비기를  사용하기로 작정했다.  검성 일양자에게  재도전을 
할 때 사용하기 위해 숨겨둔 비기였지만 절박하게 변해버린 상황이라 어쩔 도리가 없었다. 

쫘아악. 

육합자는 엄청난 속도로 칼을 연거푸 내리쳤다.  마치 도마에 칼질하는 것 같았지만 가공할 
변화가 나타났다.  칼끝에서 뿜어져 나온 새하얀 실들이 모이더니 하나의 막을 만든 것이다. 

"저, 저건... 도벽(刀壁)." 

가느다란 하얀 실은 하나 하나가 강기였고, 그 실로 만들어진 새하얀 벽은 강기의 벽이었다.   
도강을 극한까지 익히면 나타나는 도벽은 금면객을 놀라게 했다. 

휙. 

금면객은 칼을 거두고 후방으로 날아가 버렸다.  뒤로 돌지도 않은  채로 육합자를 마주 보 
며 날아가는 금면객의 모습은 환상이나 다름없었다.  발목과 발뒤꿈치만 사용한 무탄력경공 
의 극치였다. 

"이런!" 

천지를 붕괴시키는 강력한 무공도 피해버리면 아무 소용이 없듯이 육합자의 도벽은 닭 쫓던 
개꼴이 돼 버렸다.  금면객은 후방으로 오 장 정도 날아간 뒤 바로 홍면금살군을 향해 달려 
갔다. 

"잡아라!" 

아무 소용없는 외침이었다.  대부분 죽거나 중상이었고, 그나마 귀곡도의 재앙에서 살아남은 
운 좋은 자들도 움직이기 힘든 상태였다.  육합자는 다들 운신조차  어려운 상태에 처한 것 
을 보고는 한숨을 쉬고 말았다.  홍면금살군을 안고 도주하는 금면객을 허망하게 바라만 보 
았다.   
암향표를 사용해 추적하면 잡을 수 있지만, 대부분 인사불성이  된 상태에 빠져있는 동료들 
을 나두고 움직일 수는 없었다.  그들이 있는 장소는 혈방의  본거지가 있는 적지의 중심이 
었고, 육합자는 그 사실을 잊지 않았던 것이다. 





133화 초길종란(初吉終亂)-3 



무당의 두 노도사와 악소채의 신경전은 팽팽한 긴장의 연속이었다.  아직  칼 한번 섞지 않 
았지만 오고가는 눈빛으로 수많은 격전을 치르고 있었다. 

'현양자와 백양자. 저 두 노도사의 벽을 넘어야 8대관문을 파해한  것이지. 게다가 저 두 노 
도사를 꺾지 못한다면 일양자와 겨루어 볼 필요도 없어.' 

악소채의 얼굴이 얼음처럼 싸늘해졌다.  두 노도사의 무위가 예상보다  높았지만 되돌아 갈 
수는 없었다.  지난 세월동안 무당산에 가서 동생을 구해오겠다는  일념으로 무공을 수련한 
악소채의 마음은 강철보다 강했다. 

'저 두 노도사는 지금까지 통과한 일곱 관문을 지키는 자들과 달라. 지금까지 살생을 피했지 
만... 이제는 전력을 다해야 해.' 

악소채는 위험하더라도 속전속결을 감행하기로 했다.  장기전은  불리하다고 생각했기 때문 
이다. 

스윽. 

한 걸음을 내밀었다고 느껴지는 순간 어느새 두 노도사의 중앙을 돌파했다.  현양자와 백양 
자는 악소채가 움직이는 순간 앉아 있는 자세를 유지한 채 허공으로 떠오르더니 검을 뽑았 
다. 

태극양의검진(太極兩意劍陣). 

두 사람의 심신이 합일해야 펼칠 수  있다는 양의검진를 태극검해의 원리를 응용해  완성한 
희대의 합공진이다. 이 진을 완성시키기 위해 현양자와 백양자는  물경 10년의 세월을 투자 
했다. 

챙. 
"으윽..." 

가벼운 신음소리가 악소채의 입에서 흘러나왔다.  두 자루의 검을 동시에 막는다는 것은 힘 
든 일이다.  게다가 자신보다 내공이 강한 두 노도사의 공격을  막는다는 건 어리석은 일이 
다. 

주르륵. 

악소채는 가볍게 뒤로 밀려났다.  단 한번의  충돌로 가볍지 않은 내상마저 당하고 말았다.   
일곱 관문을 통과하는 동안 피륙의  상처는 입었지만, 단 한번도 뒤로  밀려난 적도 없었고 
내상 한번 당하지 않았던 악소채였다. 
게다가 두 노도사는 악소채가 뒤로 밀려나가자 원래 앉아있던 자리로 되돌아간 채 눈을 감 
았다.  관문을 통과하려고 하지 않으면 신경을 쓰지 않겠다는 투였다.  그건 참기 어려운 모 
욕이었다.  하지만 악소채는 격분하지 않았고 오히려 침착해 보였다. 

"과연, 무당산의 저력은 놀랍군요." 

악소채의 감탄사에도 두 노도사는 침묵했다. 

"지금부터 전력을 다해 세 번  공격하겠어요. 이 세 번의 공격이  막힌다면 내 손으로 저의 
목을 쳐서 드리지요." 

단 세 번의 공격에 생명을 건다는 악소채의 결의는 비장했다.   그러나 두 노도사는 눈썹도 
까딱도 하지 않았다. 

스륵. 

악소채가 검을 횡단시켰다.  일체의 변화 없이 그저 칼을 일자로 그었을 뿐이다.  하지만 두 
노도사에게 악소채의 일검은 커다란 충격이었다.   악소채가 사용한 검법이 무당파의  양대 
비전 중에 하나인 일자혜검이었던 것이다. 

"일자혜검!" 

현양자와 백양자가 받은 충격은 예상보다 컸다.  두 노도사는 소스라치게 놀라며 급히 검을 
휘둘렀다.  하나가 공격을 담당하면 다른 한쪽이 수비를 맡아 공수의 조화를 이루는 태극양 
의검진이 자연스럽게 펼쳐졌다. 

챙. 

세 자루의 검이 부딪치자 날카로운 금속성이 계곡 안에서 퍼져나갔다.  그리고 곧바로 강력 
한 충격파가 악소채와 두 노도사의 내부를 뒤흔들었다. 

"으흑." 
"헉!" 
"크윽!" 

가볍지 않은 충격이었다.  그러나 악소채는 이를 악물고 두 번째 공격을 감행했다. 

휘리릭. 

악소채의 백인검이 원을 그리기 시작했다.  명치를 원점으로 삼아 상하좌우의 네 방향에 네 
개의 원이 그려졌다.  각 원마다 공손팔결의 두 가지 요결이  포함돼 가공할 위력을 내포하 
고 있었다. 
두 노도사는 네 잎 클로버 형태로 펼쳐진 검의 원에서 쏟아져 나오는 힘을 막기 위해 두 개 
의 원을 검으로 그렸다.  백양자가 그린 큰 원 안에 현양자가 작은 원을 그리는 형식이었다. 
강력한 충격파와 파괴력이 응축된 두 원은 수많은 동심원을 무수히 파생시키며 퍼져나갔다. 

콰콰쾅. 

악소채와 두 노도사의 힘이 중앙에서 조우하는 순간 거대한 폭발이 발생했다.  반경 십여장 
에 달하는 공간을 초토화시킨 폭발력은 세  사람의 내장 정도는 가볍게 파열시키고도  남았 
다. 

"타아!" 

그러나 악소채는 피를 토하면서도 마지막 세 번째 공격을 감행했다.  현양자와 백양자의 안 
색은 새파랗게 변해버렸다.  심각한 내상을 당해 움직이기도 힘든  상황이라 공격을 받아낼 
여력이 없었다. 

"어!" 
"아니!" 

악소채는 두 노도사의 중간을 가로질렀다.  뜻밖에도 악소채의 검에는  어떤 초식도 내력도 
없었다.  단지 검을 세우고 공격하는 척하다가 두 노도사를 통과해 버린 것이다.  악소채는 
두 번째 초식을 사용할 때 전력을 다해 아무런 힘도 없었던 것이다. 

"속았군." 
"허허실실(虛虛實實)에 당했군." 

악소채는 이십여 걸음을 걷기도 전에 땅바닥에 쓰러져 피를 토했다.   두 노도사가 당한 내 
상보다 심각한 상해(傷害)를 입었던 것이다.  오직 팔대관문을 통과하겠다는 의지로 버텨낸 
것이다. 

"사숙조님." 

멀리서 격전을 바라보고 있던 정우가 현양자와 백양자에게 달려왔다. 

"괜찮으십니까?" 
"무슨 호들갑이냐." 
"죄, 죄송합니다." 

정우는 현양자의 질책에 찔끔했다.  평소에도 엄격한 현양자를 무당파의 제자들은 두려워했 
고, 정우도 예외는 아니었다.   그런 현양자에게 직접적인 질책을 받은 정우는 호랑이 앞에 
선 토끼나 다름없었다. 

"놀라운 여아(女兒)로다." 
"동감이네. 백양 사제." 

쓰러진 자세에서 운공요상을 행하는 악소채를 바라보던 백양자는 감탄을 금치 못했고, 현양 
자 역시 고개를 끄덕였다.  무공과 심기, 기세를 이용한  기만술까지, 하나같이 부족한 부분 
이 없었다. 

"사숙조님. 저 괴녀를 잡아야 하지 않겠습니까?" 

정우가 슬그머니 꺼낸 말엔 두 노도사의 안색이 싸늘하게 변해버렸다. 

"저 여아는 우리 관문을 뚫었다." 
"그, 그러나..." 

정우는 난색을 표했다.  그러나 두 노도사의 표정에는 일말의 변화도 없었다. 

"우리가 처음부터 방심하지 않았다면 충분히 막을 수 있었지.  그러나 저 여아는 우리가 가 
진 자만심을 노렸고, 성공했다. 이제 우리들 손에서 떠난 일이다." 
"사, 사숙조님..." 
"너도 그만 입 닥치고 이곳에서 기다려라." 
"네! 그, 그게 무슨 말씀이십니까?" 

싸늘하게 자신을 노려보는 두 노도사의 눈빛에 정우의 목이  자라목처럼 움츠러들었다.  두 
노도사는 정우의 생각을 파악하고 잡아두기로  한 것이다.  악소채가 어디까지  올라가는지 
궁금하기도 했고, 정당한 승리의 대가(代價)를 줘야 한다고 생각한 것이다. 

"하아..." 

어느 정도 내상을 진정시킨 악소채는 안도의 한숨을 내쉬었다.   속임수를 동반한 우격다짐 
으로 여덟 번째 관문을 통과하면서 예상보다 심각한 내상을 입었지만 움직일 수 있게 도니 
것이 천행이라고 생각했기 때문이다. 

'이합진결이 없었다면 통과는 고사하고 내 목숨도 보존할 수 없었겠구나.' 

악소채는 괴의 공손찬에게 고마움을 느꼈다.   이합진결이 기적을 만들어 주었기 때문이다. 
악소채가 두 번째 사용한 초식은 공손팔결의 여덟 개의 요결 중에 서로 상반되는 초식을 이 
합진결로 융합시켜 펼친 것이다.   
검으로 그린 하나의 원 속에 빨아들이는 인력과 퉁겨내는 탄력이 동시에 작용해 상충효과를 
일으켜 강력한 파괴력을 생성시킨 것이다.  서로 상반되는 힘을 나누거나  합칠 수 있는 이 
합진결의 묘미(妙味)과 희대의 괴초를 만들었지만 이로 인해  악소채는 심각한 내상을 입었 
다.  그러나 악소채는 일체의 후회도 없었다. 

'어서 가자...' 

악소채는 힘겹게 일어섰다.  무당파의 본산인 태화궁에 도착할 때까지  멈추지 않을 걸음을 
시작했다.   

'내상은 걸어가면서 운공요상을 실행해 치료하면 돼. 이곳에서 지체할 수는 없어...' 

악소채의 의지는 너무나도 강했다.  두 노도사는 악소채의 뒷모습을 보며 고개를 좌우로 흔 
들었다. 

"무슨 한이라도 있는 것인가... 보기에 안쓰럽구나..." 
"소제의 생각도 같습니다." 

현양자와 백양자는 악소채의 의지에 감탄하면서도  힘겹게 일어나 비틀거리며 걸어가는  그 
모습에 연민을 느꼈다.  일자혜검으로 인해 무당과 연관이 있다는 점이 두 노도사의 마음을 
연 것도 있지만 극한의 고난을 이겨내야 도달할 경지를 젊은 나이에 올라선 악소채를 진심 
으로 감탄했기 때문이다.   
그래서 더욱 연민을 느낀 것이다.  얼마나 혹독한 수련을 수행했는지  두 노도사는 보지 않 
아도 알 수가 있었던 것이다.    어느덧 석양으로 인해 붉게 물 들어가는  무당산을 악소채 
는 힘겹게 올라가고 있었다. 




홍면금살군은 허망한 눈으로 혈방 총단을 바라보았다.  혈방 총단은  서문종과 사신대의 공 
격을 받은 처참한 자국이 가득해 있었다. 

"미안하오." 
"무엇이 미안한 것이오?" 

홍면금살군은 금면객에게 차가운 말투로 질문했다. 

"약속을 지키지 못했소." 
"계수도주(癸水刀主)." 
"말하시오. 병화도주(丙火刀主)." 

금면객은 오행도 중에 계수도의 주인이었고, 병화도의 주인은 홍면금살군이었다. 

"정파의 기습은 생각지도 못했던 일이오. 절대로 미안해 할 일도 사과해야 할 일도 아니오." 
"으음..." 
"팔마당의 기습을 막았고 오늘은 내 목숨을 구해주었소. 나는 귀하에게 고마움을 느끼고 있 
소." 

홍면금살군은 금면객에게 진심으로 고마움을 느끼고 있었다. 

"알았소이다. 그런데 앞으로 어떻게 할 생각이시오." 
"내 오만으로 인해 이런 사태를 불렀소. 지금 당장 어떻게  해야 이 사태에서 벗어날 수 있 
는지 모르겠소." 
"아들의 죽음 앞에 이성을 잃지  않는 아비는 없소. 병화도주의  마음을 누구보다 절실하게 
느끼오. 나 역시..." 

금면객은 말끝을 흐렸다. 

"계수도주도 나와 비슷한 일을 당했는가 보구려." 
"과거일 뿐이오. 그것보다 앞날이 중요하오." 
"옳소. 지난 일에 미련을 가지고 후회를 한 듯 상황은 변하지 않는 법이지..." 
"그렇소. 현 상황을 정확하게 인지하고 앞날에 대한 계획을 수립해야 하오." 

홍면금살군은 금면객의 충고에 고개를 끄덕였다.  정확한 지적이었고 올바른 방법이었다. 

"내 진심으로 계수도주에게 묻겠소. 이 상황을 타개할 비책이 있겠소?" 
"없소. 그러나 최악을 면할 차선의 방법은 있소." 
"그건 무엇이오?" 
"현재 병화도주의 세력은 유명무실한 상태에 빠져 있소. 게다가 정파를 비롯해 그동안 눈치 
만 보던 적대세력들이 혈방을 노리고 있소." 
"정확하게 보았소." 

홍면금살군은 두 주먹을 꾹 움켜쥐고 온 몸을 부르르 떨었다.   그동안 생쥐처럼 눈치만 보 
던 자들이 세력이 약해졌다고 생각이 들자 떼로 몰려와 수작을 부리는 모습에 부화가 치밀 
어 오른 것이다. 

"흥분은 한 점의 도움도 되지  않소. 그보다 남은 세력이라도  보존하기 위해서는 잠적해야 
하오." 
"잠적!" 
"그렇소. 귀하의 전 세력을 잠적시켜야 하오. 그리고 세력을 재편성하고 기다리는 것이오." 
"하하하... 잠적하고 때를 기다려라..." 

참담한 현실 앞에 홍면금살군은 허탈한 웃음을 짓고 말았다.  멸문을 당한 감숙철기문을 다 
시 일으켜 세우려고 노력했던 시간들이 홍면금살군의 뇌리에 주마등처럼 스쳐지나갔다. 

"욕심이 지나쳤어. 본문을 다시 세우는 것으로 만족해야 했는데..." 
"후회는 아무런 도움이 되지 않소이다." 
"알고 있소. 그런데 이대로 잠적한다면 시간이 지날수록 세력만 약화돼 아무것도 남지 않게 
되오. 게다가 때가 빠르게 온다고 보장할 수도 없지 않소." 
"세력의 힘을 등에 업고 이익을  취하는 자들은 없는 게 좋소.  차라리 쓸데가 없거나 믿을 
수 없는 자들은 이번에 정리하는 것이 낫소이다." 

비대해진 세력을 정예화 하는 게 낫다는 금면객의 충고를 홍면금살군은 쉽게 받아들이기 어 
려웠다.  거대 세력이 주는 이점을 포기하기엔 아쉬웠던 것이다.  그러나 세력을 잠적시키고 
비밀을 유지하기 위해선 믿을 수 없는 자들은 정리할 수밖에 없었다. 

"어차피 내게 남은 길은 계수도주가 지적한 방법뿐이구려. 하지만 너무 원통하오." 
"와신상담(臥薪嘗膽)의 노력을 가하면 오늘 당한 상황을 역전시킬 수 있소이다. 그리고 모든 
것을 한번에 역전시킬 방법이 우리에게 있지 않소." 
"천장별부를 말하는 것이오?" 
"그렇소. 우리에겐 푸른 늑대조각은 없지만 열쇠인 오행도가 있소." 

금면객은 품속에서 계수도를 꺼내 홍면금살군에게 보였다.   홍면금살군은 계수도를 바라보 
다가 무의식적으로 병화도를 꺼내 들었다. 

"그렇군. 오행도..." 

홍면금살군은 이글거리는 눈동자로 병화도를 뚫어지게 쳐다보며 중얼거렸다.  그 모습을 바 
라보는 금면객의 눈동자에 기묘한 희열의 빛이 넘실거렸다. 

"천장별부를 우리가 독점하면 천하는 우리의 수중에 들어올 것이오." 
"그렇다면 다른 도주들에게 연락해  회의를 열어야겠소. 우리가  천장별부를 독점할 방법을 
찾아야 하지 않겠소." 
"병화도주께서 세력을 정비하는 데로 을목도주에게  연락하시오. 그럼 병화도주께서 회의를 
주관할 수 있도록 내가 돕겠소." 
"고맙소. 계수도주." 

홍면금살군은 새로운 희망이 보이자 가슴이 떨렸다.  암담했던 과거가 꿈만 같았다.  그리고 
할 일이 많아졌다는 생각이 들자 금면객을 바라보았다. 

"계수도주. 나는 본 방을 정비하러 가겠소. 
"수고하시오." 

홍면금살군과 금면객은 가벼운 목례로 인사를 대신했다.  금면객은 홍면금살군이 혈방 총단 
에 들어가는 것을 보고 냉소를 짓고는 준비해둔 말을 타고  화북대평원을 달렸다.  대략 한 
시진 정도 달려서 도착한 곳은 작은 구릉이었다. 구릉에는 백혼의 좌조 조장이 금면객을 기 
다리고 있었다. 

"좌조 조장이 인사드립니다." 
"오랜만이네." 

금면객은 좌조 조장을 반갑게 맞이했다.  그런데 좌조 조장의 표정은 납덩이처럼 굳어 있었 
다. 

"무슨 일이라도 생겼는가? 안색이 좋지 않구먼." 
"어째서 무공을 쓰셨습니까. 그것도 홍면금살군 따위를 구하는데 말입니다." 

좌조 조장은 금면객에게 질책이 섞인 말을 던졌다. 

"보고 있었는가?" 
"그렇습니다." 
"충분히 가치가 있는 일이었네." 
"이제 한 번이나 두 번 정도만 무공을 사용하면 끝이라는 것을 잊으셨습니까." 

좌조 조장의 억양은 격양됐다.  귀곡도의 저주가 무슨 일을 벌일지 잊어버린 듯한 금면객의 
태도에 좌조 조장은 가슴이 답답했던 것이다. 

"잘 알고 있네. 하지만 육합자를 상대할 사람이 나밖에 없지 않은가..." 
"앞으로 그런 일은 저희에게 시키십시오." 

좌조 조장의 음성에 간절함이 깃들여 있었다.  금면객이 귀곡도의 저주로 파멸하는 것을 보 
고 싶지는 않았다.  그러나 금면객도 위험을 감수하면서 모험을 하고 싶지 않았다   육합자 
만 아니었다면 나타날 생각도 없었다.  그러나 아직은 홍면금살군이 필요했기에 어쩔 수 없 
이 모험을 감행했던 것이다. 

"다시 한번 말씀드리지만 5단계에 도달하면  모든 게 끝입니다. 두 번  다시 행운은 없습니 
다." 
"알고 있네. 그런데 뇌붕은 어디까지 갔는가?" 
"목적지에 거의 도착시켰습니다." 
"그럼 얼마 안 남았군." 
"그렇습니다. 이제는 그냥 나두면 자연스럽게 해결될 겁니다." 

금면객과 좌조 조장의 눈에 섬뜩한 광채가 번뜩였다.  특히 뇌붕이 눈치채지 못하게 하면서 
목적지로 유도하느라 고생했던 좌조 조장은 그 동안의 노력이 보상받을 때가 다가오자 환희 
가 가슴에 가득찼다. 




등곡은 불안감에 휩싸여 이리저리 왔다갔다하는 모양세가 좌불안석(坐不安席), 그 자체였다.   
무엇이 그리 불안한지 냉혹한 살수의 모습은 눈곱만큼도 보이지 않고 포식자에게 쫓기는 가 
련한 희생자처럼 불안한 표정이었다. 

푸득. 푸드드득. 

날갯짓 소리와 함께 새하얀 비둘기가 방안에 들어오자 등곡의 안색은 밝게 변했다.  기다리 
던 연락이 드디어 도착한 것이다.   등곡은 비둘기의 다리에 매달려 있는  전통에서 밀지를 
꺼내 빠르게 읽어 내려갔다.  그런데 밀지를 읽을수록 등곡의 밝던 표정이 일그러지기 시작 
했다. 

"이, 이럴 수가... 어떻게 이런 일이..." 

등곡의 얼굴은 절망에 휩싸여버렸다.  밀지에는  사해방 총단에서 벌어진 사건이  자세하게 
적혀 있었다.  악몽처럼 변해버린 현실 앞에 등곡은  정신을 차릴 수 없었다.  그런데 그때 
갑자기 방문이 열리더니 악중악이 들어왔다. 

"등 사형." 
"헉! 아, 악 사제..." 
"생각보다 좋은 취미를 가지고 계셨군요." 
"그, 그게..." 

악중악의 시선은 등곡의 손에 잡혀 있는 비둘기에서 떨어지지 않았다.  싸늘하고 매서운 악 
중악의 눈빛은 등곡의 이마와 등에 식은땀을 흐르게 했다. 

"집법원이 멸망하고 사해방 총단이 사라진 내용입니까?" 
"헉! 그걸 어떻게..." 
"이래봐도 북풍각의 각주입니다. 정보에 관해서는 제가 빠를 수밖에 없지 않습니까." 
"그, 그렇구먼..." 

등곡의 마음에 불안이 가득했다.  어느 선까지 악중악이 알고 있는지 궁금해졌고, 또한 무엇 
을 노리는지 알 수가 없어 불안감은 더욱 가중됐다.  악중악은  기묘한 미소를 지으며 의자 
에 앉더니 등곡에게 부드럽게 말했다. 

"앉으시지요. 등 사형." 
"어... 아, 알겠네." 

등곡은 마치 자기 방처럼 행동하는 악중악의  무례한 행동에도 아무 말도 못하고  시키는데 
움직이고 말았다. 

"믿고 있던 마지막 패가 없어졌는데, 앞으로 어찌 하실 생각입니까?" 
"그, 그게 무슨 말인가..." 
"집법원과 맺은 밀약을 소제는 알고 있습니다." 
"음... 원하는 게 무엇인가?" 

등곡은 포기했다.  악중악이 어떤 인물인지는 그 동안 보고 듣은  것으로 충분히 파악해 두 
었던 것이다.  움직이지 않으면 바위처럼 굳건해 있는지 없는지 알지 못할 정도고, 선후좌우 
를 모두 파악하고 정확하게 예측한 뒤 움직인다는 것을 누구보다 더 잘 알고 있었다. 

'환객과 마주쳤을 때 들켰군. 목숨을 내 던지고 모험을 했건만... 아무 소용이 없었어. 하지만 
아직 활로는 있다. 이 놈이 나에게 온 것은 분명 다른 뜻을 가지고 있기 때문이야. 이걸 놓 
치면 모든 게 끝이다. 등곡아, 등곡아, 두 눈을 부릅떠야 한다. 까닥 잘못하면  천길 낭떠러 
지로 직행하고 잘만 하면 회생의 길을 걸을 수 있어.' 

등곡은 또 한번의 모험을 하기로 했다.  악중악은 등곡의 마음 속을 읽고라도 있는 듯 비릿 
하게 웃었다. 

"등 사형이 집법원과 손잡은 이유를 소제는 잘 알고 있습니다. 소제 역시 언제 죽을지 모르 
는 이 상황에서 안전한 생명줄을 가지고 싶으니까요." 
"그러하네. 언제 사부의 손에 죽을지 모르는 비참한 삶을 나는 벗어나고 싶네.  그래서 집법 
원과 손을 잡았지. 하지만 이렇게 쉽게 끝날 줄은 몰랐네." 

그 동안 들인 공이 헛수고가 된 것을 생각하자 등곡은 노화가 치밀었다.  이렇듯 쉽게 망할 
조직인지도 모르고 지금까지 안절부절하며 첩자 노릇을 했다는 것이 허망했기 때문이다. 

"소제는 이 비밀을 가지고 사형을 협박하러 온 것이 아닙니다. 그보다 손을 잡자고 온 겁니 
다." 
"나와 밀약을 맺자는 것인가?" 
"그렇습니다." 
"음... 목적은 무엇인가?" 

등곡의 질문은 예리했다.  목표가 명확한 모임이나 조약도 시간이 지나거나, 이익이 상충되 
면 붕괴되는 법이다.  명확한 목표도 없는 조약을, 그것도 생명을 담보로 한 조약을 손쉽게 
체결할 수는 없었던 것이다. 

"우리의 목숨. 그리고 지난 세월 동안 투자한 노력의 보상. 이 두 가지가 목적입니다." 
"내가 추구하는 것과 별 차이가 없군. 그러나 세부적인 내용은 어떨지 모르겠네." 
"그것도 간단합니다. 우리가 살기 위해서는... 사부의 생명을 취해야겠지요." 
"음..." 

북해방주를 살해해야 한다는 악중악의 의견에 등곡은 깊게 탄식하더니 고개를 끄덕였다. 

"그리고 북해방의 세력을 우리가 장악하면 작은 보상을 얻는 셈이지 않습니까." 
"세부적인 내용도 내 생각과 별 차이가 없네." 
"제 의견에 동조한다고 믿어도 좋습니까. 등 사형." 
"자네에게 협력하겠네." 

등곡은 명확하게 자신의 뜻을 밝혔다.  악중악은 고개를 끄덕이며 환하게 웃었다. 

"잘 생각하셨습니다. 등 사형." 
"우리의 목적이 이루어질 때까지 노력해보세." 
"물론입니다. 그리고 등 사형께서 지금 하실 일이 있습니다. 매우 중요한 일이지요." 

악중악은 서늘한 미소를 지으며 가볍게 박수를 쳤다. 

따닥. 

박수소리가 끝나기도 전에 천장의 한 부분이 열리더니 한 사람이 내려왔다.  일체의 소음도 
없이 고양이처럼 부드럽게 착지한 사람은 온통  검은 색으로 치장했고 왼손에 검은  상자를 
들고 있었다. 

"흠..." 

등곡은 흑의 괴인이 내려올 때까지 그 존재조차 파악하지 못했다는 사실에 큰 충격을 받았 
다.  자객들로 구성된 북혈각의 주인이 천장 위의 숨어 있는  인물의 기척을 눈치채지 못한 
것에 수치와 함께 두려움을 느꼈다. 

'악중악 이놈은 내가 제 뜻대로 움직이지  않았다면 바로 격살하려고 했군... 그런데  도대체 
저 자는 누구인지 모르겠군. 만약 자객이라면 무서운 자일텐데...' 

칠흑보다 어두운 검은 옷과 복면, 검은  신, 빛을 반사하는 물건이라곤 하나도 들고  있지는 
괴인은 인간적인 냄새가 전혀 풍기지 않았다. 

"모용 형." 

악중악이 괴인을 불렀다.  흑의 괴인은 고개를 끄덕이더니 들고있던  상자를 탁자에 내려놓 
았다. 

"이건 무엇인가? 악 사제." 
"열어보십시오." 

등곡은 악중악을 잠시 노려보다가 상자를 열었다.  상자에 암기나 폭발물이 설치돼 있을 수 
있음에도 과감하게 행동했다. 

"헉! 이, 이건..." 
"그렇습니다. 북룡각주의 수급입니다." 

상자 안에는 북룡각주의 잘려진 목이 들어 있었다.  등곡은 흑의 괴인을 노려보았다.  자세 
한 설명을 눈빛으로 요구한 것이다.  그러나 흑의 괴인은 일체의 미동조차 없었다.  다만 복 
면 사이에 난 구멍 사이로 감정이 보이지 않는 투명한 눈동자만 반짝거렸다. 




134화 초길종란(初吉終亂)-4 



무당산은 짙은 녹색의 수림(樹林)과 새하얀 기암괴석으로 절경을 이루고 있었다.  게다가 팔 
백리에 이른다는 무당산 전역에 세워져 있는  수많은 도관은 자연과 어울려 빼어난  풍광을 
자랑했다.   
그런데 석양으로 인해 더욱 아름다운 경치를 풍기는 무당산의 자태를 무심히 바라보며 하염 
없이 걷는 여인이 있었다.  그녀의 정체는 악소채였다.   

"거의 다 왔군." 

수십여개에 달하는 도관과 사당을 지나 우진궁을 눈앞에 두었다.   이제 삼백여장을 걸어가 
면 우진궁의 대문 앞이었다.  아직 내상을 다스리지는 못했지만 움직이는데 제약을 당할 정 
도는 아니었다.  걸어오면서 내상을 어느 정도 치료한 덕분이었다.   
악소채는 우진궁을 향해 거침없이 걸어갔다.   정문에 도착한 악소채는 고개를 갸웃거렸다.   
우진궁의 정문에 단 한 명의 문지기도 없었던 것이다.  악소채는  의문을 속으로 삭히고 양 
손으로 우진궁의 대문을 밀었다.   

끼이익. 

뜻밖에도 닫혀 있던 문은 가볍게 열렸다.  우진궁의 정문은 잠겨 있지는 않았던 것이다.  열 
려진 정문을 중심으로 좌우에 무당파의 도사들이 정렬해 있었다. 

"우~." 

악소채가 우진궁 안으로 들어오자 무당파 도사들은 일제히 낮은 음성으로 위압적인  소리를 
냈다.  수백여명에 달하는 도사들의 합창은 기세를  꺾어버리는 힘이 실려 있었다.  그러나 
악소채는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.   
한치의 흔들림 없이 우진궁의 대전을 향해 꼿꼿하게 걸어갔다.  우진궁의 대전 앞에는 열두 
명의 늙은 도사들이 악소채를 기다리고 있었다.  악소채가 면전에  도착하자 늙은 도사들은 
일제히 도호를 암송했다. 

"무량수불." 

그들은 위압적인 기세에서도 굴하지 않고 당당한 자태를 보여주는 악소채에게 경의를  느꼈 
다.  무당파의 장교가 열 두 명의 늙은 도사를 제치고 앞으로 걸어나왔다.  근 백여년 만에 
팔대관문을 돌파하고 무당산 본원까지 들어온 악소채와 면담을 나누기 위해서였다. 

"무량수불. 빈도는 무당을 책임지고 있는 담운이외다.  소저는 무슨 일로 본 파를  방문하셨 
소?" 
"제 이름은 악소채입니다." 

악소채는 자신의 이름을 밝히는 것으로 대신했다.  짧은 대답에 숨어  있는 많은 뜻을 담운 
도장은 단번에 파악했다.  악소채를 간자가 되도록 몰고 간 사람들  중에 하나가 담운 도장 
이었던 것이다.  또한 열두명의 늙은 도사들도 악소채라는 이름을 듣는 순간 소스라치게 놀 
라워했다. 
무당의 장로들인 그들 역시 악소채를 간자가 되도록 주도했던 인물들이었다.   담운 도장은 
악소채의 투명한 눈동자를 뚫어지게 쳐다보더니  깊게 탄식했다.  어린 여자아이를  협박해 
간자로 써먹었던 추한 과거가 주마등처럼 스쳐 지나갔던 것이다. 

"하아~. 무량수불. 무량수불..." 

무당의 열 두 장로들의 심정도 담운 장교와 별 차이가 없었다. 

"업보로다. 업보..." 

태극삼검혜를 회수해야 한다는 목적에 정신이 팔려 도리를 벗어난 수단을 감행한 과거가 재 
앙으로 돌아온 현실 앞에 무당의 장로들의 가슴은 암담하게 변해버렸다. 

"저는 두 가지 목적을 가지고 무당산에 올랐습니다." 
"말하시오. 악 소저." 
"첫째는 제 동생을 만나려고 왔습니다." 
"악 소저의 동생은 빈도의 제자로  있소이다. 지금 도학을 수련중이오만  언제든지 만날 수 
있소. 혈육의 정을 본 파는 막을 생각도 없고, 막을 방법도 없소." 
"제 못난 동생을 제자로 삼아 친히 훈육하신 것에 대해 감사의 인사를 드립니다." 

악소채는 감사의 뜻이 담긴 인사를 담운 장교에게 했다. 

"아니올시다. 정진(正眞)은 정자 항렬 중에서 가장 나이가  어리지만 최고의 인재이오. 본디 
뛰어난 제자를 기르는 기쁨은 삼락(三樂)중에 하나이니, 빈도가 악 소저에게 감사를 받을 이 
유는 없소." 
"정진이라... 제 아우가 도사가 됐나요?" 

담운 장교는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.  예상지도 못한 일에 악소채는 잠시 
난감한 표정을 지었다.  그러나 곧바로 당혹한 감정을 숨기고 무표정한 얼굴로 되돌아간 악 
소채는 두 번째 목적을 밝혔다. 

"제가 목적한 둘째는 무당의 오만과 독선을 무너뜨리는 것입니다." 
"복수구려." 
"물론 복수라는 감정이 전혀 없다고 말한다면 거짓이겠지요. 그러나  더 큰 목적은 내 손으 
로 무당파의 위세를 부셔버리는 것이에요." 
"해검지를 농락하고 팔대관문을 뚫은 이상 본 파의 위엄은 충분히 모독당했고 무너졌소. 지 
금부터 악 소저는 그 대가는 치러야할 것이오." 

담운 장교의 얼굴에 섬뜩한 기운이 일었다.  그런데 악소채는 담운 장교가 내뿜는 기세에는 
아랑곳하지 않고 고개를 좌우로 흔들었다. 

"아닙니다. 무당파의 위세를 대표하는 것이 아직도 남아 있어요." 
"본 파에 아직도 남은 위세라? 서, 설마 일양 사백님을..." 

악소채는 말없이 고개를 끄덕였다. 

"방자하구나." 
"헉! 이 음성은 일양 사백님!" 

우진궁 전체에 울리는 웅장한 음성의 주인은 검성 일양자였다.  폐관  수련을 한다며 근 십 
년 동안 칩거하던 일양자의 갑작스런 등장은 무당파의 도사들을 당혹하게 만들었다. 

휘익. 

일양자는 바람처럼 날아와 우진궁의 대전 지붕에 착지했다.  명치까지 내려온 새하얀 백발, 
긴 은빛의 눈썹과 달리 주름하나 없는 얼굴에 푸른 도포를 입은 일양자는 하계로 내려온 신 
선 같았다. 

"일양 노선배님을 뵙습니다." 

악소채는 냉엄한 눈빛으로 자신을 노려보는  일양자에게 인사했다.  차갑고 도도한  기세를 
뿜어내면서... 

"나와 싸우기 위해 온 것이 아니더냐. 그렇다면 인사 따위는 필요 없는 법. 자아~ 덤벼라." 

일양자가 양자 항렬의 첫째로 최고의 무력을 지녔음에도 사제에게 장교의 자리를 뺐긴 것은 
오직 무학에만 심취해 도학(道學)을 멀리했기 때문이다. 또한 일파의 주인에 단순한 무공에 
미친 광인일 세울 수는 없었던 것이다.  일양자는 사제에게 장교의  자리를 빼앗긴 한을 무 
공에 쏟아 부어 삼대이인의 하나가 됐다.   
그러나 장교의 자리를 빼앗긴 한이  가슴 깊은 곳에 숨어 있었고,  나이가 들수록 괴팍하게 
변하게 만든 요인이 되었다.  게다가 임백령에게 당한 패배는 일양자가 가지고 있던 무공에 
대한 자존심에 상처를 입혔고, 그로 인해 성격은 더욱 괴팍해졌다. 

"천하에서 존경을 받은 검성이 괴승보다 더 괴팍한 것을 아는 사람은 없죠." 
"너는 입방아를 떨려고 무당산에 올랐느냐?" 
"물론 아닙니다." 
"그럼 덤벼라." 

일양자는 검을 뽑았다. 

스륵. 

절반 이상이 잘려 나간 반검(半劍). 
일양자가 뽑은 검은 뜻밖에도 절반 가량이 동강나 있었다.  푸른빛이 감도는 명검이 동강난 
모습으로 드러나자 무당파 도사들의 안색이 어둡게 변했다. 

"무당파가 자랑하는 다섯 자루의 보검 중에 하나인 청평검(淸平劍)이군요." 

악소채가 검의 이름을 말하자 일양자의 안색이 하얗게 변해버렸다.   무당파의 도사들도 악 
소채가 청평검을 너무 쉽게 알아보자  당혹한 표정을 지었다.  청평검이 두  동강난 사연은 
무당파의 그 누구도 모르는 비밀이며 수치였다.  무당파의 인물들은 두 동강난 청평검은 일 
양자가 패배했다는 흔적일거라 짐작만 하고 있었다. 

"말이 많구나. 선공을 허락했거늘..." 

악소채가 청평검에 관해 말하자 가슴 아픈 과거가 떠오른 일양자는 노화가 치밀었는지 분노 
를 발산했다. 

"네가 선공을 하지 않겠다면 빈도가 먼저 하겠노라." 

일양자는 악소채를 향해 날아갔다. 

파바박. 

극한의 빠름, 거칠고 사나운 검세, 눈으로 쫓아갈 수  없는 화려한 변화, 강함과 부드러움이 
기묘한 파형을 그리는 흐름, 일양자가 퍼붓는 공격이었다. 

채챙. 챙... 

공손팔검과 공손팔결이 융합돼 펼치는 64초의 검형,  악소채가 쏟아내는 공손검법은 일양자 
의 공세와 격돌했다. 

"가, 가공할 공방이로다." 

일양자와 악소채의 검법은 경이였다.  자유로운 공수전환과 강렬한 기세의  대결은 보는 이 
들의 가슴을 졸이게 했다.  한 호흡이 끝나기도 전에 두 사람은 무려 오십여수를 나누었다. 

"장문인. 지금 일양 사백님은  양의문과 삼절황, 사상류, 구궁영을  한꺼번에 사용하고 있지 
않습니까. 도저히 믿을 수가 없습니다." 
"사제가 정확히 보았네. 각기 성격이 다른 네 종류의  검법을 자유자재로 사용할 수 있는지 
빈도의 사고로도 이해가 가지 않네." 

담운 장교와 무당파의 장로는 그동안 알고  있었던 상식이 무너지는 현장 앞에서  놀라워했 
다.  그리고 두 사람의 대화가 끝나기도 전에 일양자와 악소채의  대결은 벌써 백여수가 넘 
는 공방을 나누었다.   

"대단하구나. 어린 나이에 이런  역량을 소유하다니. 정녕 놀라워.  그러나 지금부터는 쉽지 
않을 것이다." 
"하아... 하아..." 

냉소를 날리는 일양자와 달리 악소채는 거친 숨을 내쉬었다.  악소채는 백여수가 넘는 공방 
을 전력을 다해 펼쳐 어느새 내력이 바닥을 드러내기 시작한 것이다. 

위잉. 

반 토막의 청평검에 맑고 푸른 광채가 쏟아져 나왔다.  한자  반에 불과하던 청평검이 다섯 
자 길이의 광채가 쏟아져 나와 장검과 다름없어졌다. 

"검강!" 

푸른 광채의 정체는 강기였다.  악소채는 거친 숨을 가라앉히고  공손팔결과 이합진결을 암 
송하기 시작했다. 

"무엇을 중얼거리느냐?" 

일양자는 악소채를 노려보며 외쳤다.  그러나 악소채는 일체의 대꾸  없이 끊임없이 암송을 
되풀이했다. 

"귀찮군..." 

일양자는 아무런 반응이 없는 악소채를 바라보며 중얼거렸다.  그리고는  악소채를 향해 맹 
렬한 속도로 달려갔다.  푸른빛이 감도는 청평검을 들고서... 

콰쾅. 

단 일격에 악소채를 두 동강내려는 듯 내려치던 청평검이 흑인검과 격돌하면서 굉음을 터져 
나왔다. 굉음과 함께 강력한 충격파가 발생하더니 반경 십여장의 공간을 뒤흔들어버렸다. 

"허억!" 
"이, 이건..." 

청평검과 흑인검의 두 주인들은 이를 악물고 아무런 말없이 상대를 노려보고 있었지만 간접 
적으로 충격파를 받은 무당파의 도사들은 땅바닥을 굴러야 했다.  그들은 겨우 고개를 들어 
검을 맞부딪친 채로 서로를 노려보는 일양자와 악소채를 멍하니 바라보았다. 

"검강대 검강의 대결이라니..." 

무당파 도사들의 표정은 아연실색 그 자체였다.  그들이 아는 한  강기는 말로 들어봤지 본 
적은 없었다.  그런데 갑자기 두 사람이 강기를 사용한 결투를  목격하자 넋을 잃어버린 것 
이다. 

"대단하구나. 네 나이에 검강을 사용하다니... 정녕 믿을 수가 없구나." 

새카만 흑인검의 표면에 새하얀 빛이 쏟아져 나오고 있었다.  비록 일양자처럼 강기로 다섯 
자 길이를 만들지는 못하고 검의 표면만 덮은 수준이지만  악소채가 사용한 것은 강기였다.   
그러나 검강을 사용하면서도 말을 할 정도로  여유가 있는 일양자에 비해 악소채는  내력이 
부족해 온 몸을 부르르 떨고 있었다. 

'공손팔결의 상반된 힘을 이합진결로 충돌시켜 증폭시킨 덕분에 겨우 흉내낸 검강으로는 버 
틸 수가 없어.' 

순간적으로 증폭된 내력으로 목숨은 구했지만 악소채의  상황은 악화일로(惡化一路)를 달리 
고 있었다.  부드러움 속에 강함이, 강함 속에 부드러움이 내재한 일양자의 현문정종내공은 
도도하게 흐르는 장 강의 흐름이었다. 

파직. 

청평검에서 쏟아지는 검강의 세례를 흑인검의 백색 검강이 버티지 못하고 균열을  일으키기 
시작했다.  얇은 표피의 검강으로 두텁고 깊은 일양자의 검강을 막아낼 수가 없었던 것이다. 

"흐윽..." 

악소채의 입에서 나지막한 신음소리가 흘러나왔다. 그나마 남아 있던 내력을 균열된 검강을 
원상복구를 하는데 사용해 더 이상 버틸 힘이 없어진 것이다. 

주르륵. 

악소채는 뒤로 밀렸다.  불리한 상황의 연속에서 악소채는 결단을 내렸다.  내공으로는 일양 
자를 이길 수 없다는 판단과 함께 모험을 감행했다.  공손팔결의  여덟 가지 요결을 이합진 
결을 이용해 한꺼번에 충돌시켜 순간적으로 강력한 내공을 끌어냈다. 

"타!" 

기합 소리가 끝나기도 전에 흑인검을 감싼 백색 검강이 찬란하게 빛을 뿜어냈다. 

탕. 

맹렬하게 타오르는 백색 검강은 쇠가 끊어질 때 나는 소음을 내며 청평검을 세 치 정도  퉁 
겨냈다.  악소채는 잠깐 무너진 대치 상황을 놓치지 않고 호접무를 사용해 일양자와 멀어졌 
다. 

"본 파의 제운종과 비슷한 신법이군." 

일양자는 바람을 타고 하늘거리는 나비처럼 부드럽게 방향을 전환하며 뒤로 물러간  악소채 
의 신법에서 무당파의 신법인 제운종과 유사한 점을 발견했다.  그것은 호접무의 특징과 허 
점을 곧바로 파악했다는 의미였다. 
일양자는 제운종을 사용해 악소채를 쫓았다.  느린 듯 하지만  어느새 사라졌다가 나타나며 
천변만화의 변화를 보여주는 구름처럼 움직이는 일양자의 신법은 환상  같았다.  어떤 위험 
이라도 회피하던 호접무가 일양자의 추적을 피하지 못하자 악소채의 얼굴이 싸늘하게  식었 
다. 

휘리릭. 

청평검이 춤추자 검강이 작열했다.  피할 수 있는 모든 공간을 검강의 궤적이 가득 차자 악 
소채는 절망했다.  더 이상 피할 곳은  없었다.  악소채는 이를 악물고 일자혜검을  펼쳤다.   
빛도 없고 변화도 없이 단순하게 검으로 수평선을 그어버렸지만 놀라운 변화가 나타났다. 

"일자혜검!" 

검으로 그려진 수평선 안으로 청평검에서 쏟아진 검강이 사라져 버리자 일양자의  놀라움은 
컸다.  근 백년만에 나타난 일자혜검이 무당파와는 관련이 없는 여인이 펼쳤기 때문이다. 

윙. 

일양자는 검병을 명치의 선상에  두고 청평검으로 원을 그렸다.   태극혜검을 펼친 것이다.   
공간을 가르며 날아오던 일자혜검의 힘은 일양자가 그린 원 안으로 빨려 들어가 사라져버렸 
다. 

'이, 이것이다. 이게 바로 태극혜검이야.' 

악소채는 눈앞에서 펼쳐진 태극혜검을 바라보며  희열감에 빠졌다.  그동안 풀리지  않았던 
태극삼검혜의 비밀 일부가 풀리기 시작했기 때문이다.  악소채는 태극삼검혜의 비밀을 모두 
풀려면 태극혜검의 전부를 눈으로 확인해야 한다고 결론 내렸다.   

"차!" 

악소채는 태극혜검의 전부를 보기 위해서 맹렬한 공격을 가했다.   공손팔검의 마지막 초식 
인 풍운변색(風雲變色)을 공손팔결의 모든 요결을 사용해 연속으로 펼쳤다.  일결부터 시작 
해 팔결에 도달할 때까지 펼쳐진 풍운변색은 천지를 뒤엎어버리는 검풍과 검기를 쏟아냈다.   
그러나 일양자는 태풍처럼 몰아치는 공격에도 눈썹 하나 까딱하지 않았다.   마치 장난치듯 
검으로 끝없이 원을 그리기만 했다.  원은 큰 것과 작은 것이 교차됐고  원 속에 원이 그려 
졌다. 

따따따당. 

원과 원의 교차와 연속은 무한의 변화와 힘을 뿜어내면서 악소채가 펼친 공격을 무력화시켰 
다.  악소채는 태극삼검혜의 요결을 태극혜검의 흐름을 보면서 해석한  덕분에 일양자의 공 
격을 어느 정도 피할 수가 있었다. 
그러나 팔십일개의 원이 그려지자 또 다른 변화가 발생했다.   원들이 생명처럼 움직이면서 
상생상극의 변화를 일으켰다.  갑자기 약화되던 원이 커지면서 강해지고, 거대한 원이 갑자 
기 축소를 하더니 약해지며 천변만화를 일으켰다. 

'이, 이건...' 

태극혜검이 일으킨 예측할 수 없는  변화를 악소채는 어떻게 막아야 할지  몰랐다.  원들은 
악소채를 포위하더니 강대한 힘을 발생시켰다.  악소채는 전력을 모아  최후의 수단을 펼쳤 
다.  검으로 상하좌우에 네 개의 원을 그리고는 그 원안에 다시 작은 네 개의 원을 그렸다. 

콰콰쾅. 

원에서 뿜어져 나온 검파(劍波)의 충돌은 우진궁 지붕의 기와가 들썩일 정도의 폭음을 일으 
키며 강력한 충격파를 발생시켰다. 

"아악~." 

서 있을 힘조차 남지 않은 악소채는 충격파에 그대로 노출되어 피를 토하며 날아가 버렸다. 

'안 돼.... 더 싸워야 해... 나는 싸울 의지가 남아...' 

악소채는 허공을 날아가면서 의식을 잃어버렸다.  그녀가 마지막으로 본  것은 밤하늘에 빛 
나는 밝은 달과 별빛이었다.   그리고 누군가 "아가야."  라고 다급한 음성이  귀에 들렸다.   
매우 정겹고 그리운 음성이라고 생각한 것이 악소채의 마지막 의식이었다. 



등곡은 상자 안에 있는 북룡각주의 수급을 멍하니 바라보다가 시선을 돌렸다. 

"원하는 것이 무엇인가?" 
"인피면구입니다." 
"북룡각주로 변장해 무엇을 하려는 것인가?" 
"북해방주를 공격하려면 먼저 처리해야 할 세력이 북룡각입니다. 그들은 북해방주에게 절대 
적인 충성을 받치고 있으니 우선적으로 없애야 합니다." 
"좋네. 하지만 인피면구라면 자네 형제가 나보다 더 잘 만들텐데..." 

등곡이 말한 인물은 악기영이었다.  괴의 공손찬의 진전을 이은 악기영은 비록 내공이 전폐 
돼 범인과 별 차이가 없어졌지만 의술과 독술에 관해 방대한  지식을 가지고 있었다.  인피 
면구를 만드는 정도는 장난에 불과했다. 

"기영은 제가 하는 일을 돕지 않습니다." 
"나를 치료하지 않았는가. 원수인 나를 말이네." 
"등 사형을 치료한 것은 의원이기 때문에 나선 겁니다. 기영은 저를 도울 생각을 가지고 있 
지 않습니다." 
"알았네. 내가 직접 인피면구를 만들어주겠네. 그러나 그 전에 한 가지 알고 싶은 게 있네." 

등곡은 흑의 복면인를 바라보았다. 

"알겠습니다. 같은 배를 탔으니 상대를 알아야겠지요." 
"내 이름은 모용수빈이오." 

악중악이 말이 끝나자마자 흑의복면인이 복면을 벗으며 자신의 이름을 밝혔다. 

"흠..." 

복면을 벗은 모용수빈의 외모는 너무나도 수려했다.  화려한 외모를  빛내는 투명한 살결과 
고아한 자태는 남자로 보기에 어려웠다.  오히려 남자의 혼을 뺐는  절세가인이라 할 수 있 
었다.  그러나 등곡이 신음 소리를 낸 것은 다른 이유 때문이었다. 

"명공강과 혈염공을 융합시켰군." 
"과연 등 각주의 눈은 대단하군요.  한 눈에 내 정체를 파악하다니...  정말 놀랍소. 악 형이 
왜 등 각주를 합류시키려고 했는지 이제야 이해가 가는군요." 

모용수빈은 요마 모용혜의 본명이었다.  여자로 살던 지난날의 껍질을  벗어 던지고 새롭게 
탄생한 모용수빈은 등곡을 감탄의 눈으로 바라보았다.  너무도 쉽게  정체를 파악했기 때문 
이다. 

"사부가 찾던 세 가지 무공이 있소. 하나는 음양팔반장을  사용할 수 있게 만드는 이합진결 
이고, 다른 하나는 비밀리에 내려온다는 자객들의 문파가 소유한 살인도법, 그리고 마지막이 
나부파의 비전인 명공강과 혈염공이오." 
"나부파의 비전을 북해방주가 계속 찾고 있었군요." 
"그렇소이다. 하지만 모용세가에서 도적질을 했으리라고는 예상하지 못했소." 
"나에 대해 자세히 파악하고 있군요." 

모용수빈의 눈동자에 새파란 광채가 번뜩였다. 

"내 예상이 맞았군... 걱정할 필요 없소. 모용 공자의 정체를 아는 사람은 아무도 없소." 
"환객의 음시조를 파해할 때 사용한 명공강을 보고 그동안 조사한 것이오?" 
"반은 맞고 반은 틀렸소." 
"조사 반, 예측 반이었군." 

등곡은 고개를 끄덕였다.  모용수빈도 자신에 관한 정보나 자료가 아직 알려져 있지 않다는 
사실에 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.  그리고 등곡이 벌써  알아냈다는 사실에 경각심을 
가졌다.  한 번 정체를 파악 당했다면 두 번째는  쉽게  알려질 수 있기 때문이다.  아직은 
정체가 드러나면 안 되는 게 모용수빈의 입장이었다. 

"그런데 악 사제. 누가 북룡각주로 변장할 것인가?" 
"모용 형이 할 것입니다." 
"음... 체형이 비슷하니 금상첨화로군." 

여성스런 체형을 가진 북룡각주로 변장하는데 모용수빈 이상 가는  사람은 없었다.  등곡은 
모용수빈의 체형을 이리저리 확인하면서 고개를 끄덕였다.  이왕 시작한 일이라면 철저하게 
처리하자는 것이 등곡의 생각이었다. 

"북룡각의 인원은 오백 명이 넘는데 그들 전원을 처리할 것인가?" 
"물론입니다. 작은 불씨가 태산을 태우는 산불이 될 수 있는 법입니다. 단 한 명도 살려두어 
서는 안 됩니다." 
"그렇군. 그렇다면 북혈각의 살수를 동원해야겠군." 
"고수들은 모용 형과 제가 나서서 보낼 생각입니다. 남은 자들을 북혈각에서 처리해 주십시 
오." 

악중악은 오백 명이나 되는 생명을 마치 좌판에 널려 있는 생선처럼 취급했다. 

"알겠네." 
"그리고 북풍각은 우리와 합류할 세력들을 규합할 겁니다.  북해방의 세력 중에 최소한 4할 
정도는 흡수해 우리의 발판이 되도록 만들어야 합니다." 
"4할이면 너무 많은 인원이 아닌가?" 
"소제가 말한 것은 인원이 아니라 능력입니다. 실재 인원은 1할도 안 됩니다." 

포섭할 자와 살해할 자가 벌써 정해져 있는 듯했다.  악중악이  어느새 살생부의 작성을 끝 
낸 것처럼 말하자 등곡은 은연중에 두려움에 떨었다. 

'무서운 놈이다... 내가 이놈과 함께 대사를 벌이는 게 옳은 일인지 모르겠군...' 

등곡은 기호지세에 빠진 자신의 신세에 한탄했다. 

"무슨 생각을 하십니까?" 
"응... 아 그게... 내가 몇 년 전에 우연히 신산자(神算子) 노선배를 만난 적이 있었네." 

뜬금없이 다른 말로 유도하는 등곡의 행동에 악중악은 어이가 없었지만 신산자라는  이름이 
나오자 달라졌다.  신산자는 강호십대고수 중에 한  사람으로 가장 무공이 약했다.  그러나 
기관지학과 토목건축, 산학등의 달인이면서 천하 제일의 점쟁이로 유명했다. 

"신산자 노선배님이 등 사형의 점이라도 쳐주었습니까?" 
"그렇다네." 

신산자는 천하 제일의 점쟁이이지만 웬만해서는 점을 치지 않기로도  유명했다.  아무리 친 
분이 있어도 운세가 맞지 않으면 점을 치지 않았고 생면부지의 인물이라도 대길이나 대흉의 
운세, 즉 특별한 운을 가진 사람은 무료로 점을 쳐주었다. 

"등 사형의 운세가 특별할 줄은 몰랐습니다. 그런데 신산자가 알려준 내용은 무엇입니까?" 
"내 운세였네. 간단하게 알려주더군." 
"궁금하군요?" 

신산자의 점괘는 악중악은 물론 모용수빈마저 귀를 기울이게 했다. 

"초길종란(初吉終亂)이라고 하더군." 
"재미없는 점괘로군요." 
"나도 그렇게 생각하네. 사실 고아나 다름 없던 내가 사부의 눈에 발탁돼  무공을 익혔으며, 
비록 암중이나마 천하를 활보했으니 초길(初吉)이라 할 수 있네. 단지..." 
"무엇을 그리 고민하십니까?" 

등곡의 눈동자에 떠오른 미망(迷妄)의 빛이 마음에 걸린 악중악은 진지하게 질문을 던졌다. 

"내가 자네들과 손을 잡은 이 날이 내 운세의 초인지, 아니면 종인지 몰라서 그런 것이네." 

간단한 표현이지만 섬뜩한 내용이 포함돼 있었다.  어쩌면 거사의  승패가 달렸다는 뜻마저 
숨어 있었던 것이다. 




135화 시이불견(視而不見)-1 



대운하를 거슬러 북으로 향하고 있는 어느 여객선에 악삼이 타고 있었다.   복수를 마친 악 
삼은 여객선에 몸을 싣고 유유히 흐르는 강물을 쓸쓸히 바라보고 있었다.  목표가 사라지자 
가슴이 텅 빈 것처럼 느껴져 참을 수 없는 허무에 빠져 버린 것이다.   
게다가 지겨운 선상 생활과  끝없이 흐르는 강물은  악삼의 허무한 심정을  더욱 부추겼다.   
악삼은 시간이 마치 멈추어 버린 공간에 홀로 있는 듯한 느낌에 탄식을 하다가 갑자기 들려 
온 익숙한 단어에 귀를 쫑긋하게 세웠다. 

"천장별부!" 

악삼은 자기의 귀가 잘못된 것인가 의심했다.  그러나 천장별부란 단어가 여러 차례나 들리 
자 악삼은 찰향적의 기공을 사용했다.  순식간에 악삼의 청력으로 들을  수 있는 범위가 수 
백장까지 확산됐다. 

"지금 하북성은 푸른 늑대조각을 찾으려는 무인들로 인해 피바다로 변해 있네. 그러니 조심 
해야 한다네." 
"우리 같은 평범한 사람들이  천장별부라는 그런 흉험(凶險)한 곳과 인연이 있겠는가. 게다 
가 여기는 하남일세. 비록 하북과 맞다있지만 하남이란 말이네." 
"하긴 그렇지... 하지만 무공비급이야 우리 같은 촌무지렁이에겐 필요 없지만 황금은 욕심이 
나네." 
"나도 그렇다네. 허허허." 
"자네도 그런가. 하하하..." 

배가 앞으로 나갈수록 웃음소리가 점점 멀어져 갔다.  악삼이 엿듣던  두 사람은 선상에 있 
지 않고 밖에 있었다.  그들은 대운하의 옆에 있는 둑 위를 걸어가던 평범한 농부들이었다.   
두 농부를 관찰하는 악삼의 눈은 깊게 가라  앉아 있었다.  마치 심연의 눈동자 같았다. 

"평범한 농부들이군... 그런데 천장별부와 푸른 늑대조각을 알고 있다... 누군가  장난을 치고 
있군." 

오랜 세월이 지나는 동안 숨겨져 있던 비밀이 갑자기 세상 사람들이 모두 알게 됐다면 누군 
가 목적을 가지고 일부로 유출한 것으로 보는 것이 정확하다. 

"누구일까?" 

무료함에 지쳤던 악삼의 두뇌가 무서운 속도로 움직이기 시작했다. 

"천장별부는 사불상에서 알아낸 정보이고... 그 당시 사불상에  있던 사람들 중에 누군가 흘 
렸다고 본다면... 척금방이군. 그럼 척신명이 흘렸다고 봐야겠군." 

악삼은 척씨 부녀에게 비중을 두었다. 

"만약 사불상이 아니라 다른  곳에서 천장별부의 비밀을 알아낸  자가 유출시켰다면... 이거 
문제가 복잡해지는군... 정보가 너무 부족해." 

악삼은 청도로 향하려던 여정을 바꾸기로 했다.  천장별부를 생각하자 칠대금지무공의 폐해 
를 제압하는 칠살기가 생각났고, 동시에 음시조를 익힌 갈운영이 뇌리에 떠오른 것이다. 

"영매가 집법원주처럼 광기에 빠지다가 살아 움직이는 시체가 되게 할 수는 없지." 

악삼의 두 눈에 시퍼런 광채가 번뜩였다. 




악중악은 북해방주를 만나러 갔다.  북해방의 비밀 거점에 있는  조덕환의 집무실은 어둠에 
묻혀 있었다. 

"방주님. 북풍각주입니다." 
"무슨 일이냐?" 

집무실이 환해지더니 북해방주의 음성이 흘러나왔다. 

"푸른 늑대조각에 관해 보고할 내용이 있어 왔습니다." 
"들어오너라." 

북해방주의 허락이 떨어지자 악중악은 집무실의 문을 조심스럽게 열었다.  악중악은 환하게 
타오르는 촛불이 놓여진 탁자를 등지고 서 있는 북해방주를 노려보며 싸늘한 비웃음을 던졌 
다. 

"방주님께 인사 올립니다." 
"보고하라." 
"푸른 늑대조각을 가지고 있는 뇌염은 현재 한 방향으로만 움직이고 있습니다." 
"한 방향?" 
"현 상태로 한 십여 일 정도 움직이면 하북팽가의 본거지에 도착할 것 같습니다." 

북해방주는 뇌염의 이상한 행동에 의문이  생겼다.  푸른 늑대조각을 노리는  강호인들에게 
추적을 당하고 있는데  일정한 방향으로 움직인다는 것은 이상한 일이다.  이리저리 방향을 
틀어 가며 도주해 추적자들을 혼란에 빠트리면서 따돌리는 것이 기본이어야 했다. 

"이상하군. 매우 이상해." 
"저도 처음에는 하북팽각와 뇌염이 무슨 밀약을 체결한  것인가 의심했습니다. 그러나 하북 
팽가의 인물들도 뇌염을 추적하고 있는 상황이라..." 
"벽력당과 가족들까지 버리고 도주한 뇌염이 팽가와 손잡을 리는 없다." 
"그렇다면 누군가 뇌염이 움직이는 경로를 조종하고 있다고 봐야 하지 않겠습니까?" 

북해방주는 눈을 감고 숙고했다.  그러나 명쾌한 해답은 보이지 않았다. 

"아무래도 내가 움직여야겠다." 
"푸른 늑대조각을 직접 회수하실 생각이십니까?" 
"그렇게 해야겠다. 아무래도 무언가 이상해..." 

왜 하필 하북팽가인지 이유를 알 수 없었다.  갑자기 푸른  늑대조각과 천장별부에 관한 비 
밀이 한꺼번에 퍼졌을 때부터 흑막이 있다고 생각했지만 목표가 하북팽가라는 것은  북해방 
주의 예상을 벗어난 일이었다. 

"언제 출발하실 생각이십니까?" 
"새벽에 출발한다. 그리고 정체를 숨겨야하니 소수의 정예만 같이 가도록 한다. 중악아." 
"하명하십시오. 사부님." 

이름을 부르면 사제지간이고, 직위를 부르면 상관과 부하가 되는  냉정한 관계가 다시 한번 
나타났다. 

"북룡각주와 북혈각주에게도 이 사실을 알리고 준비시키도록 하거라." 
"알겠습니다. 사부님. 그럼 제자는 이만 나가보겠습니다." 

북해방주가 친밀감이 느끼도록 두 사람은 직위로 부르고 악중악은  이름을 불렀다.  하지만 
악중악은 북해방주의 그런 모습이 위선자의 장난 내지는, 더 큰 것을 노리려고 달콤한 말로 
속이는 것 이상으로는 보이지 않았다. 
북해방주의 집무실에서 나온 악중악은 심한  욕지기가 느꼈지만 사냥감을 함정으로  향하게 
만들었다는 기쁨 덕에 참을 수 있었다.  악중악은 등곡이 거처하는 장소로 향했다.  등곡은 
북룡각주의 인피면구를 제작하느라 두문불출하고 있었다. 

"등 사형. 소제가 왔습니다." 
"들어오시게." 

등곡은 문을 열고 들어오는 악중악을 반갑게 맞이했다. 

"물건은 어떻게 됐습니까?" 
"완성했네." 
"고생하셨습니다." 
"여기 있네." 

악중악은 차갑게 웃었다.  이제 모든 것은 준비가 끝났다.  지금까지 해왔던 고생의 대가를 
받기 위해서는 아직도 많은 일을 해야하지만 남은 일들은 쉬웠다. 

"매우 잘 만드셨군요." 
"목소리만 잘 흉내내면 누구도 북룡각주가 가짜라는 것을 모를 걸세." 
"모용수빈은 훌륭하게 해낼 겁니다." 

등곡이 들고 있는 상자 안에는  북룡각주의 얼굴가죽이 기괴하게 웃고 있었다.   마치 울고 
있는 듯하지만 웃고 있는 그 모습은 너무나도 기괴했다. 




의식을 잃고 허공을 날아가던 악소채를 중간에 받은 사람은 고  파파였다.  고 파파는 악소 
채의 맥을 잡고 이상이 없는지 알아보았다.   악소채는 심한 내상과 약간의 자상(刺傷)을 입 
고 의식을 잃었지만 혈맥이나 뼈에는 큰 이상이 없었다. 

"다행이구나..." 

고 파파는 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.  급하게 달려왔지만  악소채가 일양자와 겨루 
는 것을 막지 못했을 뿐 아니라 상황이 종료된 시점에 도착해 아찔했던 고 파파는 큰  사고 
없이 끝난 것이 고마웠다.   
그러나 악소채를 이 지경으로 몰아 넣은 일양자를 용서할 생각은  없었다.  고 파파는 악소 
채를 한적한 장소에 눕혀놓고 일양자에게 다가갔다.  일양자는 갑자기 나타난 고 파파를 당 
혹해 하는 눈으로 바라보고 있었다. 

"오랜만이네. 일양 도사." 
"무슨 일인데 오셨습니까?" 
"저 아이 때문에 왔네. 솔직히 저 아이만 아니라면 내가 무당산에 올 리가 없지." 
"저 여아가 고 파파의 제자입니까?" 
"제자라 할 수도 있지만 손녀에 가깝네." 

고 파파는 휘적휘적 걸어가 어느새 일양자의 면전까지 도착했다. 

"손녀라... 어쨌든 고 파파에게 무공을 배웠군요." 
"그게 문슨 문제라도 되는가?" 
"사숙조께서 고 파파에게 일자혜검을 전수해 줬다는 것은 몰랐소이다." 
"일자혜검? 아하!" 

고 파파는 일양자가 무슨 오해를 하는지 알 수 있었다.   무당파의 인물들은 악소채가 경운 
도장에게 일자혜검을 전수 받은 것을 알 리가 없었으니 당연한 오해였다. 

"아버님은 무당파의 도사가 된 후에 부녀의 정을 끊었지.  그런데 내게 무당파의 무공을 전 
수하리라고 생각하는가. 무당파는 아버님을 너무 모르는군. 목표비마로 활동할 때  사용했던 
무공을 전부 내놓은 바보짓까지 했거늘..." 

일양자가 말한 사숙조는 고 파파의 부친인 목표비마였다.  고 파파는 부친의 진심마저 믿지 
않고 오해를 하는 일양자의 속 좁음에 노기가 치솟았다.  악소채를  부상시킨 일로 생긴 분 
노와 합쳐져 이성을 잃을 정도로 격분했다. 

"이래서 그 도사 놈이 무당산이 엎어져야 한다고 했구나.  어린 소채에게 무리한 부탁을 한 
이유를 알겠다." 
"무슨 말이오?" 
"무당산의 아집과 네 정신을 뜯어 고쳐 달라는 부탁을 내가 대신 하겠다는 뜻이다." 

고 파파는 악소채가 누워 있는 장소를 향해 손을 뻗었다.  악소채 옆에 세워져 있던 흑인검 
이 살아있는 것처럼 자기 혼자 검집에서 나오더니 고 파파를 향해 날아갔다. 

"격공탈물(隔空奪物)!" 

고 파파는 공손팔결의 요결  중에 인(引)과 탄(彈), 조(造),  방(放)을 적절히 혼용해 손가락 
하나 까닥하지 않고 흑인검을 쥐었다.   예상을 초월한 고 파파의 능력을  목격한 일양자의 
가슴은 당혹함으로 가득 찼다. 

"자, 그럼 지금부터 시작해볼까." 

싸늘한 고 파파의 음성은 일양자의 투지를 불태웠다.  두 번 다시 패배는 맛보고 싶지 않았 
다.  상대가 누가 됐든 전력을 다해 싸우기로 했다. 

위잉. 

섬뜩한 소리와 함께 흑인검이 새하얀 검강에 휩싸였다.  강렬한 검강으로 인해 흑인검은 새 
하얗게 빛났다.  그 어디에도 검은 색은 보이지  않았다.  검게 빛나는 손잡이가 고 파파의 
손에 들려 있는 검이 흑인검이라는 사실을 알게 해 줄 뿐이었다.   
검강으로 표면만 살짝 덮어 새하얀 빛 속에 검은 검신이 그대로 드러났던 악소채와는 전혀 
달랐다.  일양자도 검강을 일으켜 청평검을 감싸버렸다.  만물을 베어버리는 검강을 상대할 
수 있는 것은 같은 강기밖에 없었다. 
고 파파와 일양자는 허점을 찾아내기  위해 상대를 훑어보았다.  그러나 두  사람은 일체의 
허점도 보이지 않았다.  악소채와 상대할 때와는 달리 전력을  다하는 일양자와 공손검보를 
연구해 역량이 급증한 고 파파의 결전은 숨막히는 긴장을 조성했다. 

"할!" 
"갈!" 
콰콰쾅. 

누가 먼저 선공을 했는지 알 수 없을 만큼 두 사람은 동시에  공격했다.  박투가 가능한 근 
접거리에서 벌어진 검강의 격돌은 가공할 폭음과 함께 거대한  충격파를 생성시켰다.  반경 
이십여장의 공간이 두 사람의 충돌로 발생한 충격파의 영향권 안에 들어가 있었다. 

"으아악!" 
"아악~." 

격돌한 두 사람은 말짱한데 오히려 주위에서  구경을 하고 있던 무당파 도사들이  충격파에 
휘말려 비명을 지르며 날아갔다.  그들은 온 몸이 거대한 망치에 맞은 것과 같은 충격을 받 
고 대부분 내상을 당했다. 

"훌륭해. 과연 삼대이인의 한 사람답군. 하지만 송자헌에 비하면 약해." 
"크윽..." 

일양자는 송자헌에게 패배를 당했던 기억이 떠올라 자신도 모르게 신음소리를 내고 말았다.   
스승에게 받은 무당파의 보물인 청평검이 두 동강나고 무공에 대한 자존심마저 짓밟혔던 과 
거가 떠올라 참을 수 없는 분노에 빠져 버렸다. 

"크아아~." 

일양자는 비명인지 기합인지 분간이 안가는 괴성을 지르며 고 파파에게 돌진했다.  고 파파 
는 자신을 향해 달려오는 일양자를 싸늘하게 노려보며 돌진했다. 

콰쾅. 쾅. 쾅... 

검과 검이 맞부딪칠 때마다 벼락이 치고 폭풍이 발생했다.  수십합이 넘는 격돌이 순간적으 
로 벌어졌다.  그러나 누구도 우세를 점하지 못하고 끝없는 격돌로 이어졌다.  격돌의 장소 
는 어느새 본전의 지붕 위로 옮겨졌다가 공중으로 이동했다. 

쩌쩡. 

귀가 찢어지는 금속성과 함께 고 파파와 일양자가 허공에서 지상으로 천천히 내려왔다.  두 
사람은 서로 검을 맞댄 채 한 치의 흔들림도 없었다. 

"반검이 아니라면 조금 더 버틸  수 있을 것인데... 쓸데없는  자학이 승부를 앞당기게 하는 
군." 
"흐윽..." 

일양자의 꽉 다문 이빨 사이에 진한 선혈이 흘러나오기 시작했다.  정상적인 길이의 흑인검 
을 사용한 고 파파와 달리 절반으로 잘려진 청평검을  사용하는 일양자가 불리했던 것이다.   
또한 고 파파의 내공이 일양자보다 더 두터웠고 깊었다. 

"이만 가보게나." 

공손팔결의 인결을 이용해 주변의 기류를 당겼다가 탄결을 사용하자 강력한 폭발이  발생했 
다. 

쾅. 
"허억..." 

일양자는 뒤로 이십여 걸음이나 밀려나갔다.  무당의 깊고도 넓은 내공이 고 파파에게는 아 
무런 소용이 없었다. 

"타!" 

그러나 일양자는 간단하게 패배를 인정하지  않았다.  무당면장의 극치인 십단금(十段錦)이 
일양자의 손에서 펼쳐졌다.  부드러우면서도 굳건한 장력이 열 겹이나 함축돼 고 파파를 향 
해 날아갔다. 

팍. 

새파란, 너무도 푸르러 눈이 부시는 비취빛 광채가 고 파파의 손바닥에서 방출됐다.   그건 
목표음장이 극치에 오르면 사용할 수 있는 취라수(翠羅手)였다. 

퍽. 

취라수는 십단금을 뚫어버렸다.  그러나 십단금은  내가장력이 열 겹으로 압축돼  쏟아지는 
것이다.  취라수의 가공할 힘은 아홉 겹까지는 뚫어버렸지만 남은 하나를 해결하지 못했다.   
십단금의 마지막 벽과 취라수는 허공에서 맞부딪쳐 사라져 버렸다.   
일양자는 그 순간을 놓치지 않고 태극혜검을 펼쳤다.  끝없이 펼쳐지는 동심원의 흐름은 무 
한의 힘이 내재돼 있었다.   그러나 공손검법도 태극혜검에 못지  않은 희대의 검법이었다.   
고 파파는 풍운변색의 초식에 공손팔결을 하나로 묶어 쏟아냈다. 

쿠아앙. 

두 개의 힘이 격돌했다.  그리고 잠시 후 결전의 끝이 드러났다.  고 파파가 십여 걸음이나 
뒤로 물러나 있었지만 일양자는 수십여  걸음이나 밀려난 채 땅바닥에 쓰러져  있었다.  고 
파파의 승리가 명쾌하게 드러났다. 

"허억, 사백... 일양 사백님." 
"이, 이럴 수가... 일양 사백조가 패배하다니..." 

무당파의 도사들은 일양자의 패배를 두 눈으로 확인하고는 무너지는 가슴을 잡고 탄식했다. 
담운 장교를 비롯해 무당파의 장로들이 일양자에게 다가가자 고 파파는 악소채에게 향했다.   
악소채는 어느새 의식을 회복하고 자기에게 다가오는 고 파파를 바라보며 미소를 지었다. 

"할머니..." 
"괜찮으냐?" 
"네. 할머니." 
"그대로 있거라. 억지로 일어설 필요는 없단다." 

악소채가 억지로 일어서려고 하자 고 파파는 손사래를 치며 막았다. 

"그보다 이걸 복용하도록 해라." 
"무엇인가요?" 

고 파파가 품속에서 커낸 작은 목갑에는 신녀에게 받아낸 설삼단이 들어 있었다. 

"내상을 치료하는 약이란다." 
"고맙습니다. 할머니." 

설삼단의 정체를 알면 악소채가 사양할 것을 고 파파는 알고 있었다.   

"어서 복용하거라." 

목갑이 열리자 강렬할 향기가 퍼져 나가자 악소채는 의아한 기분이 들었다.  내상을 치료하 
는 약같아 보이지 않았기 때문이다.  그러나 자신과 고 파파 단 둘이 무당산의 중심부에 있 
어 언제 위험할지 모르는 다급한 상황에 최대한 빠른 속도로 내상을 치료하는 것이 우선할 
일이라고 생각한 악소채는 의심 없이 설삼단을 받아먹었다. 

"헉! 이, 이건..." 
"어서 운공을 하렴." 

설삼단의 가공할 약력이 퍼져 나가자 고 파파는 악소채의 등에 손을 대고 기의 흐름을 유도 
했다.  순식간에 내상을 치료해 버리고 기혈을 들끓게 하는 설삼단의 약력은 가공할 파도를 
일으키며 악소채의 전신을 휘몰아치기 시작했다. 

'이건 열양단보다 몇 배나 강한 약이야... 정신을 집중하고 운기조식에...' 

악소채가 무아지경에 빠진 채 운기조식을 하자 고 파파는 그제 서야 안심이 되는지 등에 댄 
손을 뗐다. 

"됐어. 이제 소채가 눈을 뜰 동안 기다리면 되는구나." 

고 파파는 운공조식을 하는 악소채를 부드럽게 바라보다가 갑자기 신녀의 마지막 말이 뇌리 
에 떠올랐다.  악소채가 설삼단을 복용했기 때문인지 신녀의 독한 모습이 가시지 않았다. 

"흠... 모든 것이 운명이 만드는 장난이야. 다만 두 아이가 서로를 다치지 않고  원만하게 해 
결되도록 내가 노력해야지." 

신녀와 악소채, 이 두 사람은 피붙이 하나 없는 고 파파에겐 혈육이나 다름없었다.  고 파파 
는 부드러운 눈으로 악소채를 마냥 바라만 보고 있었다.  악소채가  운공에 돌입한지 한 시 
진이 지나자 일양자가 의식을 회복했다. 
일양자는 눈을 뜨자말자 청평검을 찾았다.  청평검의 검신은 가루가 되어 사라졌고 남은 것 
은 일양자가 굳게 잡고 있던 손잡이 뿐이었다.  일양자는 손잡이만 남은 청평검을 무시무시 
한 눈빛으로 쏘아보다가 갑자기 미친 듯이 웃다가 울음을 터트렸다. 
주변에 무당파의 도사들이 몰려 있는데도 일양자는 아랑곳하지 않고 희노애락의 모든  감정 
을 쏟아냈다.  근 일 다경 동안 광인처럼 울고 웃고 기뻐하다가 화를 내던 일양자는 갑자기 
손잡이만 남은 청평검을 던져 버렸다. 

"모든 것이 집착이었구나... 한 사람의 일생이 한순간의 꿈이거늘... 나는 무엇을 얻으려고 발 
버둥 친 것인가..." 

일체의 감정이라고 느껴지지 않는 얼굴이었다.  일양자가 무엇을 생각하는지  알 길이 없었 
다.  수시로 돌변하는 일양자의 상태가 담운 장교와 무당파의 장로들을 불안하게 했다.  그 
들은 일양자의 행동을 알 수가 없었던 것이다. 

"장문인." 
"말씀하십시오. 일양 사백." 
"오늘에 와서야 빈도가 미망(迷妄) 속에서 헤매고 있었음을 알았소이다." 
"일양 사백..." 
"허허허..." 

일양자는 너털웃음을 터트리더니 고 파파에게  다가갔다.  고 파파는 일양자를 한  번 힐끗 
바라보더니 악소채에게 시선을 다시 돌렸다.  일양자는 자신을 외면하는  고 파파의 등에다 
고개를 숙였다. 

"빈도의 어리석음을 깨뜨려 주셔서 감사합니다." 
"엉?" 

전혀 생각지 않은 말이 일양자의 입에서 나오자 고 파파는 눈이 동그랗게 변해 고개를 돌렸 
다.   일양자는 벌써 자신의 거처를 향해 걸어가고 있었다. 

"뭔 소리인지 모르겠군. 패했는데 저렇게 밝아지다니... 참으로 이상한 도사로다." 

고 파파는 고개를 갸웃거리다 악소채에게 다시 시선을 돌렸다.  일양자가 어떤 말이나 행동 
을 하든 고 파파에게 흥미가 없었다.  고 파파에게 지금 당장 소중한 것은 악소채였다.  게 
다가 악소채는 중대한 고비를 막고 있었다.  가지고 있던 내력과 설삼단의 약력을 이합진결 
을 이용해 변신을 꾀하고 있었다. 

"조그만... 조그만 더하면 너는  일양자를 능가하게 된단다.  소채야 꾹 참고 계속  진행하거 
라." 

고 파파는 악소채의 상태를 잘 알고 있었다.  이제는 도와주고 싶어도 아무  것도 할 수 없 
는 상태였고 그저 바라만 보며 기도를 하는 것밖에 없었다.  그런데 우진궁 밖에서 한 노소 
(老少)가 모든 것을 보고 있었다. 

"모든 것이 잘 됐구나. 무량수불. 무량수불... 이 모든 것이 삼청의 은덕이로다." 
"경운 사숙님." 
"좀더 참거라. 네 누이가 깨어나면 가도록 하자. 지금 네 누이는 중대한 고비를 맞이했다." 
"알겠습니다." 

노인은 경운도장이었고 이십대 청년도사는 악소채가 그리도 보고 싶어하는 동생이었다. 




자금성의 외곽에 급하게 걸어가는 늙은 환관이 있었다.  그는 이마에 송글거리는 땀을 닦을 
생각도 하지 못하고 급하게 작은 전각에 뛰어 들어갔다. 

"무슨 일이오. 한 도독." 
"어서 오시구려. 고 태감." 

늙은 환관은 사례감의 수장인 고신이었다.  그리고 그를 기다리고 있단 사람은 전신을 갑주 
로 무장한 오군도독 한우령이었다. 

"도대체 무엇이 그리 급하다며 나를 이곳으로 불렀소." 
"별일은 아니외다. 다만 소개시켜줄 장수들이 있어 오시라 했소." 
"내게 소개해줄 장수라니..." 
짝. 짝. 

한우령이 두 번 박수를 치자 열 명이 넘는 무장한 젊은 장군들이 나타났다. 

"이, 이게 뭐 하는 짓이요?" 

고신이 당황해 하며 질문했지만 한우령은 일체의 대꾸도 없이 젊은 장군들을 바라보았다. 

"실행하라." 
"네. 도독." 

젊은 장군들은 고신을 포위하더니 칼과 창을 겨누었다. 

"한 도독. 이 무슨 짓이요?" 

고신이 떨리는 음성으로 항변했지만 한우령은 먼산을 쳐다보듯 시선을 다른 곳으로  옮겨버 
렸다.  젊은 장수들은 일제히 고신을 향해 돌진했다.  그런데 갑자기 고신의 그림자에서 흑 
의를 입은 복면인이 튀어나오더니 앞을 가로막았다.  또한 고신이 있는 자리에서 반경 이십 
여장 안에서 수십여명에 달하는 검은 그림자가 쏟아져 나왔다. 

챙. 챙. 챙... 

격돌은 순식간에 벌어졌다.  젊은 장군들은 하나같이 뛰어난 무예를  자랑했지만 흑의 복면 
인들 역시 만만치 않았다.  흑의 복면인들은 이원의 암살부대인 화영이었다. 

"놀랍군. 오군영에서 가장 무예가 뛰어난 인물들을 추려냈건만 과연 이원은 무섭군." 

암중에서 고신을 보호하고 있는 화영의 존재를 한우령은 이미 알고 있었다. 

"암살이라면 몰라도 드러난 자객은 아무리 무서워도 막을 수 있지." 

화영은 어느새 젊은 장수들에게 밀리고 있었다. 한 명, 한 명 젊은 장수들의 도검 앞에 쓰러 
져 버렸다. 

"고 태감 어서 피하십시오. 제가 앞을 막겠습니다." 

고신의 그림자에서 튀어나온 복면인이 앞을 막았다. 

"윽... 어째서..." 

고신의 앞을 막던 복면인의 복부에서 칼날이 튀어나오더니 피가  흐르기 시작했다.  복면인 
의 등뒤에서 칼로 찌른 자는 놀랍게도 고신이었다. 

"이제 화영은 모두 해결한 것인가..." 

고신은 사악하고 비열한 웃음을 지었다. 

"그동안 네놈의 얼굴이 보고 싶었지." 

죽은 복면인의 얼굴이 궁금한지 고신은 손을 뻗었다.  복면이 벗겨지자 아름다운 여인의 얼 
굴이 나타났다. 

"화영(花影)이란 이름이 붙은 이유가 여자였기 때문이었나... 하긴 여자였으니 자금성에서 궁 
비나 나인으로 위장해 숨어 있을 수 있었군." 

전멸을 당한 화영의 복면인들도 모두 여자였다.  고신은 그동안  자신을 보호한다며 주위를 
맴돌던 화영이 껄끄러웠다.  게다가 앞으로  진행할 일을 이원에서 알면 안  된다는 이유도 
포함돼 화영을 몰살시키기 위해 한우령과 연극을 벌였던 것이다. 


 


136화 시이불견(視而不見)-2 



긴 탁자를 중심으로 스물네 명이 앉아 있었다.  그들은 한치의  미동도 없이 침묵을 지키고 
있었다.  문이 열리고 북룡각주가 들어올 때까지... 

"각주님을 배알합니다." 

그들은 일제히 자리에서 일어나 북룡각주에게  허리를 숙였다.  북룡각주는 일말의  대꾸도 
없이 상석에 앉았다. 

"착석." 
"예." 

스물네 명의 복창은 나지막했지만 강한 억양이 내포돼 있었다.  북룡각주는 자리에 앉은 스 
물네 명을 서늘한 시선으로 훑어보더니 입을 열었다. 

"오늘 내가 그대들을 소집한 것은 우리에게 닥친 위기를  헤쳐 나갈 방도를 찾기 위해서다. 
그대들도 알고 있다시피 본 방은 창 방이래 미증유의 위기를 맞이했다." 
"저희는 오직 방주님과 각주님의 명령대로 움직일 뿐입니다.  어리석은 저희들에게 길을 알 
려 주십시오." 

스물네 명은 북룡각의 중추적인 인물들이었다. 

"좋아. 좋아. 방주님께서 이 모든 위기를 단번에 타파하고 전세를 역전시킬 묘수를 찾아내셨 
다. 그런데 그 방법은 많은 어려움과 위험이 산재해 있다." 
"방주님께서 위업을 달성하는데 저희들의 목숨을 내놓겠습니다. 명령을 내려주십시오." 

북룡각의 인물들은 하나같이 충성스럽지만 경직돼 있었다.  그들을 바라보는 북룡각주의 눈 
동자에 섬뜩한 빛이 흘렀다.  흐릿한 살의를 품은 싸늘한 빛. 

"훌륭하다. 너희들의 충성과 용맹을 방주님께서 보신다면 매우 흡족해 하실 거다." 
"저희는 오직 충성을 다할 뿐입니다." 
"너희들의 충성심을 치하하는 뜻으로 술을 돌리겠다." 

술병과 술잔을 든 시비들이 문을 열고 들어왔다.  시비들은 다소곳한 자태로 북룡각의 정예 
스물네 명 앞에 술잔을 내려놓고 술을 따랐다.  북룡각주에게 마지막 술을 따르고 시비들은 
밖으로 나갔다. 

"자. 다들 술잔을 들어라." 
"네. 알겠습니다." 

북룡각주가 술잔을 들고 일어서자 스물네 명도 자리에서 일어섰다. 

"방주님과 북해방의 무궁한 영광을 위하여." 
북룡각주가 술을 마시자 스물네 명도  일제히 따라 마셨다.  실내는 비장함이  감돌며 침묵 
속에 빠졌다. 

쨍그랑. 

술잔이 바닥에 떨어져서 깨지는 날카로운 소리가 침묵을 깨뜨렸다. 

"허억!" 
"크윽..." 

연이어 흘러나오는 신음 소리는 북룡각의 정예 스물네 명의 입에서 나왔다. 

"도, 독이다." 
"가, 각주... 이게 어떻게 된 일..." 

피를 토해내며 차례로 쓰러지는 북룡각의 정예들.  북룡각주는 그들을 싸늘하게 노려보면서 
비웃고 있었다. 

"배, 배신자!" 

북룡각주의 좌우에 서있던 두 사람은 비틀거리며 공격했다.  그러나 중독돼 숨조차 쉬기 힘 
든 그들의 공격은 무력했다.  북룡각주는 공격을 한다며 허우적대는 두 사람의 이마를 잡아 
챘다. 

"어리석군." 
퍽! 

수박이 터지는 듯한 소리가 나면서 두 사람의 두개골이 터져 나갔다.  탁자와 바닥은 두 사 
람의 머리에서 터져 나온 피와 뇌수, 골편이 흘렀다.  붉게 물들은 북룡각주의 손에서 핏방 
울이 바닥에 떨어지는 순간 머리를 잃은 시체 두 구가 쓰러졌다.  그리고 신음 소리도 모두 
사라져 버렸다.  스물네 명, 전원이 사망한 것이다. 

짝. 짝. 짝. 

악중악이 박수를 치면서 들어왔다. 

"훌륭했소. 모용 형." 
"남은 놈들은 어떻게 됐소." 
"북혈각의 자객들이 모두 처치했소. 방주를 호위할 인원을  제외하면 북룡각은 전멸한 셈이 
오." 
"나중에 그들이 문제를 일으키지 않겠소." 

악중악은 소름이 끼치는 미소를 지으며 고개를 저었다. 

"그들은 모두 내가 포섭해 두었소." 
"그렇다면 이 시신들만 정리하면 끝이군." 
"그건 내가 할 테니 모용 형은 북해방주를 호위할  준비나 하시오. 북룡각주가 호위를 해야 
북해방주가 움직이지 않겠소." 

악중악 입가에 떠오른 비웃음은 섬뜩한 기운이 흘렀다. 




사례태감 고신과 오군도독 한우령은 담소를 나누며 차를 마시고 있었다.  화영(花影)을 몰살 
시킨 일은 벌써 그들의 뇌리에선 사라진 뒤였고, 또한 중요한 일도 아니었다. 

"정말 좋은 차구려. 한 도독." 
"운남에서 가져온 차입니다. 매우 뛰어난 차지요." 
"그렇구려. 가슴 속 깊은 곳까지 시원하게 하는구려." 
"따로 준비를 해두었으니 가실 때 가져 가시요." 
"고맙소이다. 한 도독." 

겉으로는 정겨운 얼굴로 다정한 대화를 나누는 두 사람의 속마음은 정반대였다.  두 사람은 
절대 속내를 밝힐 인물들이 아니었다.  그러나 둘 다 껄끄럽게  생각하고 있는 이원을 정리 
하기 위해서는 지금부터 속내의 일부를 드러내야 했다. 

"감시자들이 사라졌으니 마음이 편하겠소이다." 
"화영을 정리해 주신 것은 감사하게 생각하외다." 
"하하. 고 태감같은 충신을 감시하는 무도한 자들을 없애는  일은 군부에서 당연히 해야 할 
일이지요. 하지만 아직 화영이 완전히 사라진 것은 아니올시다." 
"그렇소이다. 화영의 상층부인 이원이 남아 있으니 불씨는 꺼진 것이 아니지요." 

그들의 대화는 이원이라는 목표에 도달했다. 

"선대의 폐하께서 무슨 의도로 그런 무도한 조직을 만들었는지는 무식한 군인인  저는 모르 
겠습니다. 하지만 충신들을 암살하는 그런 조직은 이제 없어져야 하지 않겠소." 
"옳소이다. 폐하께서 죽음을 원한다면 신하는 죽는 것이 당연한 일이오.  이원이란 암살조직 
을 사용해 신하를 처단할 필요는 없지요." 
"당대의 폐하께선 희대의 성군이시니 능히 이원을 없애려고 하실 겁니다. 그러나 선대의 폐 
하께서 만든 조직을 없애는 것이 불효라 생각하셔서 고뇌하고 계시는 것 같습니다." 
"폐하의 심기를 파악하고 고민하고 계셨구려. 과연 한 도독은 충신이외다. 사실 본  인도 그 
것 때문에 고민하고 있었소이다." 

두 사람의 대화는 가증스러웠다. 

"고 태감께서도 저와 같은 생각을 하셨구려." 
"폐하의 심려를 해결하는 것이 신하된 도리가 아니겠소." 
"그렇다면 이원을 없애기로 합시다." 

고신과 한우령은 음산하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"그런데 이원을 없애려면 상당한 희생이 필요하오. 이원의 세력은 만만치가 않소이다." 
"경사삼대영을 모조리 동원한다면 이원을 멸망시킬 수 있지만 많은 희생과 함께  여러 가지 
문제가 발생하외다." 
"혹시 좋은 계책이라도 있으시오?" 
"차도살인(借刀殺人)." 

한우령의 짧은 대답은 병법36계의 하나였다.  남의 힘을 빌어 적을 친다는 차도살인은 응용 
하는 방법에 따라서는 고단수의 모략에 해당한다. 

"이원을 상대할 세력이 강호에 있다는 것이오? 도대체 그건 또 무슨 세력이오?" 
"계략은 그 내용을 아는 사람이 적을수록 효과가 크오." 
"음... 알겠소. 그럼 이원은 한  도독께서 정리하는 것으로 믿고  두 번 다시 거론하지  않겠 
소." 
"걱정 마시구려. 두 번 다시 고 태감의 귀에 이원에 대한 말이 나오지 않을  것이오. 그리고 
조덕환이 문제인데... 빨리 체포해야 하지 않겠소." 

조덕환이 거론되자 고신은 뜻밖에도 음흉하게 웃었다. 

"흐흐흐... 걱정할 필요 없소. 조덕환은 자기가 키운 자에게 모든 것을 잃을 것이오." 
"고 태감. 조덕환에 관해 많은 것을 알고 있구려." 
"그렇소. 하지만 말해드릴 수는 없소." 
"알겠소이다. 조덕환은 고태감이 책임진 것으로 알겠소." 

한우령과 고신의 대화는 이것으로 끝났다.  집무실에서 고신이 나가자  한우령의 얼굴에 냉 
기가 돌기 시작했다. 

"아직은 때가 아니니 참는다... 하지만 언젠가 너도 조덕환의 뒤를 따를 것이다." 

한우령은 고신을 생각하며 이를 갈았다. 

"도독 각하. 좌군영의 섭만생입니다." 
"들어오시게." 

짙은 검은 수염과 송충이 같은 눈썹을 가진 삼십대 중반의 장군이 문을 열고 들어왔다. 

"섭만생이 도독 각하께 인사드립니다." 
"잘 왔네. 자, 어서 앉게나." 
"알겠습니다." 

섭만생이 자리에 앉자 한우령은 부드러운  미소를 지었다.  고신과 있을 때  짓던 가식적인 
미소와는 전혀 달랐다. 

"그를 만났는가?" 
"네, 도독 각하." 
"그와 대면한 기분이 어떤가?" 
"음... 금면탈로 얼굴을 가리고 이름마저 숨긴 자와 대화를 한다는 좋은 경험을 치렀습니다." 

섭만생의 얼굴에 불쾌함이 흘렀다. 

"하하하... 알겠네. 알겠어. 어째서 그런 인물과 교섭을 하는 자리에 보냈냐는 불만이 얼굴에 
써져 있네." 
"그건 아닙니다..." 
"뼈 속까지 군인인 자네에게 그런 임무를 맡겼으니 내  실수였네. 하지만 자네말고는 그 일 
을 할 사람이 없었어. 그리고 그 일은 매우 중요한 일이었네." 
"알고 있습니다. 그 금면탈의 괴인의 움직이면 많은 병졸들의  생명을 구할 수 있다는 것을 
말입니다." 

섭만생은 금면객과 있었던 교섭을 떠올렸다.  은연중에 피어나는 기묘한  살기와 박력에 눌 
려 한우령이 알려준 내용을 앵무새처럼 읊조리던 자신의 모습이 기억난 섭만생은 얼굴을 찌 
푸렸다. 

"그만 얼굴 찡그리게나." 
"죄송합니다." 
"아닐세. 그보다 자네에게 또 다른 임무를 맡겨야겠네." 
"하명하십시오." 
"서문종 노장군을 알고 있겠지." 

갑자기 한우령이 서문종을 언급하자 섭만생은 표정이 굳어졌다.  군부에 몸을 담고 있는 장 
군들은 대부분 서문종을 잘 알고 있었고 존경하고 있었다. 

"잘 알고 있습니다." 
"그분이 우리의 표적 중에 하나인 이원에 몸을 담고 계신다는 것도 알고 있을 걸세." 
"네. 알고 있습니다." 
"이원이 붕괴될 때까지 자네가 그분을 맡아야겠네." 

섭만생은 한우령의 명령을 어떻게 받아 들여야 할지 난감했다.  생각하기에 따라 전혀 다른 
상황을 도출하게 할 만큼 명령이 애매했던 것이다. 

"제 능력으로 어떻게 서문 노장군을 막을 수 있겠습니까. 못난 제게 하교바랍니다." 
"지금 서문 노장군은 조덕환을  추적하고 계시네. 역적  조덕환은 북해방이라는 불법단체를 
이용해 은밀하게 숨어있네. 자네는 북해방에  대한 정보를 서문 노장군에게  흘려 이원에서 
최대한 멀리 떨어지게 만들면 되네." 
"알겠습니다." 

섭만생의 얼굴에 안도하는 기색이 나타났다.   혹시나 서문종을 해치라는 명령이  나올까봐 
걱정하던 자신이 우습게 느껴졌다.  안도하던 섭만생은 북해방의 정보를  얻을 방도가 없다 
는 현실이 떠오르자 암담해졌다. 

"도독 각하. 소장에겐 북해방의 정보를 얻을 방도가 없습니다. 게다가 서문 노장군께 소식을 
전할 방법도 마땅치 않습니다." 
"북해방에 관한 정보는 내가 수시로 알려주겠네. 그리고 서문 노장군께 북해방의 정보를 전 
달하는 수단도 내가 준비해 두겠네." 
"알겠습니다. 도독 각하." 
"자네만 믿겠네. 그럼 수고하게." 
"예. 그럼 소장은 이만 돌아가겠습니다." 

섭만생이 나가자 한우령은 깊게 탄식했다. 

"금면객이 신녀를 제거한 뒤에 이원을 청소할 부대를  찾아야겠군. 아무래도 좌군영을 쓰기 
는 힘들 것 같군..." 

한우령의 독백에는 깊은 시름이 깔려 있었다. 

"도독께선 쓸데없이 고민을 하시는군요." 
갑자기 등뒤에 누군가 나타나 말을 한다면 대부분의 사람들은 놀라기 마련이다.  그러나 한 
우령은 눈썹 한올 흔들리지 않았다. 

"내 집무실에 마음대로 들어오라는 허락한 적이 없는 것으로 아네." 
"그 점은 제가 도독께 죄송스럽게 생각하는 부분입니다. 하지만 도둑의 우두머리인 제가 도 
독을 배알할 수 있는 방법은 이것뿐이 없지 않습니까." 
"흥! 진주언가만 세워지면 언제든지 공령문을 버릴 사람이  도둑의 두목이라 칭하다니 우습 
구먼." 

한우령의 집무실에 나타난 인물은 언봉운이었다. 

"그러나 지금 제 신분은 공령문주입니다." 
"오행맹의 다섯 주인 중에 하나인 을목도주이기도 하지." 
"도독께선 저에 대해 너무 많이 아십니다." 
"협력자의 정체를 알아야하는 것은 기본이 아니겠는가." 
"그렇군요." 

언봉운의 말투 속에 빈정거리는 억양이 섞여 있었지만 한우령은 개의치 않았다.  게다가 등 
뒤에 언봉운이 있는데도 의자에 앉아 있는 자세를 고수했다. 

"자네는 이원과 고신에 대한 정보를  내게 넘기면 끝이네. 모든  일이 해결되면 진주언가의 
재건에 도움을 주는 것으로 내가 할 일도 끝이지." 
"잊지 않으셨군요. 그 약속은 저도 잊지 않고 있습니다." 
언봉운의 두 눈동자에 음산한 광채가 번뜩였다.  그런데 오군도독  한우령은 싸늘한 비웃음 
을 짓고 있었다. 




동창을 향해 걸어가던 고신은 갑자기 발걸음을 멈추었다.  고신의 시선이 성곽의 벽체에 고 
정됐다.  잘 다듬어진 바윗돌로 축성된  성벽은 자금성의 외곽에서는 어느 곳에서나  볼 수 
있을 만큼 평범했다.  고신의 발걸음을 멈추게 하거나 시선을 끌만한 특별한 구석은 없었다. 

"나오너라." 
"놀랍습니다." 

성벽의 일부가 일그러지더니 연적심이 나타났다. 

"무엇이 놀랍다는 거지?" 
"무공도 없는 고 태감께서 제가 은신한 것을 눈치채시지 않았습니까." 
"흥. 자네가 사용한 천에 그려져 있는 성벽의 모습은  실제 성벽과 똑같이 그렸지만 미세한 
차이가 있어." 
"그게 무엇입니까?" 
"허실(虛實)의 차이." 

고신의 대답은 간단했지만 연적심에게는 그렇지 못했다. 무공을 모르는 늙은 환관에게 은신술 
을 발각 당한 것은 놀라운 일이었다. 


"놀랍군요. 그런 맹점이 있다는 것은 생각지도 못했습니다. 물론 대부분은 그 차이를 느끼지 
못하지만 고 태감 같은 분께 걸리면 끝장이군요." 
"쓸데없는 이야기를 하려고 온 것은 아니겠지." 
"그럴 리가 있겠습니까." 
"그럼 어서 본론을 말해라." 

한우령이 언봉운과 밀약을 체결했듯이 고신은 연적심과 비밀리에 손을 잡고 있었다. 

"조덕환이 곧 움직일 겁니다." 
"어디로 가는가?" 
"푸른 늑대조각이 있는 곳입니다." 
"음... 드디어 움직이는군." 

북해방주의 움직임은 고신의 눈과 귀에 포착돼 있었다. 

"어떻게 하실 겁니까?" 
"아직은 나둬야지. 천장별부를 열 때까지는 말이야." 
"이제 곧 일인지하 만인지상에 오를 고 태감께서 무엇이 부족하다고 천장별부에  욕심을 내 
는지 모르겠습니다." 
"그거야 황금 때문이지... 폐하께서 천장별부의 황금을 원하시니 어쩔 수가 없어..." 

조덕환에 관한 일을 책임지겠다고 한우령에게 말한 이유가 천장별부의 황금을 노리는  황제 
때문이었다. 

"저는 황금에는 별 흥미가 없지만 무공은 다릅니다." 
"그런 종이 쪼가리는 관심도 없네. 하지만 그 종이 쪼가리를 얻으려면 자네가 할 일을 충분 
히 해내야 할걸세." 
"잘 알고 있습니다. 고 태감 어른." 
"좋아. 그런데 악가 애송이의 움직임은 어떤가?" 

고신은 북해방에서 일어나는 일을 속속들이 알고 있었다.  이건 마치 매미를 잡으려는 사마 
귀 뒤를 참새가 노리는 격이었다. 

"북해방을 암중으로 장악한 상태입니다. 하지만 조덕환은 그  사실을 까맣게 모르고 있습니 
다." 
"음... 애송이 놈이 생각보다 무섭군." 

고신은 치밀한 악중악의 행보가 마음에 걸렸다. 

"조덕환이 푸른 늑대조각을 얻은 뒤에 악중악은 움직일 겁니다. 북해방 세력도 차지하고 천 
장별부마저 얻을 생각이겠지요." 
"북해방 따위야 누구에게 넘어가던 상관없지만 천장별부에 있는 황금과 보화는 넘길  수 없 
지." 
"걱정 마십시오. 푸른 늑대조각은 세 개가 모이지 않으면 단순한 옥조각에 불과합니다." 

연적심의 얼굴에 빈정대는 기색이 역력했다. 

"흥, 방심하다가 실패한 자들을 많이 봐왔지. 자네도 그 범주에 들어가지 않기를 바라네." 
"충고는 고맙게 봤겠습니다." 
"깊이 새겨두게. 그리고 천장별부의 지도를 내 눈앞에 가지고 오게. 천장별부의 황금과 보화 
를 얻는다면 자네가 원하는 것을 내가 해주지." 
"알겠습니다. 그럼 푸른 늑대조각을 가지고 오겠습니다." 

연적심은 고신에게 허리를 숙이며 말했다.  그리고는 순식간에 사라져버렸다.  연적심이 흔 
적도 없이 사라지자 고신은 음흉한 웃음을 짓더니 동창을 향해  발길을 옮겼다.  새로 동창 
의 수반이 된 자는 고신의 심복이었다.  동창은 고신의 뜻에 따라 좌지우지하고 있었다. 

"흥. 그 누구도 믿지 않아야 궁중생활에서 살아 남을 수 있는 법이지. 그런데 강호에서 가장 
비천한 구류방의 수괴 따위를 내가 믿을 수는 없지. 게다가 배신까지 한 놈을 어찌 믿을 수 
있을까..." 

한 번 배신한 자는 언제든지 두 번째 배신을  할 준비를 하고 있다는 것을 고신은 잘  알고 
있다.  게다가 연적심은 이원을 배신한 것도 모자라 이원의 멸망을 원하고 있었다.  그 점이 
연적심을 더욱 신용할 수 없게 했다. 

"아무래도 동창을 움직여 천장별부와 관련된 것을 내가 직접 챙겨야겠어." 

고신은 천장별부에 숨겨져 있는 엄청난 양의 황금과 보화를  꿈꾸며 희희낙락했다.  황제에 
게 그 엄청난 보화를 받치고 얻을 권력과 신임을 생각하자 참을 수 없는 희열에 폭소를  터 
트렸다.  동창을 향하는 고신의 발걸음은 시간이 지날수록 가볍기만 했다. 




하북성에 도착한 악삼은 푸른 늑대조각을 찾기 위해 움직였다.   누가 소문이라도 퍼뜨리는 
지 뇌붕의 움직임을 낱낱이 퍼져 있었기에 악삼은 별 수고  없이 수소문을 끝낼 수 있었다.   
악삼은 전력을 다해 뇌붕의 행로를 쫓기 시작했다.  얼마 지나지  않아 뇌붕을 추적하는 강 
호인들을 발견한 악삼은 문제의 심각함을 인지했다. 

"이건 문제가 심각하군." 

창칼로 무장한 강호인들로 보이는 사람들의 수가 몇 천을 넘었던 것이다.  강호에서 칼밥을 
먹었다는 건달부터 거대 문파의 인물들까지 무리별로 모여 있었다. 

"일단 푸른 늑대조각을 가진 자부터 찾아내야겠군." 

악삼은 일단 뇌붕의 종적부터 찾기로 했다. 




뇌붕의 정신은 지쳐있었다.  그동안 가지고 있던 화기는 모두 사용해 남은 것은 벽력화정 
단 한 알이었다.  단 한 알의 벽력화정이 마지막 생명의 끈이었던 것이다.  그러나 벽력화정 
한 알로는 자신을 뒤쫓고 있는 수천의 강호인들을 제압할 수는  없었다.  뇌붕에게 남은 것 
은 젖먹던 힘마저 끌어내 달리는 것뿐이 없었다. 

"저기다." 
"뇌붕이 저기에 있다." 
"잡아라!" 

뇌붕의 종적이 일단의 강호인들 눈에 발견됐다.  순식간에 꿀을 본 벌떼처럼 강호인들이 달 
려들었다.  뇌붕은 창백한 얼굴로 거친 숨을 쉬며 몰려오는 강호인들을 바라보며 이를 갈았 
다. 

"저 도적들이... 내 보물을 뺏으려고 오는구나." 

푸른 늑대조각은 내 것이다.  뇌붕은 너희들에게 줄 수가 없다라고 외치고 싶었다.  가족마 
저 버리고 꿈을 찾아서 뛰쳐나왔다며 항변하고 싶었다.  그러나 그들이 승냥이 떼라는 것을 
뇌붕은 잘 알고 있었다. 

"뇌붕이 도주한다." 

뇌붕을 쫓는 거친 목소리.  탐욕과 광기에 빠져 있는 강호인들은 뇌붕이라 불리는 사냥감을 
쫓는 사냥개와 다를 봐 없었다.  뇌붕은  언제 지쳐있었느냐는 듯이 빠른 속도로 도망쳤다.   
그러나 강호인들의 추적을 끊을 수는 없었다.  마치 파도처럼  밀려오는 강호인들의 물결에 
뇌붕은 쫓기는 사슴처럼 정신 없이 달렸다. 
뇌붕은 앞에 나타난 언덕을 거친 숨을 내쉬며 넘어갔다.  언덕  너머에는 거대한 장원이 뇌 
붕을 기다리고 있었다.  장원 앞에서 백여명에 달하는 무인들이 칼을 들고 포진해 있었다. 

"저, 저기는..." 

장원의 현판에 웅장한 전자체로 하북팽가라고 가문의 이름이 쓰여져 있었다. 

"어, 어째서 내가 이곳에..." 

정신 없이 쫓기다보면 방향감각을 상실할 수 있다.  뇌붕은 오랜 시간동안 쫓겨다녀 동서남 
북은 물론 자신이 어디에 있는지도 모란 것이다. 

"하필이면..." 

팽가의 인물들이 서서히 접근하기 시작했다.  뇌붕은 그들을 노려보며 뒷걸음을 쳤다." 

"저기다." 
"뇌붕이 저곳에 있다." 

강호인들이 언덕을 넘어 내려왔다.   몇  백이 넘는 강호인들이 몰려오자 팽가의  무인들은 
발걸음을 멈추었다.  뇌붕을 중심으로 팽가와 강호인들이 팽팽한 대치상황을 이루었다.  숨 
막히는 긴장이 흐르기 시작했다. 

"이곳은 본 가의 권역이다. 본 가와 시비를 따지려는 자들이 아니면 물러가라." 
"흥! 털도 안 뽑고 날로 먹으려고 하느냐! 우리가 지금까지 얼마나 고생해 뇌붕을 쫓았는데 
이젠 그냥 돌아가라고! 말도 안 되는 소리." 

팽가의 협박에도 강호인들은 물러날 생각을 하지 않았다.  수적으로  우세하다는 판단이 섰 
기 때문이다. 

"옳소. 지금까지 고생하며 뇌붕을 추적했는데 이대로 돌아갈 수는 없소." 
"물러서지 않으면 공격하겠다." 

백 여명이 넘는 팽가의 무인들이  일제히 칼을 뽑자 가공할 기세가  풍겨났다.  강호인들은 
팽가의 무인들이 뿜어내는 기세에 눌려 뒷걸음쳤다. 

"강호의 동도들. 우리가 힘을 합하면 팽가도 막을 수 없소. 팽가의 칼이 무서워 이대로 꽁무 
니를 뺄 생각이오?" 

강호인들 속에 있던 짙은 구레나룻의 사십대 중반의 털보가 칼을 뽑으며 외쳤다. 

"그럴 수는 없지. 지금까지 한 고생을 물거품으로 만들 수 없어." 
"그렇소. 우리 팽가의 욕심을 막읍시다." 

강호인들은 일제히 병기를 뽑더니 팽가의 무인들을 향해 돌진했다. 

와~. 와~. 와~. 

강호인들이 돌진해오자 팽가의 무인들은 당황했다. 

"모두 저들을 쳐라. 본 가의 문전에서 물러선다는 것은 있을 수 없다. 모두 쳐라." 
"네, 알겠습니다." 

팽가오호 중에 하나인 팽가형의 명령이 떨어지자 팽가의 무인들은 강호인들을 향해  돌진했 
다.  팽가형은 팽가적이 사해방을 치기 위해 팽가섭과 팽가중을 데리고 떠난 뒤부터 팽가를 
책임지고 있었다. 

"큰 형님이 오실 때까지 본 가를 지켜야 한다. 무슨 수를 쓰는 한이 있더라도!" 

팽가형은 강호인들을 향해 돌진하는 팽가 무인들을 바라보며 독백했다.   그리고 마음 속으 
로 푸른 늑대조각을 독점해 팽가천하를 이루겠다는 야심도 꿈꾸었다.   뇌붕이 어떻게 하북 
팽가의 본거지까지 몰렸는지 생각도 않고... 




137화 시이불견(視而不見)-3 



푸른 늑대조각에 미쳐버린 강호인들과 하북팽가의 정예들이 격돌했다. 

"죽여라." 
"타아!" 

병기와 병기의 충돌.  하나의 보물을 가지기 위해 두 세력은 피를 흘리기 시작했다. 

챙. 챙... 

병장기가 부딪치며 발생하는 날카로운 소음이 전장을 휩쓸었다.  수적  우세를 믿고 덤벼든 
강호인들은 팽가의 칼이 얼마나 무서운지 곧바로 실감했다.  강호인들  대부분이 팽가 무인 
들이 휘두르는 칼을 열 번 이상 막아내는 자들이 없었다.   순식간에 전장은  피로 붉게 물 
들었다. 

"과연 하북팽가의 정예인 오호단의 힘은 대단하군." 
"그러나 우리와 마주치면 하루살이에 불과합니다." 

전장에서 조금 떨어진 곳에 이십 여명에 달하는 인물들이 혈전을 주시하고 있었다. 

"오호단이 어찌 우리 백혼에 비하겠는가." 
"맞습니다. 조장." 

그들은 백혼의 좌조에 속한 인물들이었다. 

"그건 그렇고 수고했네." 
"별 것도 아닌데 무슨 수고랄 것이 있습니까." 

좌조 조장이 치하한 사람은 싸움을 선동했던 구레나룻의 중년 남자였다.  백혼은 뇌붕을 하 
북팽가까지 몰고 간 것으로도 부족했는지 강호인들을 선동해 전쟁을 혈전을 유도한 것이다. 

"조장. 언제 팽가를 치는 것이오?" 

백혼의 한 사람이 좌조 조장에게 질문했다. 

"격전이 끝나갈 때에 우리는 나선다." 
"꺼져 가는 불을 다시 지피겠다는 것이구려." 
"정확하다. 오늘 팽가의 명줄을 끊어 버리면 목적을 이룬 것이다. 만약 돌발상황이 벌어진다 
고 하더라도 팽씨 일족이 앞으로 활동할 수 없도록 만들어야 한다." 
"하북팽가의 멸문이라... 드디어 원한을 갚게 되는군." 

백혼은 팽가의 무인들을 노려보며 살기를 뿜어냈다.  그들의 눈에는  섬뜩한 광채가 번뜩였 
다.  그런데 백혼뿐 아니라 여러 무리들이 강호인들과 팽가의 접전을 주시하고 있었다.  그 
들은 각대문파나 흑도의 인물이었다. 

"처절하군요." 
"짐승들은 먹이를 놓고 다툽니다. 저들은 푸른 늑대조각이라는  먹이를 놓고 싸우는 모습이 
짐승과 별 차이가 없는 것 같습니다." 
"흥! 저들이 짐승이면 우리는 썩은 고기를 기다리는 까마귀에 불과하오. 어차피 보물을 노리 
고 온 이상 저들과 똑같을 뿐이오. 쓸데없이 치장하는 모양세가 위선자가 하는 짓거리와 무 
슨 차이가 있소." 
"이..." 

참을 수 없는 모욕이었다.  길게 기른 턱수염이 태풍을 만난 고목처럼 흔들렸다.  그러나 그 
는 참을 수밖에 없었다.  상대는 화산파 제일 고수요 십대고수의  한 사람인 육합자 주오성 
인 것이다. 

"전 대협. 고정하시구려." 

화산파의 장로인 현진 도장이 중재하기 위해 나섰다.  그러나 감정의  골은 깊게 파인 뒤였 
다. 

'이 전호가 그리 우습게 보인단 말이지... 속가출신으로  종남파의 장로에 오른 나를 말이다. 
빠드득...' 

전호는 육합자를 노려보며 이를 갈았다.  두 눈은 원한과 분노로 핏발이 서려 있어 보는 이 
들로 하여금 섬뜩함을 느끼게 했다.  그러나 육합자는 뉘 집 개가 짓느냐는 듯이 전호를 철 
저하게 무시했다. 

'이 원한을 꼭 갚고 말겠다.' 

전호는 육합자를 사납게 노려보고는 종남파의  무리로 향했다.  육합자는 전호의  모양새를 
보고 코웃음을 쳤다. 

"저런 자가 장로인 것을 보니 종남파도 알만하군. 하긴  본 파도 개뼈다귀에 침흘리며 달려 
든 개나 다름없거늘 누굴 탓하고 욕하랴. 오십보백보인 것을..." 

육합자는 고개를 저으며 인적이 드문 장소로 향했다.  천장별부의 마력에 취해 제정신을 잃 
은 듯한 동문들의 모습이 보기 싫었다.  그러니 같이 움직이고  있는 소림사의 승려와 종남 
파의 도사들은 두 말할 필요도 없었다. 

"아미타불. 아미타불..." 

일영대사는 육합자의 등을 바라보면서 불호를 암송했다. 

"승려의 몸으로 보물을 탐해야 하다니... 아미타불..." 

일영대사는 팽가와 강호인들이 벌이는 아비규환의 현장을 구경하며 어부지리를 기다리는 모 
습이 마치 썩은 고기를 탐내는 까마귀와 다를 봐 없다고  생각해 참담한 심정이었다.  육합 
자의 분노를 일영대사도 느끼고 있었다.  당장 전장으로 내려고  팽가와 강호인들의 무의미 
한 혈전을 말리고 싶었다. 
그러나 육합자가 어쩔 수 없이 푸른 늑대조각을 찾아 왔듯이 일영대사도 마찬가지였다.  자 
파의 비전이 잠들어 있는 천장별부를 소림사나 화산파는 그대로 구경만 할 수 없었던 것이 
다.  그래서 혈방과 격전을 치르면서 큰 피해를 입었던 그들에게 푸른 늑대조각을 회수하라 
는 명령을 내린 것이다. 

"강호의 도의를 어지럽히는 혈방을 타도한다는 취지를 안고 사문에서 나온 우리가 보물사냥 
꾼으로 전락하다니... 게다가 부처님의 제자가 저 엄청난  살상을 막기는 고사하고 부추겨야 
하는 신세라니... 이 업을 어이 할꼬..." 

일영대사의 가슴은 새카맣게 타들어 갔다.  그러나 사문의 지엄한 명령을 어길 수는 없었다.   
참담한 심정으로 팽가와  강호인들이 벌이는 혈전을  바라보며 하염없이  불호를 암송했다.   
팽가와 강호인들이 벌이는 아귀다툼은 시간이 지날수록 참혹해져 일영 대사는 자신도  모르 
게 눈물을 흘렸다. 
수많은 강호인들이 팽가의 칼날 아래 참혹한 죽음을 당하고 있었다.  오호단의 무자비한 공 
격 앞에 강호인들은 맥도 못 추고 쓰러져 갔다.  그러나  엄청난 수적우세를 가진 강호인들 
의 맹렬한 진격은 시간이 지날수록 오호단을 압박해 승패의 향방이 안개처럼 흐렸다. 

"빌어먹을... 도대체 얼마나  온 거야! 저렇게  많이 죽였는데 아직도  줄 생각을 하지  않다 
니..." 

사방에 시신이 가득했고 흐른 피로 대지를 붉게 채색했다.  백여  명이 넘는 오호단이 대략 
육백 여명을 도살했지만 살아남은 자들이 더욱 많았다.  게다가  압도적인 수로 몰아붙이는 
강호인들의 공격에 오호단의 무인들도 상당수가 죽어나간 뒤였다. 

"오호단의 삼분지 일 죽어나갔군. 저런  쓰레기들을 처리하느라 본 가의 정예들이  죽다니... 
빠드득." 

팽가형은 핏발이 서린 눈으로 전장을 노려보며 이를 갈았다.   하북팽가의 무력을 대표하는 
오호단의 약화는 앞으로 큰 문제를 야기할 수 있다는 것을 팽가형은 잘 알고 있었다.  세력 
의 약화는 곧 다른 세력의 먹이 감으로 전락하는 게 강호의 비정한 현실이었다.   
게다가 대학살을 벌려 강호의 도의를 어겼다는 좋은 명분마저 제공한 이상 힘의 공백은 위 
험했다.  그러나 벌써 물은 엎지른 뒤였다.  이제는 무슨 수를 사용해서라도 강호인들을 물 
리치는 수밖에 없었다. 

"본 가의 남은 전력을 모두 투입해 저들을 일시에 제압해야겠군. 오호단으로는 저놈들을 막 
기 힘들겠어." 

아무리 죽이고 죽여도 끝없이 강호인들이 몰려와 그 수가 줄지 앉자 팽가형은 남은 세력을 
동원하기로 했다.  현 상태로 가다간 수의 열세에 밀려 오호단이  몰살할 수 있다고 판단해 
모험을 감행하기로 했다.   
하북팽가를 지키고 있는 호위 부대를 비롯해  무공을 익힌 자들은 모두 전장에  투입하기로 
한 것이다.  팽가형은 품속에서 작은 폭죽을 꺼내더니 하늘을 향해 발사했다. 

펑. 

폭죽이 폭발하면서 붉은 연기를 뿜어내자  하북팽가의 대문이 열리더니 삼백여명에  달하는 
인원이 쏟아져 나왔다.  그들은 팽가형이 신호를 기다렸다는 듯이 한  치의 망설임 없이 전 
장을 향해 달려갔다. 

"크아악!" 
"으악..." 

삽시간에 몰려든 팽가의 후속 부대의 공격으로 인해 전장은  아수라장으로 돌변했다.  조금 
씩 밀리던 오호단은 응원군을 맞이해 또다시 도살을 감행했고 강호인들은 떼죽음을 당했다.   
그러나 강호인들은 물러서지 않았다. 이제는 보물이 문제가 아니라  전투 중에 죽어간 동료 
와 가족들의 복수가 먼저였다.   
그들은 불공대천지수를 만난 것처럼 목숨을 아끼지 않고 덤벼들었다.  두 세력의 혈전은 이 
성을 잃은 맹수들의 싸움이나 다름없었다.  그런데 각기 목적을 가진 채 혈전을 구경하면서 
기회를 노리고 있던 다른 세력들이 서서히 기지개를 펴기 시작했다. 

"드디어 팽가의 전력이 모두 쏟아져 나왔군." 
"조장, 이제 조그만 기다리면 되겠소이다." 
"아니! 아직도 멀었어. 기회를 노리고 숨어있는 세력들이 모두 움직일 때까지 기다려야 해." 

백혼의 좌조 스물 한 명은 뛰쳐나가고 싶은 충동을 억지로 눌렀다.  좌조 조장은 그들의 마 
음을 알고 있었다.  자신의 심정도 같았기 때문이다. 

"우리가 복수할 상대는 팽가만이 아니다. 팽가에 못지 않은 세력만 두 개가 있고 , 그들보다 
더 큰 세력이 있어. 겨우 백 명, 아니 이젠 구십 명에 불과한 우리가 원한을  갚기 위해서는 
더 이상 죽어나가선 안 돼." 
"알겠소. 조장." 

뛰어 나가라는 충동질이 가슴 깊은 곳에서 끊임없이 터져 나왔지만 백혼은 참았다.  백혼의 
좌조 전원이 극도의 인내를 발휘해 충동을 참을수록 두 눈에서 쏟아져 나오는 시퍼런 광채 
가 강렬해졌다. 




팽가의 전력이 모두 투입되자 전장은 급속하게 정리되기 시작했다.   끝없이 몰려오던 강호 
인들의 유입이 멈추었고 팽가의 칼 아래 무려 천이백여명이 학살당하자 혈전이  소강상태를 
맞이했다.   
아직 오백여명 정도의 강호인들이 살아 있었지만  그들은 참혹한 전장의 흔적에 치를  떨고 
있었다.  사방에 널브러져 있는 시신들과 피로 이룬 연못, 천지를 진동하는 비릿한 피 냄새 
는 전의를 상실케 했다. 

"참혹하구나..." 
"정파의 명문이라는 하북팽가의 진면목이 이런 것이냐!" 

강호인들은 소강상태에 빠지자 팽가의 무인들을 향해 욕설을 퍼부었다.   그들은 혈전이 잠 
시 멈추어져 도망갈 여유가 생겼는데도 대치 상태를 풀지 않았다.  제아무리 보물이 중요하 
고 동료를 잃은 원한이 깊어도 자기 목숨보다 소중한 것은 없는데 그들은 멈출 생각이 없었 
다. 

"너희들이 겁도 없이 본 가를 공격했지만 너그럽게 용서하겠다. 이만 돌아가라." 

원한이 생기면 반듯이 복수라는 후환이 오는 것을 팽가형은 잘 알고 있다.  하지만 인정 사 
정없이 벌어진 혈전의 결과물에 그조차 질려버린 것이다.  더 이상은  피를 보고 싶지 않았 
기에 살아남은 강호인들에게 떠나라고 권유한 것이다. 

"웃기는 소리하는군. 이런 학살을 벌이고는 그냥 넘어가려고 하다니... 팽가는 악랄할  뿐 아 
니라 음흉하고 비열하구나. 우리는 절대로 돌아갈 수 없다." 
"어서 돌아가라! 두 번 말하지 않겠다." 
"흥! 우리는 아직도 오백여명이 넘는다. 하지만 너희 팽가는 이제 겨우 백오십명이 채 되지 
않은데 우리를 거꾸로 협박해. 헛소리 작작해라." 

사백명에 달했던 팽가의 무인들 수가 절반 이하로 줄어 있었다.  사망자 대부분은 후원부대 
에서 나왔다.  후속 공격조로 나온 삼백여명 중에는 오호단보다 강한 인물들도 있었지만 과 
반수는 그렇지 못했다. 

'크윽... 이놈들이 감히...' 

엄청난 피에 질려서 자비를 베풀었건만 그 사정도 모르고 강호인들이 날뛰자 팽가형은 격분 
했다.  팽가의 무인들 수가 절반 이하로 줄었지만 힘은 아니었다.  오호단 내에서도 강자에 
속하는 절반이 살아 있었다.  게다가 후속부대로 나온 인물들 중에서 살아남은 자들은 하나 
같이 강자들이었다. 

"저들을 본 가의 자비를 거부했다.  게다가 본 가를 모욕했다.  저들을 살려둘 필요가 없다. 
모두 죽여라." 

머리카락에서 발끝까지 피로 목욕을 한 것처럼 온몸을 붉은 색으로 채색한 팽가의 무인들이 
강호인들을 향해 움직이기 시작했다. 

"모, 모두 싸우자." 

강호인들 중에 한 사람이 선동했지만 효과는 없었다.  팽가의 무인들이 뿜어내는 기세에 짓 
눌려 겁먹은 것도 있지만 대부분 부상을 입어 격전을 치르기엔 힘들었기 때문이다. 

"쳐라!" 

단 한마디가 떨어지자 팽가의 무인들은 일제히 강호인들을 향해 달려들었다. 

"으아악." 
"아악!" 

강호인들의 선두에 있던 자들은 일제히 비명을 지르며 쓰러졌다.   팽가의 칼이 무자비하게 
훑고 지나가 버리자 사방이 피바다로 변해버렸다.  팽가형은 또다시  시작된 도살을 보다가 
시선을 돌렸다.  피의 연못 속에 쓰러져 있는 시체들을 바라보며  주먹을 꽉 쥐더니 부르르 
떨었다.  시체로 변해 군데군데에 누워있는 팽가의 젊은이를 바라보는  팽가형의 시선은 무 
섭게 흔들렸다. 

'이 무슨 어처구니없는 일이냐. 미래를 책임질 동량들이 몰살을 당했으니 본 가의 앞날은 암 
담하겠구나.' 
팽가의 무인들 중에 죽어간 자들은 대부분 청년이나 장년층으로  팽가의 미래였다.  앞으로 
십 년에서 이십년이 지나면 하북팽가는 엄청난 인물난에 빠져 허덕일 수밖에 없었다.  정예 
와 함께 젊은이들마저 잃으며 몰락해 십수년 동안 옴짝달싹 못하는 산동악가의 상황을 하북 
팽가는 답습할 수밖에 없었다. 

'이제 본 가의 전력은 저들과 산동성 북부지역의 관리를 맡고 있는 아우의 부대만이 남아있 
다. 이 전력으론 본 가의 명맥이나 겨우 보존할 뿐이다...' 

팽가형은 암담한 현실 앞에 탄식했다.  하북성을 노리는 세력이 공격하면 막을 힘조차 남지 
않았고, 이번 학살로 인해 공격당할 명분마저 만든 상황이었다.  설령 난국을 타개해도 미래 
를 담당할 청년들이 없는 하북팽가의 운명은 멸망이 예정된 것이나 다름없었다. 

"이젠 천장별부를 얻는 것밖에 다른 수가 없다." 

팽가형의 시선은 전장의 외곽에서 도망갈 시기를 노리고 있는 뇌붕에게 향했다.  그런데 학 
살이 정점에 오르는 순간 그 동안 기회를 노리고 있던 각대문파의 무리들이 쏟아져 나오기 
시작했다. 

"저놈들이 이제야 등장하는군... 빠드득." 

중소 문파의 무인들이나 낭인, 흑도의 패거리들과 달리 각대문파와 실력자들이 기회를 노리 
고 있다는 것을 팽가형은 짐작하고  있었다.  그들은 확실한 명분이 생길  때와 하북팽가의 
전력이 약화될 시점을 기다렸다.  그리고 그 시기가 왔다고 생각하자 한꺼번에 나타났다. 

"이런 대학살을 벌이다니 하늘이 두렵지 않소." 
"본 가는 정당한 방어를 한 것이오. 그리고 무도하게  공격을 가한 저들에게 돌아가라고 자 
비까지 베풀었소." 
"동료나 가족이 눈앞에서 학살당했는데 돌아갈 사람이 어디에  있겠소. 그걸 자비라고 말하 
는 건 손바닥으로 하늘을 가리는 것이나 똑같소." 
"이..." 

학살은 어느새 멈췄다.  팽가의 무인들이 강호인들을 나두고 팽가형을 중심으로 진을 친 것 
이다.  그러나 오백이 넘던 강호인들 중에 멀쩡하게 서 있는  자들이 겨우 이백여명도 남지 
않은 상태였다.  삼백명 가량이 팽가 무인들의 칼에 학살당한 뒤였다. 

"하북팽가는 강호의 도의를 저버리고 학살을 저지른 살인마의 가문이오. 본 파는 팽가를 용 
서할 수 없소." 
"귀하의 문파는 매우 훌륭하고 숭고한 문파인 것 같구려. 이름이나 한 번 들어 봅시다." 

팽가형은 빈정거렸다. 

"이놈이..." 
"왜 말하지 못하오. 어느 문파가 강호의 정의를 지키기 위해 고군분투하는지 궁금하오. 도대 
체 얼마나 성결한 문파인지 알고 싶소. 어서 말해보시오." 
"감히 본 파를 모독하다니..." 

그는 팽가형의 이죽거림에 전신을 부들부들 떨었다. 

"종남의 제자들이여. 저 무도한 살인마들을 처단하자." 

그의 정체는 종남파의 장로인 전호였다.  육합자 주오성에게 모욕을  받아 심기가 불편했던 
그는 팽가형이 빈정대는 태도를 보이자 격분해버렸다. 

"우와와~." 

오십 명이 넘는 종남파의 무인들이 일시에 고함을 지르며 전호의 뜻에 호응했다. 

"전 대협. 일단 멈추시오." 
"왜 그러십니까? 일영 대사님." 
"아미타불. 이곳에는 많은 살상이 벌어졌소이다. 피를 흘리는 것은 자제하도록 합시다." 
"그러나 저 무도한 팽가의 살인마들이..." 
"고정하시구려. 전 대협." 

일영 대사가 전호를 달랬다.  전호는 씩씩거리다가 뒤로 물러났다.  일영 대사의 부탁도 있 
지만 팽가의 무인들 수가 종남파보다 세배나 된다는 점이 걸렸던 것이다. 

"팽 시주." 
"말씀하십시오. 대사님." 

팽가형은 전호와 일영대사의 대화를 소홀하게 넘기지 않았다.  최소한 구대문파나 육문칠가 
에서 나온 인물들이라고 짐작은 하고 있어도 정확한 정체를 알 수 없었기에 조금의 정보라 
도 얻으려 했던 것이다. 

"푸른늑대 조각은 강호 최대의 의안이며  보물이오. 노납은 한 세력이  독점하는 것을 두고 
볼 수 없소." 
"그럼 어떻게 하겠다는 겁니까?" 
"노납은 푸른 늑대조각을 전 강호인들이 공동으로 소유하기를 원하오." 
"강호인들의 공유라... 참으로 훌륭한 말씀이군요. 그런데 도대체 누구누구가 그 속에 포함되 
는 되는 겁니까?" 

팽가형은 빈정대는 어투를 숨기지 않았다.  그러나 일영 대사는 성내지 않았다.  오히려 난 
감한 표정을 짓고 말았다.  강호인 전체가 공유한다고 말했지만  소림사에서 내려온 명령은 
지키려면 독점해야 할 수밖에 없었다.   팽가형의 질문에 대해 달콤한 거짓을  대답할 만큼 
일영 대사는 뻔뻔하지 못했다. 

"그 속에 본 가도 포함돼 있습니까?" 
"아미타불. 아미타불..." 
"흥. 갑자기 본 가를 향해 덤빈 강호의 패류(悖類)들을  막느라 막대한 피를 흘렸습니다. 본 
가는 그 대가를 얻어도 다른 문파에서는 할 말이 없을 겁니다." 

팽가형은 강호인들을 학살한 것을 정당한  방어로 몰아가면서 푸른 늑대조각의  소유권까지 
확보하려고 했다. 

"보물을 노릴 생각이 없었다면 위협을 했겠지. 아무리  보물에 눈이 뒤집혔다해도 하북팽가 
를 공격할 배포를 가진 자는 저 쓰레기들 중에 없었다." 

그 동안 구경만 하고 있던 육합자 주오성이 팽가형의 괴변을 참지 못하고 끼어 들었다. 

"옳습니다. 주 대협의 말씀대로 저들이 푸른 늑대조각을 차지할 생각이 없었다면 저런 참혹 
한 학살을 감행하지 않았을 겁니다." 

푸른 도포로 전신을 감싼 노도사가 팽가형을 노려보며 말했다. 

"도사께서는 누구기에 본 가를 후안무치한 가문으로 모는 것이오?" 
"빈도는 청성의 명현이오." 

청성파의 장로인 명현 도장은 사천성에서 다섯 손가락 안에 들어가는 고수다. 

"청성이라... 사천에서 도나 설파하시지 어째서 하북에 오셨습니까. 푸른 늑대조각이 제 값을 
하는군요." 
"언제부터 팽씨 가문이 본 파의 행동에 이래라 저래라 하는지 알고 싶구려." 

팽가형과 명현 도장 사이에 차가운 기류가 흘렀다.  그러나 그 이상의 행동은 둘 다 자제했 
다.  겨우 백오십명이 모든 전력인 팽가는 더 이상의 피해를 막아야했고 청성파는 사십여명 
에 불과한 인원으로 모험을 할 수는 없었기 때문이다.  청성파는  앞뒤도 재지 않고 팽가와 
싸우다 죽어간 강호인들의 전철을 밟을 만큼 어리석지 않았고 다른 세력에게 어부지리를 줄 
만큼 멍청하지도 않았다. 
각파의 세력들은 팽가형과 명현도장의 신경전을 바라보며 이해득실을 따지고  있었다.   학 
살을 당하고 살아남은 이백여 명도  눈치를 보면서 마지막 기회를 노리고  있었다.  팽팽한 
신경전과 눈치작전이 피 비린내나는 살육의 현장을 뜨겁게 달구고 있을 때 갑자기 하북팽가 
의 건물이 불길에 휩싸였다. 

"불이야! 어서 불을 꺼라." 
"기습이다. 모두 물러나지 말고 막아라." 

하북팽가에서 흘러나온 고함소리를 대치 중이던 무인들 귀에 정확하게 들렸다.   

"본 가에는 아녀자들만 남아 있거늘... 정파의 태두라 할  수 있는 당신들이 이런 비열한 기 
습을 저지를 줄은 정말 몰랐소. 차라리 우리를 치지. 왜? 본 가를..." 

팽가형이 핏발이 서린 눈으로 항의하자 각 세력의 인물들을 당황한 얼굴로 서로를 바라보았 
다.   갑자기 발생한 화재와 기습은 그들도 생각하지 못했던 일이었다. 

"오호단은 속히 본 가로 돌아가라. 우리는 저 비열한 놈들에게 응징을 가하겠다." 
"알겠습니다." 

오호단이 팽가를 향해 달려가자 팽가형은 칼을 뽑고는 돌진했다. 

"저들을 쳐라!" 
"와아아~." 

팽가형을 선두로 팽가의 무인들 백여명이 일제히 돌격했다.  각  세력의 수뇌부들은 갑자기 
상황이 돌변해 버리자 난감했다.  그러나 팽가의 무인들이 돌격하는데 손놓고 구경만 할 수 
는 없었다. 

"방어진을 쳐라!" 

각 세력들은 누구도 앞으로 나가지 않았다.  먼저 나가면 기세가  등등한 팽가와 격돌해 큰 
피해를 입기 때문이다.  어느 누구도 손해를 보고 싶지 않았던 것이다.  그러나 팽가형이 뇌 
붕을 향해 달려가자 각 세력의 수뇌부들은 약간의 손해도 보지 않으려던 간사한 생각을 후 
회했다. 

"저, 저자가!" 
"멈춰라!" 

각 세력의 수뇌부들의 얼굴이 창백하게 변해버렸다.   팽가형의 목표가 무엇인지 알았을 때 
는 너무 늦었다. 

"으아악!" 

팽가형의 칼은 뇌붕의 두 다리를 절단해버렸다.  뇌붕은 피를 철철 흘리며 땅바닥을 굴러야 
했다.  무릎의 연골부위가 잘려진 고통은 비명을 지르는 것만으로는 달랠 수 없었다.  땅바 
닥을 데굴데굴 구르며 사방에 피를 흘리는 뇌붕의 비참한 모습은 보는 이들을 안타깝게 했 
다. 

"내 다리... 내 다리!" 

피로 물든 갈대밭에 처박혀 있던 다리를 향해 뇌붕은 기어갔다.   뇌붕은 잘려진 자기 다리 
를 껴안고 애절하게 울부짖었다.  그러나 뇌붕의 등을 향해 칼을 휘두르는 팽가형의 눈동자 
엔 살기와 광기만이 가득했다. 

"푸른 늑대조각을 본 가에서 얻지 못하면 누구도 얻을 수 없다." 
단 일격에 뇌붕과 함께 푸른 늑대조각를 박살내겠다는 의지가 팽가형의 칼에서 포효했다. 

컁. 
"크으윽..." 

팽가형은 신음소리를 내며 뒤로 밀려나갔다.   육합자 주오성이 암향표를 사용해  섬광처럼 
나타나 팽가형을 칼을 막아버린 것이다.  유형화된 도기(刀氣)가 팽가형의 칼에 안개처럼 퍼 
져 있었지만 육합자 주오성이 간단하게 휘두른 일격을 막아내지는 못했다. 

"재미있군. 내가 소유할 수 없다면 누구도 가질 수 없다는 독선적인 심보가 매우 재미있어." 
"너, 너는 누구냐?" 

육합자 주오성은 정체를 밝히라는 팽가형의 질문을 받았지만 대답하지 않았다.   씁쓸한 얼 
굴로 또다시 벌어진 혈투를 보았다.  팽가형은 무시를 당했다는 생각에 이성을 잃고 육합자 
에게 달려들었다. 

"이놈! 죽어라." 

팽가형은 자신이 가지고 있던 모든 것을 칼에 심었다.  그러나 육합자는 돌진하는 팽가형에 
게 일체의 시선도, 관심도 보이지 않았다. 

"타아!" 

팽가형은 육합자를 갈랐다.  그러나 그건 팽가형의 착각이었다.  육합자는 어느새 방향을 전 
환해 팽가형의 등뒤에 서 있었다. 

똑. 똑... 

팽가형의 복부가 갈라지더니 핏방울이 떨어졌다. 

퍼억. 

팽가형의 신체가 양단되더니 땅바닥에 떨어졌다.  두 동강난 팽가형의  몸에서 선혈이 샘물 
처럼 쏟아져 나왔다.  육합자는 피의 연못에 누운 두 조각난  팽가형의 시체를 바라보며 칼 
을 거두었다. 

"자기 능력조차 모르고 욕심을 부렸으니... 죽어도 할 말은 없을 것이다." 

작은 독백은 팽가형에게 하는 말이면서도 동시에 푸른 늑대조각에 미쳐버린 모든  인물들에 
게 육합자가 하고싶은 말이었다.   그러나 천장별부의 유혹에 빠져 자제력을 잃어버린 사람 
들에게는 메아리에 불과했다. 


 

 
138화 재대결(再對決)-1



하북팽가를 공격한 세력은 백혼의 좌조였다.  그들은 팽가형과 각대문파의 수뇌들이 신경전
을 벌이는 순간 공격을 시작했다.   팽가의 무인들이 이성을 잃고  각대문파의 세력들을 공
격하도록 음모를 꾸민 것이다.

"모두 죽여라. 저들은 힘없던 우리 아이들을  도살한 놈들이다. 우리도 그대로 되돌려  주는 
것이다."

좌조 조장의 목소리에는 격렬한 분노와 차가운 증오가 동시에 이글거렸다.  백혼의 좌조 대
원들은 하북팽가의 건물들을 불지르며, 남녀노소를  가리지 않고 도살했다.  하북팽가는 또 
다른 지옥으로 변해갔다.

"저들을 막아라!"

정문을 박차고 뛰어 든 오호단은 백혼의 좌조 대원들을 향해 돌진했다.

챙. 챙. 챙...

백혼에 비해 오호단의 수는 두배반이 넘었다.  압도적인 수적 차이였다.  그러나 결과는 전
혀 달랐다.  오호단은 백혼 좌조의 손에 제대로 된 대항도 못하고 죽어나갔다.  백혼의 역량
이 오호단에 비해 압도적으로 강했던 것이다.  참혹한 살육은 멈추지 않았다.  백혼의 칼을 
피하려고 도망가는 팽가의 식솔들은 마치 지옥 끝에서 허우적거리는 망자들 같았다.



육합자는 잘려진 두 다리를 안고  울부짖고 있는 뇌붕에게 접근했다.  뇌붕은  자기 등뒤에 
육합자가 온 것도 모르고 눈물을 흘리고 있었다.  육합자는 뇌붕의  품속에 있는 푸른 늑대
조각을 빼내려고 손을 뻗었다.

"흐흐흐..."

그런데 뇌붕이 갑자기 울음을 멈추고 듣기 거북한 웃음을 흘리자 육합자는 손을 멈추었다.

"모든 것을 다 버렸어. 가족도... 명예도... 지위도... 천장별부를 찾아내 새로운 인생을 만들려
고 했는데..."

뇌붕은 푸른 늑대조각과 마지막 남은 벽력화정을 꺼내들었다.  벽력화정의 심지에는 어느새 
불을 붙였는지 푸른 불꽃을 내며 타들어 가고 있었다.

"벽력화정!"

육합자의 일성(一聲)은 혈전을 일시에 멈추게 했다.  그동안 뇌붕을 추적하다가 벽력화정에 
희생된 사람들은 엄청났다.  벽력화정의 위력은 세상에 두루 퍼져 있었다.  

"움직이지마!"

눈물과 콧물, 땀, 흙이 섞여 더러운 뇌붕의 얼굴은 우스꽝스러웠지만 핏발이 선 눈동자와 오
른손에 들려있는 벽력화정은 장난이 아니었다.

"불을 꺼라. 벽력화정이 터지면 너도 죽는다."
"죽는다고... 흐흐흐, 어차피 나는 더 이상 살아남을 수 없다. 아니 살고 싶지도 않다..."
"불을 끄면 내가 살려주겠다. 육합자 주오성의 이름을 걸고 맹세하마."
"육합자라... 흐흐흐, 존귀한 십대고수의 한 사람마저 천장별부의 유혹을  이기지는 못하는구
나. 으하하..."

육합자의 이름은 뇌붕에게 오히려 악영향을 끼쳤다. 뇌붕은 미친 듯이 웃었다.  어느덧 싸움
이 멈춰 바람소리만이 들리는 전장에 허탈한 감정이 묻어있는  웃음소리가 퍼졌다.  웃음소
리는 바람소리에 묻혀 한없이 퍼져나갔다.

"어서 불을 꺼라!"

뇌붕이 자기 생명을 포기했다는 것을 감지한 육합자는 다급하게  외쳤다.  섣부르게 움직였
다가는 벽력화정에 자극을 주어 폭발할 수 있기에 육합자는 함부로 움직일 수도 없는 급박
한 상황이었다.

"천장별부여. 나와 함께 역사 속으로 사라지자. 아하하."
"빌어먹을..."

지금 움직이면 폭발반경에서 벗어날 수 있지만 그동안 노력한 수고가 날라 가고, 뇌붕을 제
압하려다 실수해 벽력화정이 터지면 뼈조차 추리지 못하는 비참한 죽음을 당하는  상황이었
다.  육합자는 짧은 시간동안 선택의 기로에서 갈등했다. 

"으악!"

갑자기 뇌붕 뒤에 나타난 복면인으로 인해 육합자의 갈등은 해결됐다.  복면인이 뇌붕의 두 
팔을 잘라버리더니 벽력화정과 푸른 늑대조각을 뺏어 버린 것이다.  뇌붕은 다리에 이어 팔
까지 잘리는 참상을 당하자 이성을 잃어  버리고 말았다.

"내 팔... 내 팔이... 으아악."

뇌붕은 비명을 지르며 땅바닥을 데굴데굴 굴렀다.  땅바닥에 떨어진 자기 팔을 찾으려고 뇌
붕은 기어가려고 했다.  팔다리도 없이  기어가려고 땅바닥에서 허우적대는 뇌붕의  모습은 
비참함, 그 자체였다.

"잘려진 팔을 가져서 무엇을 하려는가."

복면인은 허우적대는 뇌붕의 목을 발을 올려놓았다.

"내 팔... 내 팔을..."

목이 밟혀 움직이지도 못하는데 뇌붕은 잘려진 팔을 향해 기어가려고만 했다.

"미쳤군. 좋아. 벽력화정과 푸른 늑대조각을 바쳤으니 자비를 베풀어주마."

복면인은 발에 힘을 실었다.

우드득.
"커억!"

뇌붕의 목뼈는 간단하게 부러져버렸다.

"심지의 불을 끄시오."
"불을 꺼라! 미안하지만 그렇게는 못하겠는데..."
"두 번은 말하지 않겠다."
"흐흐흐, 강호에서는 육합자라는 이름이 통용될지 모르지만 내게는 통하지 않는다."

육합자와 복면인이 뿜어내는 강력한 기세가 충돌하면서 폭풍을 일으켰다.

"강호에 나오자마자 꽤나 많은 적수들을 만났지만 그대처럼 건방진 자는 처음이다."
"흥, 아직 제대로 된 고수를 보지 못했나보군. 내 실력을 발휘해 진정한 고수가 어떤 것인지 
보여주고 싶다만... 이 몸이 워낙에 바빠서 힘들겠구나."
"뭐라고!"

복면인은 육합자를 빈정거리면서 푸른 늑대조각을 품속에 집어넣었다.

"도주하려는 생각은 버려라. 내 추적을 벗어날 자는 강호 전체를  통 털어도 한 두 명 있을
까말까 할 것이다."
"그 한 두 명 안에 내가 들어가 주지."

육합자를 바라보는 복면인의 눈동자에 조롱하는 기색이 역력했다.

"놈!"
"가라."

복면인은 심지가 거의 타 들어간 벽력화정을 멍하니 선 채 돌변한 상황을 구경하던 무인들
을 향해 던졌다.

"헉!"
"모두 피해라."

모두 사색이 되어 사방으로 퍼져나갔다.   벽력화정 앞에서는 피아(彼我)가 없었다.  사방으
로 퍼져나가는 군상들은 산불을 피해 도망가는 산짐승들과 별 차이가 없었다.

콰쾅.

벼락보다 큰 굉음이 터지더니 사방이  불바다로 변해버렸다.  폭발반경에서 벗어나지  못한 
자들은 사지가 찢겨진 채 날아올랐고, 화염 속에 갇힌 자들은 온 몸을 태우며 죽어갔다.

"사형."

육합자는 현진 도장을 애타게 부르며 폭발현장을 향해 달려갔다.  폭발의 중심지에 현진 도
장이 있었던 것이다.  사방이 불바다였지만 육합자는 개의치 않고 불구덩이 속으로 뛰어 들
었다.

"괘, 괜찮네... 오지말게... 우엑."

현진 도장이 불구덩이 속에서 기어 나왔다.  폭발할 때 발생한  충격파에 의해 장파열을 당
해 연신 피를 토했지만 사지는 멀쩡했다.

"무사하십니까?"
"내상이 좀 심하지만... 그리 걱정할  필요는 없네. 그것보다 어서  복면인을 추적하게. 푸른 
늑대조각을 회수해야하네. 천장별부를 악인에게 넘기면 큰일난단 말일세."
"그러나 사형이 당한 상처는 큽니다. 게다가 제자들도..."
"천장별부가 악인에게 넘어가면 이보다 더한  일이 생기네. 어서 가서  푸른 늑대조각을 회
수... 쿨럭..."

제자들이 희생되고 자신도 큰 내상을 입었지만  현진 도장의 신경은 온통 푸른  늑대조각에 
집중돼 있었다.  천장별부에는 화산파의 무공비급도 있기 때문이다.   천장별부가 타인에게 
열려 자 파의 무공이 유출된다는 것은 현진 도장을 비롯해 화산파 무인들에게 상상조차 하
고 싶지 않은 악몽이었던 것이다.

"사제 부탁하네... 커억! 쿨럭... 쿨럭..."
"알겠습니다."

육합자는 피를 토하며  애절한 얼굴로 부탁하는  현진 도장을  더 이상 외면할  수 없었다.   
복면인이 사라진 방향을 향해 육합자는 무서운 속도로 달려갔다.

"쿨럭... 꼭 회수해야하네..."

육합자의 등을 바라보며 애절하게 기원하던 현진 도장의 눈에  빛이 사라졌다. 심각한 내상
을 견디지 못하고 의식을 잃고 기절해 버렸다.

"사형. 내 꼭 회수해 오겠소."

육합자는 복면인을 뒤를 쫓아가며 독백했다.  보물 사냥꾼으로 전락한 것은 마음에 들지 않
지만 속가제자로 입문한 자신을 항상 돌봐주며  따뜻한 애정을 주었던 현진 도장의  부탁을 
거절할 수 없었다.

"가공할 속도로군."

복면인은 추적해 오는 육합자를 보고는 고개를 흔들었다.  복면인은  스스로 신법에 일가견
이 있다고 자부했지만 육합자의 암향표에는 질려버렸다.  그가 보기에  육합자의 신법은 십
대고수 중에 가장 빠르다는 신산자와 별 차이가 없어 보였다.

"빌어먹을... 이건 생각지도 못한 일이군."

복면인은 푸른 늑대조각을 쫓는 자들 중에 자신보다 빠른 신법의 소유자가 있으리라고는 예
상하지 못했다.

"육합자가 신법에 뛰어나다는 소문은 들어본 적이 없었거늘...  예상지도 않은 일이 계속 벌
어지는구나."

복면인의 신법은 대단한 경지에 올라  있었다.  그러나 그 뒤를 쫓는  육합자는 복면인보다 
두 배는 빠른 속도를 가지고 있었다.  작은 계곡이 나오자  복면인의 눈동자에 안도의 기색
이 나타났다.

"저자를 막아라."

복면인은 계곡을 향해 외쳤다.

"매복이 있군."

복면인을 추적하던 육합자는  계곡 주변에 삼십여명에  달하는 인기척을  파악하고 있었다.  
계곡을 향해 복면인이 외치기도 전에 벌써 매복을 파악했던 것이다.

"비켜라!"

무려 삼십여명이 튀어 나왔지만 육합자는 멈추지 않고 칼을 휘둘렀다.

우웅.

도기가 공기를 가르며 퍼져나갔다.

"으악."
"크아악..."

계곡에 매복해 있던 자들 중에  십여명이 일시에 비명을 지르고 쓰러졌다.   그러나 아직도 
이십여명이 남아 있었고, 그들은 물러날 생각을 하지 않았다.  그들은 죽음도 두렵지 않은지 
육합자를 향해 몸을 던졌다.

"크아아..."

그들의 운명은 불을 향해 날아가는 불나방이었다.  일류급의 무인들이었지만 육합자를 상대
하기에는 역부족이었던 것이다.  그러나 생명을 바쳐 덤빈 덕분에 육합자를 잠깐 동안 잡아 
둘 수 있었다.   복면인은 그 틈을 이용해 간격을  벌렸다.  하지만 두 배나 빠른 육합자를 
피할  수는 없었다.

"단 일격도 받아내지 못하고 죽어 나가다니... 하나같이 쓸모가 없군."

복면인들은 부하들이 육합자를 막기 위해 목숨을 바쳤는데 오히려 무능력하다고 화를 냈다.  
그러나 복면인은 더 이상 투덜거릴 시간이 없었다.  육합자가 어느새 등뒤에까지 다가온 것
이다.

"타아!"

가공할 도기가 복면인의 등을 노리고 날아왔다.

"제기랄!"

복면인은 방향을 전환했다.  더 이상 육합자의 추적을 따돌릴 수도 없었고, 등을 돌린 채 방
어할 수는 없었다.

파바박.

복면인은 교묘하게 몸을 비틀어 피한 도기가 주위에 있던 나무들을 갈라버렸다.

"도기만으로 이런 위력을 발휘하다니... 과연 육합자."

복면인은 품속에서 한 자 길이의 강철 손톱을 꺼내 착용했다.  더 이상  피할 수 없다면 직
접 상대해 막을 수밖에 없다고 결론을 내린 것이다.  복면인은 전 내공을 강철 손톱에 집중
시켰다.

웅~. 웅~.

기묘한 울림과 함께 강철손톱에 칙칙한 회색 빛이 흘러 나왔다.  그것은 강기였다.  복면인
은 강기를 사용할 정도의 고수인 것이다.

"회색 빛 강기... 그럼 대환일기공!"

육합자는 한 눈에 복면인이 사용한 내공을 순식간에 파악했다.   복면인은 육합자가 대환일
기공을 금방 알아내자 당황했다.  적에게 무공이 파악된다면 승부는  그만큼 어려워지는 질
뿐 아니라 일부로 복면을 해서 숨긴 정체마저 들통날 수 있기 때문이다. 

"조덕환. 북해방주. 바로 당신이었군."
"무, 무슨 소리냐!"
"대환일기공을 배운 자들은 제법 있지만 극성까지 익힌 자는 당신밖에 없지."
"헛소리 그만 하고 이만 죽어라."

강철손톱이 공기를 가르며 육합자를 향해 쇄도했다.  일격에 육합자를 산산조각을 내겠다는 
뜻이 담겨져 있었다.

쾅.

천지사방을 난도질할 것 같던 강철손톱은 육합자의 칼에 막혀 더 이상 나가지 못했다.

"도강이군..."

육합자의 보라 빛 도강과 복면인의 회색 빛 조강이 한치도 밀리지 않고 격렬한 힘 겨루기를 
벌였다.  화산파의 자하기공과 대환일기공의 격돌은 기와 술이 아닌  순수한 힘의 대결이었
다.

"크윽..."

복면인은 자하기공보다 뛰어난 대환일기공을 극성까지 연성을 했지만 육합자를 압도하지 못
했다.  육합자의 내력이 더 깊고 웅장했던  것이다.  복면인은 믿었던 대환일기공이 효과를 
나타내지 못하자 공격수단을 바꾸었다.

"키아아~."   

왼손에 착용한 강철손톱으로 사량발천근의 수법을 사용해 육합자의 칼을 흘리고는 오른손을 
휘둘렀다.

카카캉.

육합자는 칼을 바로 회수하더니 복면인의  공격을 막았다.  복면인은 육합자가  수비자세로 
전환하자 맹공을 가했다.

파바박.

열 개의 강철손톱이 바람을 가르며  육합자를 향해 쉬지 않고 쇄도했다.   천지사방이 온통 
강철손톱으로 가득 차버렸고 살기와 예기로  인해 숨조차 쉴 수가 없을  정도였다.  그러나 
육합자는 육합도막의 육대절초를 연속으로 펼쳐 복면인의 공격을 막았다.   두 사람이 펼치
는 공방은 눈으로 쫓기 불가능할 정도로 빠르고 현란했다.

"이런..."

아무리 격렬하게 타오르는 불길도 시간이 지나면 기세가 약화되는 것처럼 복면인의  공격도 
틈이 벌어지기 시작했다.  그 순간을 육합자는 놓치지 않았다.

따따당.

"도강의 벽! 검막의 일종이구나..."

육합자는 찰나의 순간에 허공에 칼을  그었다.  칼에서 뿜어져 나온 도강이  퍼지더니 노을 
빛으로 가득한 막을 만들었다.  육합자는 도벽을 펼친 것이다.

까캉.

복면인은 도벽을 깨려고 엄청난 공세를 퍼부었다.  만근 거암조차 가루로 만들 정도로 강력
한 공격이 연속적으로 펼쳐졌지만 도벽은 흔들리지도 않았다.

"빌어먹을!

복면인의 공격은 공염불이었고 헛수고였다.  검강이 극치에 이르면 최고의 공격수단인 검환
(劍丸)과 최상의 방어수단인 검막(劍膜)을 얻을 수 있다.  도강도 검강과  똑같은 단계를 밟
게 되며, 도벽은 검막과 같은 경지였다.

'어서 깨져라. 어서~.'

복면인은 도벽을 부셔버리려고 안간힘을 다했지만 아무 소용이 없었다.    쉴새없이 강철손
톱으로 도벽을 후려쳤지만 지쳐지기만 했다.

"가라!"

복면인의 연환 공격이 잠깐의 틈이 생기자 육합자는 칼을 앞으로 밀어버렸다.  칼이 앞으로 
전진하자 도벽이 복면인을 향해 쇄도했다.

콰쾅.
"크악!"

그물처럼 날아온 도벽을 복면인은 피하지 못했다.  강철 손톱은  가루로 변해버렸고 착용하
고 있던 복면과 옷이 갈기갈기  찢겨져 버렸다.  그리고 복면이 찢겨져  사라지면서 정체가 
드러났다.  복면인은 조덕환이었다.

쿵.

조덕환은 도벽에 부딪치면서 혈맥과  근육이 파열되고, 뼈마디가 수수깡처럼  박살나버렸다.  
게다가 도벽과 충돌해 뒤로 오 장 정도 날았다가 땅바닥에 추락하면서 내장이 심한 손상을 
입었다.  그러나 조덕환은 혼미해지는 의식 속에서도 옷이 찢겨지면서  빠져나간 푸른 늑대
조각을 바라보고 있었다.  푸른 늑대조각이 떨어진 곳에 갑자기  나타난 비구니를 바라보며 
의식을 잃어버렸다.

"스님은 누구십니까?"

방갓으로 얼굴을 가려 정확한 나이를 알 수는 없지만 검푸른 색으로 빛나는 긴 머리는 비구
니의 나이가 많게 보이지 않았다.  또한 머리를 기른 것을  보아 비구니로 보기는 어려웠지
만 승복을 입고 있었기에 육합자는 정중한 어조로 질문을 한 것이다.

"이게 푸른 늑대조각인가."

비구니는 육합자의 질문에 일체의 대꾸 없이 자기 발 밑에 떨어진 푸른 늑대조각을 보면서 
독백했다.  비구니는 육합자를 완전히 무시하고 있었다.  그러나 육합자는 화를 내지도 움직
이지도 않았다.  비구니의 온 몸에서 뿜어져 나오는 기세가 20년  전 대결했던 검성 일양자
보다 더욱 강하게 느껴졌기 때문이다.  즉, 함부로 움직이기에는 비구니의 무공의 경지가 높
았던 것이다.

"화산파의 주오성입니다. 스님의 법명은 무엇입니까?"

육합자는 자기 별호와 이름을 밝히며 다시  한번 정중한 어조로 정체를 밝혀달라고  요청했
다.  그러나 비구니는 한 마디도 없이 푸른 늑대조각을 향해 손을 뻗었다.

"격공탈물!"

푸른 늑대조각이 마치 살아있는 것처럼 허공으로 날아오르더니 비구니의 손으로 빨려  들어
가자 육합자는 놀라는 눈으로 그 광경을 바라보았다.

"스님은 대단한 무공을 지니고 계시군요.  불문의 인물 중에 오직  소림사의 일묘 스님만이 
그와 같은 경지에 도달한 것으로 알고 있었는데 스님도 같은 경지에 오르셨군요. 도대체 스
님은 누구십니까?"

그러나 비구니는 육합자에게는 일체의 시선도 관심도 보이지 않았다.   오직 손안에 들어온 
푸른 늑대조각을 찬찬히 바라보고만 있었다.

"천장별부의 지도가 이것이란 말이지..."

비구니의 나직한 음성은 얼음물처럼 투명하고 깨끗한 음색이었다.   육합자는  비구니의 독
백을 들으며 깊은 시름에 빠졌다.

'목소리를 보면 나이가 젊은데... 상상을 초월하는 무공을  가지고 있군. 게다가 푸른 늑대조
각을 노리고 있었어.'

상황을 분석하면 장발의 비구니와 싸워야 푸른 늑대조각을 얻을  수 있다는 결론이 나왔다.  
그러나 장발의 비구니와 싸운다면 승리는 고사하고 목숨을 보장할 수 없다고 본능이 끊임없
이 신호를 보내고 있었지만 육합자는 물러설 수는 없었다.

"스님. 푸른 늑대조각은 본 인이 가져가야겠습니다. 이만 돌려주시지요."

육합자는 들고 있던 칼에 내공을 쏟아 부으며 싸늘한 어조로 말했다.

웅~. 웅~.

푸른 늑대조각을 꼭 회수하겠다는 육합자의 의지가 내공과 합해지자 칼이 진동하며  울부짖
기 시작했다.

"맑고 깨끗한 도명(刀鳴)이군. 푸른 늑대조각을 가지고 가겠다는 의지가 서려 있군."
"그렇소. 나는 푸른 늑대조각을 꼭 가지고 가야 하오. 구경을 다 하셨으면  이만 돌려주시지
요."
"이 녀석은 만 명이 넘는 피를 먹은 놈이다. 가지고 싶다면 이 녀석을 제압할 수 있는 힘을 
보여라."

장발의 비구니는 들고 있던 푸른 늑대조각을 육합자에게 보여주며  차갑게 말했다.  육합자
는 고개를 끄덕이더니 허공을 향해 칼을 종횡으로 휘둘렀다.  어설픈 공격으로는 장발의 비
구니를 상대할 수 없다고 판단해 최고의 수법을 펼치기로 한  것이다.  육합자는 전력을 다
해 도벽을 만들었다.

"도벽이군."

장발의 비구니는 육합자가 펼친 도벽을 향해 왼 손을 뻗었다.  손바닥에 반 자 크기의 붉은 
불상이 순식간에 나타나더니 도벽을 향해 날아갔다.  장발의 비구니가 펼친 것은 밀종의 제
일의 무공인 혈불마인(血佛魔印)이었다.

"장강(掌　)!"

장발의 비구니가 장강을 마치 장난하듯 사용하자 육합자는 안색이 창백하게 변해버렸다.

콰쾅. 

강기로 만들어진 붉은 불상이 도벽과 충돌하자 뇌성벽력이 터졌다.  도벽에 불상 크기의 구
멍이 만들어지더니 실금이 퍼져나갔다.

"타아!"

육합자는 자하기공을 극한까지 운용해 뽑아낸 힘을 칼에다 쏟았다.   위태롭던 도벽은 곧바
로 정상으로 돌아갔다.

"살(殺)!"

장발의 비구니가 외친 한 마디는  무서운 위력을 가지고 있었다.  겨우  정상으로 돌아갔던 
도벽이 일시에 유리처럼 산산이 조각나버렸고 육합자는 피를 토하며 뒤로 삼 장이나 밀려나
가 버렸다.

"이. 이건 무, 무형살인강... 우훽."

육합자는 새카맣게 죽은피를 한 사발이 토하고는 무릎을 끓고 말았다.  장발의 비구니가 사
용한 무형살인강은 강기로 사용할 수 있는 최고의 공격법이었다.

"머, 멈추시오."

장발의 비구니가 푸른 늑대조각을 품속에 집어넣고 몸을 돌려 걸어가려고 하자 육합자는 칼
을 지팡이 삼아 일어서면서 외쳤다.

"나는 아직 쓰러지지 않았소. 아직 푸른 늑대조각을 포기하지 않았단 말이오."

육합자는 칼을 들어 올렸다.  그리고 칼에다 진원(眞元)과 혼을 쏟아  부었다.  생명을 칼에
다 옮기자 구슬픈 도명이 흘러나오면서 진홍의 불꽃이 타오르기 시작했다.

"도강마화(刀　魔火)!"

장발의 비구니는 육합자의 칼에서 벌어지고 있는 기이한 현상에 놀라움을 금치 못했다.  이
기어도술과 도강이 융합해 탄생한다는 도법의 최고 경지가 나타났기 때문이다.

"이게 내 최후의 일 격이다."

극한의 암향표. 
종적이 사라지고 아련한 향기만 남는다는 암향표의 최후 단계를 육합자는 생명과 맞바꾼 것
이다.  육합자는 순식간에 비구니의 면전에 나타났다.  시간과 공간이 멈춘 듯한 그 순간을 
육합자는 놓치지 않고 칼을 휘둘렀다.

"살!"
콰쾅.
"으아아악~."

장발의 비구니와 육합자의 중간 지점에서 거대한 폭발이 발생하더니 강력한 충격파가  쏟아
져 나왔다.  충격파는 반경 이십여장에 달하는 공간을 일시에 초토화시켰다.

쿠쿠쿵.

새하얀 먼지가 가라앉자 직경 십장 넓이의 반구형 구덩이가 나타났다.  그곳에 장발의 비구
니가 홀로 꼿꼿하게 서있었다.  육합자는  도강마화와 무형살인강이 충돌해 폭발하는  순간 
날아왔던 속도보다 더 빠르게 튕겨나간 것이다.  튕겨 나간 육합자는  십 장밖에 있는 절벽
에 박혀버렸다.  장발의 비구니는 절벽에 박힌 채 사망한 육합자를 바라보며 합장했다.  

"당신이 보여준 뜨거운 의지를 보답하는 뜻에서 내가 가진 최고의 전력을 사용했습니다. 앞
으로 편안한 안식을 빕니다."  

장발의 비구니는 육합자의 명복을 빌고 난 뒤 흔적도 남기지 않고 사라져버렸다. 

  
 


139화 재대결(再對決)-2 




조덕환은 서서히 의식을 되찾고 있었지만 눈꺼풀도 움직일 수 없을 만큼 한 톨의 힘도 없었
다.  온 몸에서 느껴지는 고통과  숨쉬기 어려운 상태를 나직한 신음소리로  드러내고 있을 
뿐이었다.

'무슨 일이 있었지... 왜 내가 여기에 쓰러져 있는 거지...'

조덕환은 자신이 처한 상황을 이해하지 못했다.  제아무리 생각해도  푸른 늑대조각을 탈취
하고 도주하던 순간까지만 기억이 날뿐이었다.  조덕환은 육합자의 공격에  의해 의식을 잃
으면서 부분기억상실을 당한 것이다.

'일어서야지... 어서 일어나야 하는데...'

움직이려는 조덕환의 의지는 강했지만 신체는 따르지 않았다.  몸 안에 단 한 톨의 힘도 남
지 않았을 뿐 아니라 근육과 뼈, 혈맥이 모두 파열돼 움직일 수가 없었다.  아무리 노력해도 
손끝하나 움직이지 않자 조덕환은 절망에 빠져버렸다.  그런데 벌이  날아다니는 듯한 소리
가 들리기 시작하자 조덕환은 청력에 신경을 집중하기 시작했다.

"저렇게 강한 자는... 같군. 도대체... 일까..."

중간 중간이 끊겼지만 음성이 익숙했다.   하지만 목뼈가 부러졌는지 고개를 돌릴  수 없어 
확인할 수는 없었다.

'목이 안 돌아가. 게다가 소리가 울리는데 고막이라도 터진 건가? 그리고 저놈들은 누구지?'

성대마저 망가졌는지 목소리가 안 나오자 조덕환은 답답하기 그지없었다.

"하늘 위에 또 다른 하늘이 있듯이 강자  위에 강자가 있는 법이라지만 정말 믿을 수가  없
군."
"아무리 그렇다고 해도 도강마화를 단숨에 박살내다니..."

조덕환은 두 사람의 음성 중에  하나가 제자인 악중악이라는 것을 깨달았다.   그리고 다른 
한 사람은 익숙한 듯 하면서 다른 목소리였다.

'이건 북룡각주의 목소리와 비슷하지만 다른데... 귀가 울려서 그런가?'

악중악과 대화하는 사람은 북룡각주의 탈을 쓴 모용수빈이었다.  모용수빈은 북룡각주의 음
성을 흉내내고 있었다.  조덕환은 얼굴을 보지 못하고 음성만 듣게  돼 미묘한 차이를 느꼈
지만 고막에 이상이 생겨 발생했다고 가볍게 넘겨버렸다.

"비구니의 정체는 혈모니 연화요."
"혈모니 연화! 그렇군. 하지만 육합자를 가볍게 이길 정도의 고수였다니..."

연화를 알아본 사람은 북룡각주의 탈을 쓰고 있는 모용수빈이었다.    모용수빈은 모용세가
의 지하감옥에서 연화와 만난 적이 있어 한 눈에 알아본 것이다.

'그런데 이놈들이 왜 나를 치료하지 않고 지들끼리 떠들고만 있는 거야!'

조덕환은 노기가 치밀어 올랐다.  그러나  두 사람은 조덕환이 화가 나있던  말던 상관하지 
않고 암벽에 박혀 있는 육합자의 시체만 바라보고 있었다.

"악 형. 혈모니 연화가 푸른 늑대조각을 가지고 갔는데 앞으로 어떻게 할 작정이오?"
"걱정하지 마시오. 모용 형. 천장별부를 찾으려면 세 개의 푸른 늑대조각이 모여야 하오, 조
덕환이 숨겨둔 푸른 늑대조각은 내 수중에 있소."
"그렇다면 아직 우리에겐 기회가 남았다는 것이구려."

북해방의 비밀금고에 숨겨둔 푸른 늑대조각을 악중악이 훔쳐 갔다는 말을 들은 조덕환은 노
기가 치솟았다.

"으으으..."

참을 수 없는 분노가 목 젓을 울리며 기괴한 신음소리를  토하게 만들었다.  그런데 조덕환
은 푸른 늑대조각에 신경이 팔려 악중악이 북룡각주를 모용 형이라고 부른 것을 흘려 듣고 
말았다.

"오호! 조덕환이 깨어난 거 같소."
"그렇구려 모용 형."

악중악과 모용수빈은 땅바닥에 쓰러져 있는 조덕환에게 다가갔다.  두  사람은 힘겹게 눈을 
뜬 조덕환을 경멸하는 기색으로 내려봤다.

"이 놈... 감히 나를 배반해... 푸른 늑대... 조각을..."

조덕환은 가래가 끓는 듯한 소리로 악중악에게 노기를 토해냈다.  그러나 악중악은 눈썹 한 
홀 깜빡이지 않았다.  조덕환에게는 신경조차 쓰지 않고 모용수빈을  바라보면서 입을 열었
다.

"모용 형이 북룡각주의 탈을 쓴 게 아무런 소용이 없게 됐소. 조덕환이 이렇게 어이없이 무
너질 줄은 생각조차 못했소. 지금까지 심혈을 기울인 게 아까울 정도요."

"나도 그렇게 생각하오."

조덕환은 그제 서야 북룡각주의 음성이 처음 듣는 음성이란 것을 인식했다.  자신도 모르는 
사이에 북룡각주가 바뀌었다면 북해방에도 엄청난  변화가 생겼다는 결론이 나왔고  곧바로 
불안에 휩싸이게 만들었다.

"그런데 악 형. 조덕환은 어떻게 할 생각이오."
"동창도 잃고 북해방은 우리에게 접수된 상황이오. 그나마  무공이 쓸만해 이용하려고 했지
만 이 모양이 됐으니 아무런 소용도 없소."
"그럼 내가 몇 가지만 알아내고 죽여도 좋겠소?"
"그렇게 하시오. 어차피 조덕환은 내 스승인 궁수재 황 어른을 비참하게 죽인  자요. 복수를 
하고 싶지만 이 자 역시 내 스승이었으니 내 손으로 처단하기는 어렵소."

악중악은 사형선고를 가볍게 내렸다.  모용수빈은 조덕환을 살벌한 눈빛으로 노려보며 싸늘
한 냉소를 지었다.

"잠깐. 아직 안 되네."
"등 사형. 무슨 말씀입니까?"

갑자기 등곡이 나타나 악중악을 말렸다.

"악 사제. 잊었는가? 우리는 사부의 만성독약에 중독돼 있다는 사실을!"
"그렇군요. 사형과 저는 만성독약에 중독돼 있었지요."

조덕환은 안도의 한숨을 내쉬었다.  등곡까지 배신했다는 사실에 노기가  더 치밀었지만 활
로가 보이자 표정이 밝아졌다.  살아만  있다면 언제든 상황을 역전시킬 수  있다고 생각한 
것이다.

"해독제를 얻을 때까지는 사부를 살려둬야 하네."
"모용 형. 마음대로 하시오."
"악 사제!"

조덕환의 심장에 쐐기를 박는 소리가 악중악의 입에서 흘러나왔다.  등곡은 사색이 되었고, 
모용수빈은 악중악의 얼굴을 쳐다보았다.  악중악이 무엇을 믿고 저러는지  이해할 수가 없
었기 때문이다.

"등 사형. 해독제는 벌써 완성했습니다."
"뭐라고!"
"괴의 공손찬의 진전을 이은 자가 우리 수중에 있다는 것을 잊으셨습니까? 등 사형의  목숨
을 구해준 악기영을 말입니다."
"그러나 그 자는 일체의 협력을 거부하지 않았는가?"
"물론 그렇습니다. 하지만 악기영은 의원이었습니다."

악중악의 짧은 대답 속에는 많은 이야기가 포함돼 있었다.  등곡은 악기영이 해독제를 만든 
정확한 사연을 듣고 싶었지만 질문하지  않았다.  그보다 해독제를 얻을 수  있다는 기쁨을 
즐기기로 했다.

"으하하... 독의 공포에서 벗어난 것인가. 으하하..."
"등 사형. 해독제는 제가 챙겨 드릴 테니 걱정 마십시오. 그리고 모용 형이 일하는  동안 우
리는 비켜줘야지요."
"그렇게 하세."

등을 돌린 악중악과 등곡이 멀어져가자  조덕환은 절망에 빠졌다.  모용수빈이  다가올수록 
조덕환은 묘한 공포를 느끼기 시작했다.

"등곡~. 해독제를 얻었다고... 네 목숨을 구한  줄 아느냐! 조금 더 시간이 연장됐을  뿐이야. 
네가 폭단권(爆丹拳)을 익힌 이상 네게 남은 것은 죽음뿐이다. 크하하..."

조덕환이 목에 핏대를 세우며 외쳤지만 소리는 작았다.  그러나  등곡에게는 천둥치는 소리
보다 더 크게 들렸다.

"그래서 사부를 배신한 것이오. 제자도 믿지 못하면서 무슨 대사를 이룬단 말이오."

등곡은 걸음을 멈추더니 하늘을 바라보며 외쳤다.

"등 사형. 걱정할 필요 없습니다."
"그건 무슨 뜻인가?"

악중악은 자기 품속에서 한 권의 책을 꺼냈다.

"폭단권의 비급!"
"그렇습니다. 푸른 늑대조각과 같이 있더군요."
"봤는가? 그 저주받은 무공을..."

악중악은 말없이 고개를 끄덕이더니 내공을  끌어올렸다.  폭단권의 비급은 순식간에  붉은 
화염 속에 휩싸이더니 재가 되어 버렸다.  악중악은 열양공이 아닌 혈염공을 사용해 폭단권
의 비급을 태워버린 것이다.  재가  돼버린 폭단권의 비급이 바람을 타고  날아가자 등곡은 
음산한 웃음을 흘리며 말했다.

"흐흐흐... 단계가 깊어질수록 죽음을 향하는 사공(邪功)을 제자에게 가르치는 자가  무슨 스
승이겠는가..."

동해방이 흑성장을 가지고 있듯이, 서해방은 혈지도를, 남해방은 잠사공을, 집법원은 음시조
를 가지고 있었고 북해방은 폭단권을 보유하고 있었다. 

"칠대금지무공은 칠리산당이라는 문파에서 만들어진  무공입니다. 칠리산당은 칠대금지무공
의 폐해를 막는 칠살기라는 무공을 만들었습니다."
"칠살기! 그, 그 무공은 어디에 있는가?"
"천장별부에 있습니다."
"그게 사실인가?"
"그렇습니다."

등곡은 어둠 속에서 헤매다 광명을 본 듯한 느낌이 들었다.  만성독약의 공포에서 벗어나자
마자 칠대금지무공의 저주를 풀 방법이 나타나자 환희에 빠져버려 악중악이 칠리산당과  칠
대금지무공, 칠살기를 알고 있는지는 의심조차 하지 못했다.  극소수만이 알고 있는 칠리산
당을 악중악이 알고 있는 것은 이해하기 힘든 일이었다.

"그보다 등 사형. 우리 사형제는 따로 할 일이 있습니다. 그걸 의논할 시기가 왔다고 생각합
니다."
"무엇인가? 악 사제."
"조덕환의 마지막 보루인 좌우 호법을 해결하는 일입니다. 그 두 사람은 분명히 해가 될 인
물들이지요."
"풀을 뽑을 때 그 뿌리까지  없애지 못하면 봄에 다시 자라나는  법이지. 사제의 의견이 맞
네."
"그들을 쉽게 제압할 방법을 찾도록 하지요."

악중악이 등곡과 의논을 한다며 숲 속으로 사라지자 모용수빈은 북룡각주의 인피면구를  벗
어 던졌다.  모용수빈의 아름다운 얼굴이 나타나자 조덕환은 이상한  공포가 밀려와 오금이 
저리며 얼굴 근육이 떨렸다.

"혈맥과 근육, 뼈가 파열돼 왠만한 고통을 받아봐야 별 효과가 없을 겁니다.  하지만 명공강
과 혈염공을 동시에 운용하면 지옥을 맛볼 수 있습니다."
"무, 무슨 짓이냐..."

모용수빈의 왼손에는 붉은 광염이 타오르기 시작했고 오른 손은 새하얀 백옥으로 변해 버렸
다.

"으아아악~."

모용수빈의 두 손이 조덕환의 양어깨를 짓누르자 지옥 밑바닥에서 터져 나온 것 같은 비명
이 터져 나왔다.

"팔마당의 형제들을 농락한 당신의 형.  남해방주 조덕찬의 정체를 당신  스스로 밝히게 될 
것이다."

모용수빈이 원한 것은 남해방주가 팔마중에 누구인가였다.  조덕환은 지옥의 어떤 고문보다 
더한 고통에 못 이겨 조덕찬의 정체를 밝히려고 했다.  그러나  모용수빈은 쉽게 듣고 싶어
하지 않았다.   조덕환에게 산산조각을 낸 뒤에 들으려는지 갈수록 손속이 독해졌다.

"으아악~. 크헉!"

조덕환은 비명소리가 점점 잦아지는 만큼 생명의 불꽃이 희미해져  갔다.  그러나 모용수빈
은 멈출 생각이 없었고, 등곡과 악중악은 아련하게 들려오는  비명소리를 즐기며 술을 나누
고 있었다.  조덕환의 비명과 신음소리는 바람 속에 묻혀 희미해져갔다.




연화는 빠르게 달려가다가 갑자기 멈추었다.  숲 속에 숨겨져 있던  작은 풀밭에 악삼이 기
다리고 있었던 것이다.

"음..."

연화는 악삼을 찬찬히 뜯어보다가 나직한 신음소리를 흘렸다.  전력을  다해 싸워도 승부를 
예측할 수 없음을 느낀 것이다.

"사별삼일(士別三日)이면 괄목상대(刮目相對)라는 격언을 실감하겠구나."

연화불창의 소유권을 놓고 겨룰 때의 악삼이  아니라는 것을 연화는 뼈저리게 느끼고  있었
다.  팔은 자연스럽게 늘어트리고 다리는 어깨 넓이만큼 벌리고 서있는 악삼의 주변에 강하
면서도 부드러운 기운이 흐르고 있었다.  강자만이 가질 수 있는  여유와 풍모가 연화를 압
박했다.

"이번이 두 번째 만남이군요."

악삼이 말을 건네자 연화는 고개를 끄덕였다.

"그런데 아직 통성명이 없었습니다. 저는 악삼이라고 합니다. 연화 스님."
"파문을 당했으니 스님이라 불릴 자격이 없습니다."
"그렇다면 무엇 때문에 아직도 승복을 입고 있습니까?"
"과거를 그리워하기 때문일 겁니다."

연화의 대답은 쓸쓸한 음색이었다.

"그리워할 과거가 있군요. 저는 항상 쫓기며 생활해 과거를  추억할 여유나 미래를 꿈꿀 시
간이 없었습니다."
"어떤 것이 악 시주를 쫓아 다녔나요?"

연화는 승복만 벗지 못한 것이 아니었다.  아직도 승려의 어투를 버리지 못하고 있었다.  엄
청난 수의 살인과 파괴를 저질렀고 속세의 사람들처럼 복수마저 행했음에도, 불가의 행동양
식에서 아직도 벗어나지 못하고 있었다.

"어렸을 때는 굶주림과 죽음이었고, 지금은 인과의 굴레입니다."
"인과의 굴레라... 그럼 제 앞을 가로막은 것도 인과의 굴레 중에 하나입니까?"
"그렇습니다."

악삼의 짧은 대답 속에는 굳은 의지가 요동치고 있었다.

"연화불창인가요? 아니면 작년에 당한 패배를 만회하려는 건가요?"
"둘 다 아닙니다. 연화불창은 제 몸을 떠난 신외지물(身外之物). 제겐 아무 의미도 없습니다. 
그리고 승패란 봄날의 아지랑이 같은 것. 승부 그 순간이 중요할 뿐입니다."
"그럼 제 앞을 막은 이유는 무엇입니까?"

악삼이 무공의 경지만 높아진 것이 아니라 정신의 깊이마저 예상을 벗어나 있자 연화는 난
감해졌다.  

"제게 인과의 굴레가 되는 물건을 가지고 계시기 때문입니다."
"이건 가요?"

연화는 푸른 늑대조각을 꺼내들었다.

"그렇습니다."
"음... 푸른 늑대조각은 제게도 인과의 굴레에 해당됩니다. 꼭 찾아야하는 물건입니다."

연화는 아미파의 감옥인 회심옥에서 만난 고영(固永)이라는 법명을  가진 늙은 비구니를 생
각했다.  무려 70년 동안 회심옥에 갇혀 지낸 고영 노사태는  연화에게 무공을 전수해준 인
물이다.  고영 노사태는 운해(雲海)대사가 회심옥에 숨겨둔 53권의 비급을 찾아내 익힌 초강
자였다.
그러나 세월을 이길 수는 없는  법.  죽음이 다가오자 불문개정대법으로 자신의  전 내공을 
연화에게 넘기고 운해대사의 유언을 전해  주었다.  운해대사의 유지는 연화불창의  회수와 
천장별부로 인해 발생할 수 있는 강호의 혼란을 막아 달라는 것이었다.  
연화는 고영 노사태의 유언을 지키는  방법으로 천장별부의 파괴를 생각했다.   천장별부가 
사라지면 강호의 혼란도 없다는 단순한 계산이었다.   그래서 푸른 늑대조각이 하북을 휩쓸
자 산동에서 곧바로 달려온 것이다.  연화는 고영 노사태의 유언을 지키기 위해서라도 푸른 
늑대조각을 포기할 수 없는 입장이었다.

"물건은 하나인데 원하는 사람은 둘이군요."
"두 사람 다 포기할 생각이 없다면 남은 방법은 하나밖에 없습니다."
"승자가 얻는다."

악삼이 단호한 어조로 말하자 연화는 고개를 끄덕였다.  연화는 들고 있던 푸른 늑대조각을 
20장 밖에 있는 거대한 바위를 향해 던졌다.  

퍽.

푸른 늑대조각은 한 치의 흠집도 없이 바위 속에 깊숙이 박혀 버렸다.  바위가 마치 두부로 
만들어진 것처럼 간단하게 박힌 것은 연화가 푸른 늑대조각에 강기를 씌웠기 때문에 가능한 
일이었다.  강기의 수발(受發)를 자유롭게 사용하지 못한다면 불가능한 기술이다.

"초연물외(超然物外)의 경지로군요."
"조악한 실력이니 악 시주께서는 흉보지 말아 주십시오."

강호의 그 어떤 고수라 해도 초연물외를 보고 놀라지 않을  사람은 없을 것이다.  초연물외
의 단계가 조악하다고 말한다면 겸손이 지나쳐 오만한 것으로 보일 것이다.  그러나 연화는 
겸손하지도, 오만하게도 말한 것이 아니었다.  악삼  또한 같은 경지에 도달해 있기 때문에 
있는 그대로 말한 것이다.

"그럼 시작할까요."

연화는 등뒤에 묶어둔 보자기를 꺼내 들었다.  보자기가 풀리면서 연화불창이 드러났다.  악
삼은 연화불창을 보자 사불상에서 연화와 겨루었던 대결이 기억났다.

'첫 번째는 연화불창 때문에, 두 번째는 푸른 늑대조각이 승부를 하게 만드는구나.'

악삼은 허리에 찬 구룡편을 풀었다.

차르륵.

구룡편은 악삼의 손에서 춤추며 조립됐다.

찰칵. 찰칵...

구룡편은 9척의 장창으로 변하더니 연화불창을 향해 겨누어졌다.   연화불창과 구룡편의 창
날이 일직선을 그린 것처럼 같은 수평선에 놓여지자 기이한 울음을 토하기 시작했다.

웅. 웅. 웅...

두 자루의 신기(神器)는 마치 적수를 만나 것이 기쁘다는 듯 서로 공명했다.  연화와 악삼은 
자신도 모르게 입가에 기쁨이 가득한 미소를 짓고 있었다.  제대로  전력을 다해 승부를 볼 
수 있는 적수를 만난 기쁨, 무인의 본능이 두 사람의 피를 뜨겁게 달군 것이다.

'악삼은 초연물외의 단계에 도달해 있다. 무형살인강은 악삼에게 아무런 소용이 없다는 뜻이
지...'

연화는 악삼의 허점을 찾아내면서 공격할 수단을 찾기 시작했다.   악삼이 초연물외의 단계
에 있는 이상 무형살인강이나 호신강기를 사용할 수 있다는 것을 연화는 예측했다. 다른 방
법으로 악삼을 상대해야 했다. 한편 악삼도 연화의 허점을 찾는데 전력을 다하고 있었다.

'무형살인강은 전 내공을 한꺼번에 쏟아내야  사용할 수 있다. 그  순간 방어력이 약해진다. 
그런 위험을 가진 무형살인강을 사용하지 않을 것이다. 설령 무형살인강을 사용해도 내게는 
호신강기가 있다.'

태을선천강기가 중급 단계를 넘어 상급 경지를 눈앞에 두고 있는 악삼은 자신감이 넘쳐흘렀
다.  그러나 무턱대고 공격한다고 당할 연화가 아니라는 것을 악삼은 잊지 않고 있었다.  악
삼과 연화는 일체의 허점도 보이지 않았다.  두 사람은 상대가 찰나의 순간에 나타날 한 치
의 허점을 기다리기로 했다.

'일 격이다. 그 외는 없다. 일 격에 내 모든 것을 담아 공격한다.'

연화의 눈동자에 강렬한 섬광이 번뜩였다.

'승부의 관건은 단 일 초에 달렸다.'

악삼의 생각도 연화와 같았다.  진정한 강자들의 승부는 한순간에  끝나거나 영원히 끝나지 
않는다.  두 사람은 그 사실을 염두에 두고 있었던 것이다.  오고 가는 눈빛 속에 벌써 수백 
번이 넘는 격전이 벌어지고 있었다.  그리고 영원히 끝나지 않을  것 같던 대치는 순식간에 
깨졌다.

"타!"
"차!"

악삼과 연화가 있던 장소에서 갑자기 사라져버렸다.  두 사람이 나타난 곳은 지상에서 10장
이나 떨어진 공중이었다.  연화는 무서운 속도로 연화불창을 휘둘렀다.  연화불창이 지나간 
궤적마다 강기로 만들어진 연꽃들이 피어났다.  아미파  제1의 절학인 연화십팔법(蓮花十八
法)의 최후 초식인 연등만천(蓮燈滿天)이 화려하게 펼쳐졌다.
180송이나 되는 연꽃 모양의 강환(　丸)이 악삼에게 빠르게 쇄도했다.  그러나 악삼은 연등
만천이 만들어낸 환상적인 위력을 노려보더니 공령의 제2단계 십존(十存)을 펼쳤다.  악삼은 
순식간에 열 명으로 늘어났다.  

"저, 저럴 수가..."

연화는 허실을 파악하는 눈을 가지고 있었다.  잔상을 남기거나  눈속임으로 허상을 만들어
봐야 연화에게 아무런 소용이 없었다. 그러나 십존이 만들어낸 환상 같은 현실은 아무리 노
력해도 허실을 파악할 수 없었다. 열 명으로 늘어난 악삼은 하나같이 실재의 존재로 느껴질 
뿐이었다.  하나 하나가 호흡하고 있었고 기척을 풍기고 있었다.
십존은 한 사람이 열 명으로 늘어나게 만드는 무공이었다.  이해할 수 없는 무공, 차라리 악
마의 기술이라 불러야했다.  연화는 연등만천을  변화시켜 연꽃모양의 강환을 각각  18개씩 
나누어 10명의 악삼에게 분산시켜 날렸다.
연꽃 모양의 강환들이 쇄도하자 악삼은 악가창법의 오대필살기 중에  하나인 쇄양십구섬(鎖
陽十九閃)을 펼쳤다. 그것도 동시에 열 명의 악삼이  한꺼번에 펼치자 190개의 섬광이 쏟아
져 나왔다.  마치 태양이 폭발하는 것처럼 화려하고 강렬한 빛과 힘이 우박처럼 쏟아졌다.   

콰콰쾅.

180개의 연꽃 모양의 강환과 190개의 섬광이 충돌하자 대지를 엎어버릴 것 같은 강력한 폭
풍과 굉음이 터져 나왔다.

"아아악~."
굉음 속에 미약한  비명소리가 흘러나왔다.   폭풍과 굉음이 사라지자  먼지가 가라앉았다.    
그리고 침묵이 흐르는 속에 승자와 패자의 모습이 완연하게 드러났다.

"내가... 졌다..."

패자는 연화였다.  연화불창을  지팡이 삼아  버티고 있었지만 위태롭게  흔들리고 있었다.   
180송이의 연꽃 모양의 강환은 쇄양십구섬과 십존이 융합해 만든 190개의 섬광과 격돌해 사
라졌지만 열 개의 섬광은 남아  있었다.  연화는 금강부동신법을 사용해 일곱  개의 섬광은 
피했지만 남은 세 개의 섬광을 피하지 못했다.
세 개의 섬광은 금강호체공을 사용해 전신을 금강지체로 만든  연화를 강타했다.  금강호체
공은 태을선천강기가 응축돼 있던 섬광을 막아내지 못하고 단숨에  파괴돼 버렸다.  연화는 
왼쪽 어깨와 오른쪽 다리, 복부에 심한 상처를 입고 패배한 것이다.  뛰어난 무공덕분에 강
기에 격중당하고도 살아남았지만 심각한 내상을 당해 운신하기도 어려운 상태였다.

"일승일패. 무승부입니다. 승부가 결정된 것은 아닙니다."

악삼이 담담하게 선언하자 연화는 미묘한 미소를 지으며 정좌했다.   폭풍에 휘말려 방갓이 
날아가 버려 맨 얼굴이 드러나  버린 연화를 악삼은 말없이 바라보았다.   소나기가 지나간 
뒤 맑게 개인 여름 하늘같은 연화의 눈동자는 아름다웠다.  

"악 시주, 호법을 부탁드리겠어요."

악삼은 고개를 끄덕였다.  연화는 곧바로 눈을 감고 운공요상에 들어갔다.  심각한 내상으로 
인해 움직일 수가 없었던 것이다.  악삼은 무려  한 시진동안 연화의 호법을 서주었다.  한 
시진이 지나 연화가 깨어나려고 하자 악삼은 등을 돌렸다.  악삼은 바위 속에 박혀 있는 푸
른 늑대조각을 꺼내들더니 곧바로 사라져버렸다.

"갔구나..."

연화가 눈을 뜨자, 눈동자에 악삼의 그림자가 흐릿하게 비춰지더니 사라져 버렸다.

"재미있어... 정말로 재미있어..."

연화의 입가에 떠오른 미소는 부드럽지만 굳건한 느낌이 흘렀다.  무릎 위에 얹어놓은 연화
불창을 지팡이 삼아 일어선 연화는 악삼이 떠난 방향을 하염없이 바라보았다.

"오늘의 패배를 다음 번에 갚아야겠지."

연화는 악삼이 사라진 방향을 향해 움직였다.  악삼이 간 방향은 산동이었고 연화가 가려는 
방향이기도 했다.  그런데 두 사람이 사라지자 격전의 흔적이 남은  장소에 한 남자가 나타
났다.

"가공할 무공이로군... 20대 나이에 불과한 두 사람이 어떻게 저런 경지에 도달할 수 있었을
까?"

그의 정체는 뜻밖에도 구류방주 연적하였다.

"서문 노사나 동문 노사, 검성, 괴승 일묘가 저 두 사람을 이길 수 있을까?"

연적하는 잠시 생각하다가 고개를 흔들었다.

"어렵겠군. 아무리 생각해 봐도 송 노사와 임백령을 제외하고는 저 두 사람을 막을 자는 아
무도 없어..."

연적하가 알고 있는 지식으로는 송자헌과 임백령을 제외하고는 악삼과 연화를 상대할  인물
이 더 이상 생각나지 않았다.

"일이 복잡해졌군... 하지만 저 두 사람을 잘만 이용한다면  오히려 쉽게 내 목적을 이룰 수 
있겠군."

연적하는 악삼과 연화가 펼쳤던 가공할 무공을 생각하자 자연스럽게 등골이 서늘해져  가볍
게 몸을 떨었다.  그러나 악삼과 연화를 이용할 모략을 꾸미기 시작하자 어느새 진정됐는지 
떨림이 사라져 버렸다.  연적하는 두 사람이 사라진 방향을 노려보면서 음흉한 웃음을 지었
다.


140화 이원지멸(梨園之滅)-1



송자헌 일가와 희 노인은 하남성 북부에 위치한 안양에 도착했다.  안양은 안양하(安陽河)가 
위하를 거쳐 천진을 관통해 교통이 원활해 상업이 발달한 곳이었다.  송자헌 일가는 안양하 
근처에 있는 객잔에 여장을 풀었다.

"한적하군."
"전세를 냈으니 당연하지 않은가. 그리고 말이야. 작은 객잔이라도 통째로 전세를 내려면 돈
이 얼마나 들어가는지 아는가? 내 종자돈이 몽땅 날아갔다네."

송자헌이 텅 빈 객잔 안을 보면서 푸념하자 밖에 나갔던 희 노인이 들어오면서 어이없어 했
다.   송씨 일가를 위해 일부로 객잔을 전세를 냈건만 송자헌은 너무 조용하다고 불만을 토
로해 희 노인의 기분을 상하게 했다.

"나야 도자기나 구우면 입에 풀칠이나 하는 신세지만 자네는 한 문파의 종사가 아닌가?  고
작 객잔 하나 전세냈다고 주머니에 먼지뿐이라며 촌로(村老)처럼 굴지 말게."
"내참... 이거야 원. 적반하장도 유분수지..."
"그보다 무슨 일로 나갔단 온 건가?"
"소식을 좀 알아볼 게 있어서 나갔다 왔네. 그런데 아이들은 어디 있는가?"

희 노인은 대충 대답하고는 주변을 두리번거렸다.

"밖에 있네."

송자헌이 안양하가 있는 방향을 가리키자 희 노인은 창을 통해 밖을 바라보았다.

"단란한 일가의 모습이군."

안양하를 지나가는 작은 배를 보며 즐거워하는 송채린 옆에  송철방이 듬직하게 서 있었고, 
송자영은 어린 젖먹이를 안고 포근한 미소를 짓고 있었다.

"채린이는 여행이 처음이다 보니 매우 들떠 있다네."
"그렇구먼. 매우 즐거워하고 있군."
"자 그만 애들이 노는 모습을 보고 이리 앉게나."

송자헌은 희 노인이 착석하자 죽엽청 한 잔을 따랐다.

"대낮부터 웬 술인가?"
"마시기나 하게."

송자헌이 잔을 들자 희 노인도 잔을 들었다.  두 노인은  아무런 말없이 술잔을 몇 순배(巡
杯)나 돌렸다.  순도가 높은 죽엽청은 두 노인의 볼을 붉게 만들었다.

"알아본 소식이 뭔가?"

송자헌의 기습질문을 받은 희 노인은 젓가락으로 안주를 집어 들다가 멈칫했다.  희 노인은 
안주를 내려놓고 송자헌를 보면서 말했다.

"팽씨 일족이 이번에 난을 당했네."
"하북팽가말인가?"
"그렇다네. 푸른 늑대조각으로 인해 멸문에 가까운 타격을 입었다네. 최소한 몇십년 안에 회
복하기 힘들 걸세."
"능력도 안 되는 놈들이 욕심을 부렸으니 당연하지. 그보다 다른 소식이나 어서 풀게나."

송자헌과 희 노인에게 있어 하북팽가는 일말의 가치도 없었다. 두 노인은 한 가문의 불행을 
가볍게 넘겨버렸다.

"그리고 육합자가 사망했네."
"육합자는 폐관수련 중이지 않았나?."
"몇달 전에 폐관을 마치고 나왔네. 푸른 늑대조각을 추적하다가 변을 당했네."
"허! 믿을 수가 없군. 내가 아는 육합자는 진정한 무인이었네.  결코 보물 따위에 현혹될 인
물이 아닌데..."

송자헌의 안색이 어두워졌다.  진정한 무인으로 알고 있던 육합자가  변했다고 생각하자 언
짢아졌던 것이다.

"사문의 명령을 어길 수는 없었네. 그러다가 그만 혈모니  연화의 손에 죽음을 당하고 말았
지."
"그런가..."

희 노인이 연화를 담담한 말투로 언급했지만 섬뜩한 살기가  내포한 안광이 잠시 번뜩였다.  
연화의 손에 희생된 살막의 자객들을 희 노인은 잊지 않았던 것이다.

"그런데 이상하군. 육합자는 어쩌다 혈모니와 만나게 되었을까? 이상한 일이군."

송자헌은 고개를 갸우뚱거리며 의아해했다.  희 노인은 빙그레 웃으며 하북팽가에서 벌어진 
일들을 자세하게 설명해주었다.

"북해방주가 문제였군."
"그렇다네. 하지만 문제는 연화가 육합자를 죽일 때 무형살인강을 사용했다는 것이네."

송자헌의 얼굴에 놀라는 기색이 역력했다.  무형살인강을 사용했다면 연화는  자신과 별 차
이가 없는 고수라는 뜻이었기 때문이다.

"연화가 그 정도의 고수였단 말인가... 놀라운 일이군. 가만 그렇다면 푸른  늑대조각은 연화
가 가져갔겠군."
"아니네. 푸른 늑대조각은 악삼이 가져갔네."
"악삼! 설마 악삼이 나타나 연화와 싸웠단 말인가?"
"그렇다네. 단 한 번의 승부로 이겼다네."

객잔은 고요한 시간 속에 묻혀 버렸다.

"한 번이라... 그렇다면 두 사람의 무공은 거의 비등한 셈이군. 게다가 나와 별  차이가 없다
는 뜻인데..."
"악삼과 연화와 어깨를 겨룰 자는 자네와 임백령뿐이네. 일양자나  일묘는 반 수 정도 처지
네."
"임백령이라면 쉽게 이기네... 그리고 두 사람과 어깨를 겨눌 자라면 나말고도 고 파파와 칠
리산당의 노 당주가 있네. 그리고 자네가 있지.."

송자헌은 손가락으로 희 노인을 가리켰다.

"으하하~, 그게 무슨 소리인가. 내  무공의 경지에 대해서는 자네가  더 잘 알고 있지  않은
가."

희 노인은 손사래를 치며 웃었다.

"물론 무공으로는 안 돼지. 하지만 자네의  특기는 살인이 아닌가. 자네가 마음만  먹는다면 
그 누구도 죽음을 피할 수 없지 않은가."

송자헌이 정색하며 말하자 희 노인은 씁쓸하게 웃었다.

"그 누구도 죽음을 피할 수  없다... 허허... 그렇지 않다네.  나는 임백령을 죽이려다 패하고 
목숨까지 구걸 받았지."
"자네도 패했구먼..."
"그렇다네... 300년이래 최강의 고수와 같은 시간대에  산다는 건 무인에게는 행운이면서 불
행이지만 나 같은 자객에겐 참혹한 악몽이라네."

희 노인의 안색은 어두웠다.  송자헌도 희 노인의 의견에 동조하는지 씁쓸한 웃음을 지으며 
침묵했다.

"그만 하세. 내일이면 장 방주가 도착할  걸세. 이런 얼굴로 사돈을 반길 수는  없지 않겠는
가."

분위기가 가라앉은 것을 느꼈는지 희 노인은 너스레를 떨더니 술잔을 높이 들었다.  송자헌
도 술잔을 높이 들고 환하게 웃었다. 그런데 희 노인는  송자헌과 달리 겉으로 웃고 있어도 
속내는 전혀 달랐다.  
딸과 사위의 원한을 갚기 위해 북해방주와 비밀리에 손을  잡았지만, 동시에 살막의 영향력 
확대도 계획하고 있었던 것이다.  그러나 북해방주의 죽음으로 인해  모든 것이 물거품으로 
변해버렸기에 희 노인의 가슴은 시릴 수밖에 없었다.



금면객과 백혼은 이원으로 가는 길목에 있는 객잔을 노려보고 있었다.

"저 객잔이 이원의 초소입니다. 저곳을 신속하게 파괴해야 합니다."
"알았네. 을목도주."

을목도의 주인은 언봉운이다.  공령문주인 언봉운도 금면객과 함께 움직이고 있었다.

"이원에 도착할 때까지 우리의 행적이 드러나서는 안 된다. 단 한 명도 놓치지 마라."
"알겠습니다."

백혼은 작지만 힘이 넘치는 음성으로 대답했다.

"좌조와 우조는 객잔을 포위하게. 혹시 전서구나 도망자가 나오면 처리해주게나.  공격은 선
조(先組)가 하겠네."
"알았네. 그렇게 하지."

좌조와 우조의 조장은 고개를 끄덕였다.

"후조(後組)는 이원의 입구에 매복을 서게."

선조 조장의 의견을 동의한 후조 조장은 말없이 고개를 끄덕였다.   백혼의 네 조장의 회의
는 간단하게 끝났다.

"그럼 시작하지."

말이 끝나기 무섭게 네 조장은  각자의 조원들을 이끌고 움직였다.  후조가  이원을 향하자 
좌조와 우조는 객잔을 중심으로 포위망을 쳤다.  포위망이 완성되자 선조는 객잔을 향해 돌
진했다.

"크아악!"
"으악~."

선조가 객잔에 쳐들어가기 무섭게 비명이 터져 나왔다. 객잔  안에서 병장기가 맞부딪칠 때 
나오는 날카로운 소음이 연이어 흘러나와 비명 소리를 잠재웠다.

"곧 정리되겠군요."
"그렇겠지. 하지만 지금부터 시작이네."
"백혼의 힘이라면 목적을 쉽게 달성할 겁니다. 게다가  오귀조와 사신대의 대부분을 이원의 
좌, 우장인 두 노괴물이 끌고 나갔고 진룡거사도 외부에 있으니 금상첨화가 아니겠습니까."
"그들이 이원을 떠나 있는 것은 자네가 수고한 덕분이라는 걸 아네. 그동안 고생 많았네."

금면객이 치하하자 언봉운의 얼굴이 굳어졌다.

"무슨 말씀입니까? 그들이 떠난 것은 우연일 뿐입니다."
"무토도주와 자네, 그리고 구류방주가 손을 잡고 이번 일을 성사시켰다는 것을 알고 있네."
"알고 계셨습니까?"

언봉운의 얼굴이 무섭게 굳어버렸다.  척신명과 연적하, 그리고 오직 자신만이 알고 있던 밀
약을 금면객이 어떻게 알아낸 것인지 이해할 수 없었고, 또한 금면객이 알아냈다면 다른 사
람들도 알아낼 수 있기 때문이다.

"걱정 말게. 자네들이 밀약을 체결한 것을 알아낼 사람은 없네. 그리고 나 또한 정확하게 모
르고 있네."
"음... 오해가 없도록 밀약에 대해 자세히 말해드리겠습니다. 그 대신 우리의  밀약을 어떻게 
아신 건지 밝혀 주시겠습니까?"
"나는 오행맹의 다른 사람들을 믿지 않네. 다만 내 목적을 이루기 위해 이용할 뿐이네. 물론 
남은 네 사람도 같은 생각일 것이네."

언봉운의 안색은 한 치의 변화도 보이지  않았다.  그러나 내심 금면객의 생각에 동조했다.   
그 자신도 어느 누구도 믿지 않고 있으며  언젠가 누군가 배신할 거라고 염두에 새겨 두고 
있었다,

"나는 그동안 오행맹의 네 사람을 감시하고 있었네."

언봉운의 얼굴은 무서울 정도로 굳어버렸다. 감시를 당하고 있는데도 눈치를 채지 못했다는 
것에 경악한 것이다.  게다가 경공과 신법에 관해서는 누구에게도  뒤지지 않는다는 자신감
마저 일순간에 무너져버렸다.

"오직 잠입과 은신, 신법, 변장술만 익힌 자들이 백혼에 있다네."
"결국 감시를 당하고 있다는 것도 모르고 우리 세 사람은 회동을 한 셈이군요."
"그렇다네."
"한 가지만 묻겠습니다. 저를 감시하는 자는 아직도 임무를 수행하는 중입니까?"

금면객은 고개를 가볍게 끄덕였다.  언봉운은 자신도 모르게 한숨을 내쉬고 말았다.  감시자
의 은신 능력에 감탄했고, 금면객의 철두철미함에 질려버린 것이다.

"공령문은 은신과 신법에 있어서 타의 추종을 불허합니다.  계수도주께서는 어느 문파의 어
른인지 갈수록 궁금해지는군요."
"모르는 것이 좋네... 자네는 눈을 아는가?"
"무슨 말씀인지..."
"나와 백혼은 한겨울의 눈과 같네. 봄이 되면 흔적도 없이 사라질 존재들이지. 눈이 녹은 물
은 봄볕에 사라져 아무런 흔적도 남기지 않지. 우린 그런 존재이네."

금면객의 말은 의미심장했다.

"무슨 뜻인지 알겠습니다. 그러나 공령문주인 제 눈을 속이고  있는 은신과 신법은 알고 싶
습니다."
"세상에서 가장 은밀하게 움직이는 자는 도둑말고 또 있네. 그들은 자객이지."
"공령문의 신법과 은신술을 능가하는 자객은 없습니다."
"문파와 한 사람, 둘이나 있네. 한 사람은 원대의 자객인 홍매이고, 세력은 살막이라는 자객
집단이네."

금면객은 살막에 대해서도 알고 있었다.

"본 문에 살막과 홍매의 자료가 보관돼 있습니다. 그러나  그들의 신법이 본 문을 능가한다
는 내용은 없었습니다."

언봉운은 살막과 홍매에 대해 자세히 모르고 있었다.  특히 살막의 역량과 역사, 그 정체에 
대해서는 깊게 생각하지 않고 있었다.

"살막은 두려운 곳이네. 세상에 알려져 있지는 않지만 가장 무서운 네 가문 중에 하나로 어
둠의 제왕이네."
"네 가문? 그건 또 뭡니까?"
"그 가문들에 대해서는 나도 자세한 정보가 없네."

금면객이 언급한 네 가문은 한림사가였다.  언봉운은 금면객이 언급한  가문들에 대해 호기
심이 생겼지만, 일단 접어두기로 했다.  더 중요한 것은 자신을 감시하는 자에 대한 정보를 
취득하는 것이 우선이었던 것이다. 

"그렇습니까. 그런데 저를 감시하는 자가 배운 것은  살막의 신법입니까? 아니면 홍매의 것
입니까?" 
"그들은 홍매의 자객술을 익혔네."

홍매라는 이름을 듣는 순간 언봉운의 두뇌가 빠른 속도로 돌기 시작했다.

'홍매는 화산파 출신이다. 그렇다면 암향표가 변형된 신법이겠군.  그런데 은신법을 어떤 것
을 사용하는지 모르겠군. 어디에서 날 감시하고 있는지 파악할 수가 없어.'

언봉운의 눈동자가 상하좌우로 빠르게 돌고  귀가 쫑긋거렸다.  감시자의 종적을  찾으려는 
생각이 깊어 행동으로 나타난 것이다.  금면객은 슬쩍 고개를 돌려 언봉운을 힐끗 노려보았
다.

"그들은 모두 다섯 명에 불과하지만 인간이 아니라 유령과 같네. 찾으려고 노력해봐야 아무
런 소용없네. 그러나 걱정하지 말게. 그들은 은신과 잠입, 신법을 중점으로 익혔을 뿐이네."

금면객은 담담하게 말하면서 객잔을 향해 시선을 돌렸다.  백혼의 선조가 살육을 끝내고 객
잔에서 나오고 있었다.  언봉운은 금면객의 등을 보면서 생각했다.

'신법과 은신술만 익혔으니 걱정하지 말아라... 웃기는 말이군. 하여간 금면객은 오행맹의 인
물 중에서 가장 위험한 자다. 정체조차 모르고 있으니... 그만큼 위험해.'

적을 알고 나를 알아야 대처할 방법을 세울 수 있다.  그런데 얼굴조차 모르는 인물과 협력
을 하고 있는데다가 그 인물에게 감시까지 당하고 있다면... 낭떠러지에서 외줄을 타는 듯한 
아슬아슬한 상황에 처한 것과 같다.

"을목도주. 이만 가세."
"알겠습니다."

금면객이 이원을 가리키자 언봉운은 객잔에서 나오고 있는 백혼을 보면서 대답했다. 백혼의 
선조 조원들이 걸치고 있던 백포는  붉은 꽃이 섬연하게 피어있었다.  붉은  꽃송이는 진한 
피비린내를 풍겼다.

"전원 이원을 향해 출발하라."
"네!"

백혼은 짧게 대답했다. 금면객이 앞장서서 이원을 향해 움직이자 백혼은 일제히 그 뒤를 따
랐다.

"얼마후면 이원도 저 꼴이 되겠군."

언봉운은 금면객과 백혼의 뒷모습을 바라보다가 죽음의 향기가 감도는 객잔을 향해  시선을 
돌렸다.  객잔은 고요한 침묵 속에 빠진 채 진한 피비린내만 풍기고 있었다.  언봉운은 시선
을 다시 백혼에게 돌리고는 그 뒤를 따랐다.  반 시진이 지나자 그들은 이원이 보이는 작은 
협곡에 도착했다.  
그곳에도 진한 피비린내가 풍기고 있었다.  피비린내는 협곡의 으슥한 곳에 나오고 있었다.   
그곳에는 수십여구에 달하는 시체들이 널려 있었다.  그들은 이원의  주민으로 후조의 공격
을 받아 몰살을 당한 것이다.  금면객은 시체들을 슬쩍 훑어보더니 작은 숲을 향해 말했다.

"특별한 변화는 없었느냐?"
"없습니다."

작은 숲 속에서 후조 조장의 대답이 흘러나왔다.

"좋아. 그럼 곧바로 돌진한다. 우리의 목표는 신녀의  사당이다. 반항하는 자들은 사정을 볼 
필요없다."
"알겠습니다."
"전원 돌격하라!"

금면객의 명령이 떨어지기 무섭게 백혼은 일제히 이원을 향해 돌진했다.  이원의 입구에 있
는 망루에서 경비를 보던 적귀조와 백호대의 대원 두 명은 돌격해 오는 백혼을 보고 경악했
다.

"기습이다!"
"어서 종을 쳐!"

백호대 대원 한 사람이 급하게 종을 때렸다.

땡. 땡. 땡...

세차게 울리는 타종 소리는 이원에 울려 퍼졌다.  어린 아이와 부녀자들은 집안으로 숨었고 
남자들은 병장기를 들고 입구를 향해 달려갔다.  특히 백호대와 오귀조는  단 일 각만에 무
장을 갖추고 입구에 집결했다.

"저들이 누구인지 아느냐?"

백호대주가 망루를 향해 질문했다.

"모르겠습니다."

망을 서고 있던 백호대 대원이 다급한 어조로 대답했다.

"빌어먹을... 좌우장 두 어른이 안 계실 때 이런 일이 생기다니..."
"백호대주. 일단 저들부터 막아야 하지 않겠소."

적귀조장이 백혼을 가리키며 말하자 백호대주는 고개를 끄덕였다.

"그렇구려. 두 어른이 돌아오실 때까지 이원을 지키는 것이 우리가 할 일이지."
"그렇소. 일단 백호대가 이곳을 맡으시오. 우리 적귀조가 저들과 맞서겠소."

적귀조장은 백호대주의 대답도 듣지 않고 돌진했다.

"와아아~."

적귀조 조원들은 적귀조장의 뒤를 따라 일제히 백혼을 향해  돌진했다.  백호대주는 돌격하
는 적귀조를 쳐다보다가 집결해 있는 백호대 대원들을 향해 시선을 돌렸다.

"방어진을 쳐라."
"예. 알겠습니다."

백호대 대원들은 사열종대로 재집결했다.  선두 열은  대형 방패를 세워 진열 앞을 막았고, 
두 번째 열은 장창을 세웠다.  세 번째 열과 네 번째 열은 활을 들었다.

"저놈들은 누군지 모르겠군."

백호대주는 진을 치고 나자 여유가 생겼는지 백혼은 찬찬히 노려보았다.

"적귀조와 격돌하고 여기까지 올 자들이 몇이나 될까..."

백호대주는 백혼이 적귀조와 격돌하면 몰살당할 것이라고 예측했다.  적귀조의 조직력과 역
량은 강호 전체를 통 털어 최상급에 들어가 있었다.

"공격하라."
"저놈들을 쳐라!"

적귀조 조원들은 장도를 뽑아들고 백혼과 충돌했다.

챙. 챙...

백혼은 적귀조 조원들이 휘두르는 칼을 등뒤에 매고 있던 칼을 뽑아 간단하게 막은 뒤 곧바
로 역공을 가했다.  적귀조 조원들은 백혼의 칼을 제대로 막아내지 못했다.

"으아악~."
"크악!"

승부는 쉽게 났다.  현란하게 춤추는 백혼의 칼 앞에서 적귀조는 그 이름 그대로 붉은 귀신
이 되어 황천으로 직행했다.  백혼은 적귀조 조원들의 시체들을 뒤로하고 백호대를 향해 돌
격했다.  백호대주는 백혼이 쇄도하자 백호대 대원들을 향해 명령했다.

"쏴라."
쓩. 슈쓩...

진의 삼열과 사열이 번갈아 가면서 화살을 쏘아 올렸다.  비록  50명이 화살을 쏘았지만 세
상이 온통 화살로 가득했다.  백호대 대원들은 속사로 쏴대고 있었지만  각 화살마다 한 아
름이 넘는 나무도 관통하는 위력을 가지고 있었다.  그러나 백혼에게 화살은 산들바람과 같
았다.

"빌어먹을... 모두 활을 치우고 삼합진(三合陣)을 펼쳐라."

백호대주는 현재의 진형으로 백혼과 격돌한다면 백호대가 몰살당할 것이라고 예측해 새로운 
진형을 펼치도록 명령했다.  백호대는 일제히 방패와 활을 버리고 창을 들고는 빠르게 움직
였다.  세 열로 모여 삼각형으로 포진했고 가운데 빈 공간은  백호대주가 두 자루의 단창을 
들고 백혼을 기다렸다.

채챙. 챙. 챙...

새하얀 해일처럼 밀려오던 백혼이 백호대가 준비한 삼합진의 앞부분을 짚어 삼키자  병장기
가 격돌했다.

푹.

"크억!"
스각.
"으아악~."

창칼과 칼의 격돌은 피와 죽음을 불렀다.  참혹한 싸움은 순식간에  전면의 산 형태의 진이 
백혼의 돌격에 무너지면서 극에 달했다.

"막아라!"

전면이 깨져 나가자 백호대주는 후방에 일렬로 서 있는 대원들에게 명령하고는 쌍 창을 휘
두르며 돌진했다.  백호대주는 눈가에 진한 눈물이  흐르고 있었다.  전방에 있던 동료들이 
목숨을 내던지고 백혼의 돌격을 잠시나마 막아줘서 그 기세가 한 풀 꺾였던 것이다.

우웅. 웅~.

사신대 최고의 고수인 백호대주가 휘두르는 두 자루의 단창은 강대한 힘이 실려 있었다.

퍽.
"으악~."

백호대주의 단창은 적들의 두개골을 꿰뚫어버렸다.   순식간에 네 다섯 사람이  백호대주의 
단창에 희생됐다.

"대단하군. 그러나 이만 가줘야겠다."
캬오오~.

귀곡도를 펼치면 나타나는 악마의 소혼성(消魂聲).

"커억... 아, 아직도 적들이 남아 있는데..."

백호대주의 이마에서 선명하게 붉은 피가 흐르기 시작하더니 얼굴과 가슴을 지나  복부까지 
붉은 선이 나타났다.

퍼억.

백호대주는 들고 있던 단창과 함께 두 조각이 나버렸다.

"아깝군..."

좌조 조장은 붉은 피가 흘러내리는 칼을 든 채 두 동강난 백호대주의 시체를 바라보며 안타
까워했다. 자신이 직접 죽였지만 백호대주가 아까웠다.  좌조 조장은 백호대주가 흘리던 눈
물에서 진한 동료애와 무인의 기백을 느꼈던 것이다.  그러나 감상에  젖어 있을 만큼 좌조 
조장은 여유가 있지 않았다. 그는 전장을 향해 뛰어들었다.  
백호대는 지휘관을 잃었지만 단 한 명도 도주하지 않고 백혼과  끝까지 싸웠다.  전원 피로 
물들은 전장에 드러누울 때까지 전투는 끝나지 않았다.  백호대가 전멸하자 백혼은 이원 내
부로 쳐들어갔다.  이원의 골목마다 수십여명 씩 주민들이 병장기를 들고 포진하고 있었다.

"으악~."
"아악~."

백혼은 인정사정 볼 것 없이 이원 주민들을 향해 칼을  휘둘렀다.  마을 전체가 도살장으로 
변해버렸다.  근 천 여명에 달하는 남자들이 모두 병장기를 들고 덤벼들었지만 백혼을 막는
데는 역부족이었다.  사방에서 비명소리가 터져 나왔고 온통 피바다로 변해버렸다.  백혼은 
눈썹 하나 까딱하지 않고 살육을 멈추지 않았다.  그들은 오직  신녀가 기거하고 있는 사당
을 향해 돌진했다.

"빌어먹을..."

사당 앞에 도착한 좌조 조장은 눈앞에 펼쳐진 상황에 그만 상소리를 내고 말았다.  사당 앞
에 300여명에 달하는 여자와 어린아이들이 백혼을 가로막고 있었다.  백혼은 사당을 가로막
은 인의 장막에 주춤거렸다.

"오늘 신녀를 처단하지 못하면 다음엔 기회가 없다. 이원의 전력 대부분이 빠져나간 이때를 
놓칠 수는 없는 거다. 앞으로 이런 기회는 다시 오지 않는다. 모두 쳐라."

금면객이 싸늘한 목소리로 공격을 명령했다.  그러나 백혼은 다들 주춤거릴 뿐 나서는 사람
은 없었다.  그때 조자조 조장이 앞으로 걸어갔다.  그의 눈동자는 붉게 충혈해 있었고 볼에
는 눈물이 흐르고 있었다.  그리고 끊임없이 미안하다는 말을 반복하고 있었다.

"죽어라!"

한 여자가 좌조 조장을 향해 달려들었다.  좌조 조장의 칼이 순간적으로 뻔뜩였다.

"아악~."

여자의 비명소리가 길게 퍼졌다.  그러나 그 누구도 도망가지 않았다.  오히려 일제히 좌조 
조장을 향해 덤벼들었다.  좌조 조장은 끊임없이 눈물을 흘리며 칼을 휘둘렀다.  백혼은 좌
조 조장의 눈물이 무엇을 뜻하는지 알고  있었다.  그들도 더 이상 구경만 할  수 없었는지 
일제히 칼을 들고 여자와 아이들에게 돌진했다.

"나는 죽으면 지옥 밑바닥으로 떨어질 것이다..."

금면객은 참혹한 도살의 현장을 보며 낮은 음성으로 독백했다.  시간이 지나 도살이 끝났을 
때 사방은 어린아이들과 여자들의 주검으로 가득했고 피 냄새가 진하게 풍기고 있었다.  그
동안 수많은 살육을 저질러도 눈썹 하나  까딱하지 않던 백혼은 참혹하게 변해버린  현장에 
고개를 돌리고 말았다.

"우리가 이런 죄악을 범하면서도 찾아야 할 목표가 저기에 있다. 들어 가자."

금면객이 사당을 가리키며 말하자 백혼은 고개를 끄덕였다.  사당을  노려보는 백혼의 눈동
자는 분노와 광기로 인해 흉악하게  변해버렸다. 힘없는 어린아이와 여자들로  인의 장막을 
치고 숨어 있는 신녀가 증오스러웠던 것이다.  사당을 향해 걸어가는 백혼의 발걸음은 무시
무시한 힘이 흘러나오고 있었다.


  
 
141화 이원지멸(梨園之滅)-2



신녀의 거처인 사당을 향해 들어가는 백혼은 모두 74명이었다.  백혼은 혈방 총단에서 벌인 
전투로 9명, 적귀조와 백호대와 격돌해 17명, 이원 주민들과  싸우다 5명이 죽어, 총 21명이 
사망했다.  감시임무를 맡고 있는 5명을 제외하면 사당에 진입한 백혼은 모두 74명이었다.
백혼은 대문을 열고 사당 안으로 들어왔다.  좌우에 세워져 있는 두 건물  사이에 두 개 석
탑이 서 있는 공터가 백혼을 반겼을 뿐 사람은 그림자조차 없었다.  백혼은 공터 후면에 펼
쳐져 있는 돌계단 위에 만신을 모시는 사당 본 건물에 신녀가 있을 거라 추측했다.

"왔는가. 무도한 살인자들이여."

추측은 정확했다.  신녀가 검은 상자를 들고서 사당 안에서 나왔다.

"우리가 무도한 살인자라면 네년은 뭐라 말이냐?"

선조 조장이 신녀에게 삿대질을 하며 외쳤다.  어린아이와 여자들을 학살했을 때 느꼈던 더
러운 기분이 발끝에서 머리끝까지 가득 차는 것 같아 참을 수가 없었던 것이다.  신녀는 선
조 조장의 삿대질에도 눈썹 한올 까닥하지 않고 냉소를 지었다.   그녀는 선조 조장은 물론 
백혼의 다른 인물들은 쳐다보지도 않고 금면객을 노려보았다.

"당신이 오악맹의 금면객인가? 오악맹이 겁도 없이 본 원을 침략했군."
"그렇다. 내가 금면객이다."
"오호호~, 본 원을 침략해 살인을 저지른 대가를 치르게 해주겠다."

신녀는 계단을 내려오면서 들고 있던 검은 상자를 열었다.  검은  상자 안에는 은빛 사슬이 
들어있었다.  

챠르륵.

사슬은 시퍼렇게 날이 선 얇은 고리들이 연결돼 있었고 양끝은 손잡이와 칼날로 된 추가 달
려 있었다.

"저건..."

종이보다 얇아 보이는 고리는 금속제로 보일 뿐 정확한 재료를 알 수가 없었다.  그러나 은
빛 사슬은 신녀의 손에 끌려 내려오면서 돌계단을 두부처럼 갈라버리고 있었다.  상상을 초
월하는 날카로움을 목격한 좌조 조장은 근심으로 인해 안색이 어둡게 변했다.

'날카롭지만 얇다. 다른 병장기와 부딪치는 순간  산산이 부서져 나갈 저런 것을 병기라  할 
수 있을까? 게다가 길이는 대충 봐도 5장이 넘어 보이는데 저걸 과연 사용할 수나 있을까?'

좌조 조장은 신녀가 들고 있는  기문병기의 실효성에 의문을 가졌다.  그러나  싸우기 위해 
나온 신녀가 허술한 병기를 들고 올리는 없다고 결론을 내린 좌조 조장은 긴장을 늦추지 않
았다.

"지금부터 응징의 시간이다."

신녀는 차갑게 외치더니 은빛 사슬을 휘둘렀다.

위잉.

은빛 사슬이 바람을 가르고 날아오자 선두에 있던 여덟 사람이 칼을 들어 방어했다.

스걱. 스걱...

기묘한 절삭음이 들리더니 여덟 사람은 들고 있던 칼과 함께 목이 잘려져 버렸다.

쿵. 쿠쿵...

여덟 개의 목이 땅바닥에 떨어지자 여덟 개의 몸뚱이가 무너져 내렸다.

"피해라~."

백혼의 네 조장이 일제히 외치며 돌진했다.  신녀가 들고있는 은빛 사슬은 막을 수 있는 병
기가 아니라는 것을 파악했기 때문이다.  은빛  사슬을 막으려면 강기가 필요했다.  그러나 
강기를 사용할 수 있는 자는 금면객과 네 조장들뿐이었다.

스르륵~.
"컥!"
"허억..."

뒤로 후퇴하던 10여명이 순식간에 두  동강 나버렸다.  절단 당한 시체들이  피를 뿜어내며 
땅바닥에 쏟아졌다.  선혈로 붉게 물들은 땅바닥에서 강렬한 피 냄새를 풍겼다.

따따땅.

신녀의 기문병기는 네 조장이 휘두르는 칼에 진로가 막혔다.  네  조장의 칼에는 검은색 기
운이 뭉클거리고 있었다.  그들이  펼친 것은 도강과  도기의 중간 형태인  도무(刀霧)였다.  
검은색 도무는 은빛 사슬과 부딪칠 때마다 심하게 흔들렸다.

"귀곡도를 익힌 자들은 모두 합세해라. 그 외는 모두 물러서라."

좌조 조장은 목청을 높여 외쳤다.  신녀가 사용중인 기문병기는 도검으로 방어할 수 없다고 
결론을 내린 것이다.  그래서 똑같이 방어가 불가능한 방법을 사용해 신녀를 공격하기로 한 
것이다.

캬오오~

백혼의 인물 중에서 귀곡도를 익힌  16명이 칼을 휘두르며 돌진했다.  그들이  일제히 칼을 
휘두르자 귀신이 울부짖는 듯한 소음이 터져 나왔다.  16명이  도달한 귀곡도의 경지는 2단
계에 불과했다.  그러나 16명이 동시에 귀곡도를 펼치자 귀곡호가  융합해 가공할 위력으로 
증폭됐다.

"이, 이건 귀곡도!"

신녀는 귀가 울리면서 뇌와 내장이 뒤흔들리고 내력이 끊기자 큰 충격을 받았다.

"타!"

신녀는 기합성을 내지르며 소녀잔양공(素女殘陽功)을 운용해 뇌와 내장을 보호했다.  그리고 
들고 있던 은빛 사슬에도 소녀잔양공의 내력을 투입했다.  은빛 사슬은 새하얀 백광을 뿜어
내기 시작했다.

"빌어먹을... 저 병기에다 강기까지 사용한다면..."

신녀의 기문병기를 방어에만 주력하던 네 조장의 안색이 새하얗게  변해버렸다.  전력을 다
해 겨우 은빛 사슬을 막고 있는데 신녀가 강기를 사용한다면  방어는 불가능했다.  네 조장
의 눈에 찬란하게 빛나는 은빛 사슬은 공포와 고뇌를 안겨줄 수밖에 없었다.  

'이대로 방어를 해야 하는가? 아니면 귀곡도를 사용해 공격해야 하는가?'

좌조 조장의 고민은 다른 세 조장도  하고 있었다.  네 조장은 귀곡도를  3단계까지 익히고 
있었다.  공격에 가담한다면 신녀에게 치명상을 입힐  수 있었다.  그러나 방어를 포기하면 
죽음을 피할 수 없게 된다.

'귀곡도를 배운 20명은 백혼의 정화(精華)다. 이들이 죽으면 우리의 꿈은 요원해진다. 아직도 
할 일이 많은데 저들도 나도 죽을 수는 없다.'

좌조 조장은 다른 세 조장에게 눈짓으로 뜻을 전달했다.  다른 세 조장도 좌조 조장과 같은 
생각을 하고 있었는지 의견충돌 없이 방어만 전담하기로 결정내렸다.   좌우선후 네 조장은 
들고 있던 칼에 전력을 퍼부었다.  검은색 구름이 뭉클뭉클 피어나더니 칼 전체를 감싸버렸
다.

캉. 카캉...
"크으윽..."

새하얗게 빛나는 사슬과 네 자루의  검은 칼이 격돌할 때마다 뇌성벽력이  울렸다.  게다가 
남자에게 절대적인 위력을 발휘하는 소녀잔양공의 진기가 네 조장의 내력을 갉아먹었고  사
슬이 스치고 지날 때마다 깊은 상처를 입어 피를 흘렸다.

'이, 이건 강기가 아니다... 그나마 다행이구나...'

은빛 사슬이 강기에 휩싸여 있었다면 인간의 몸뚱이는 스치는 순간 폭발했을 것이다.  그러
나 깊게 베인 상처만 났다는 것은 새하얀 광채가 강기가 아니라는 증거였다.

'저 광채는 신녀의 내공이 아니면 저 기문병기의 특성이겠군.'

네 조장은 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 전력을 다해 신녀의  공격을 막았다.  은빛 사슬이 
스칠 때마다 피와 살이 튀었지만 네 조장들은 물러서지 않았다.   귀곡도를 익힌 백혼 16인
은 네 조장이 물러서지 않고 신녀의 공격을 막고 있자 기세가 올랐다.  그들은 전력을 다해 
귀곡도를 펼쳐 신녀를 공격했다.  

키이이~.

신녀와 백혼의 전투는 반 시진이 지났지만 끝날 기색이 보이지 않았다.  사당 안에 있는 건
물들은 신녀와 백혼의 전투로 인해 초토화 됐다.  게다가 본 당 입구에 있던 등불이 신녀의 
사슬에 잘려져 떨어진 불이 마루바닥을 태우면서 활활 타올랐다.  불은 순식간에 확산돼 본 
당을 통째로 불태우기 시작했다.  그러나 누구도 불타는 건물에는 신경조차 쓰지 않고 오직 
전투에만 몰두해 있었다.

'저 병기만 아니라면 우리 네 사람의 힘으로 신녀를 제압할 수 있을 건데...'

압도적으로 유리한 병기로 인해 불리한 전세에  빠졌다는 것이 좌조 조장은 심히  못마땅했
다.  순수한 무력으로 인해 밀린다면 몰라도 다른 요인으로 인해 패배한다는 것은 인정하고 
싶지 않았던 것이다.  
사실 신녀의 무력은 네 조장들보다 한  수에서 두 수 정도 상위에 있는  정도였다.  그러나 
소녀잔양공과 은빛 사슬의 가공할 위력이 수적열세를 만회하고도 남았다.  특히 연화불창에 
버금가는 신기(神器)인 은빛 사슬이 가진 힘은 모든 것을 압도했다.  그러나 아무리 뛰어난 
신기를 사용한다고 해도 사용자는 인간이었다.

"하아... 하아..."

어느새 신녀의 숨결은 거칠어져 있었고, 은빛 사슬을 새하얗게 빛나게 하던 백광도 점차 빛
을 잃어가고 있었다.  반 시진이 넘는 시산 동안 벌인 치열한 격투로 신녀의 내력이 고갈된 
것이다.  게다가 그 이상으로 위험한 것은 집중력의 저하였다.  신녀는 점차 불리해져 갔다.
그러나 백혼 20인의 상태도 양호한 편은 아니었다.  대부분 심한 자상(刺傷)을 당해 피투성
이로 변해 있었고, 몇몇은 신체 일부분을  절단까지 당했다.  그러나 누구도 뒤로 물러나지 
않고 싸움에 임하고 있었다.

"타!"

그런데 신녀의 집중력이 급속하게 저하되면서  순간적으로 허점을 드러나자 말없이  전장을 
보고있던 금면객이 갑자기 칼을 던졌다.

푹.
"아악~."

칼은 신녀의 복부에 깊숙하게 박혀버렸다.  회공어수도(回空御手刀)의 기법을 사용해 날아간 
칼에는 강한 힘이 내재해 있었다.  칼은  신녀의 복부에 박힌 채 좌측에 있는  건물 외벽을 
향해 날아갔다.

와르륵.

신녀의 허리를 뚫고 나온 칼끝이 벽에 박히자 지붕이 들썩이더니 기와가 쏟아졌다.  건물외
벽은 박힌 칼이 끊임없이 진동하며 충격을 가하자 금이 가기 시작했다.

콰르릉.

외벽이 갈라져 무너지자 건물 전체가 무너져 버렸다.  파괴된 건물의 잔해는 벽이 무너지자 
땅바닥에 엎어진 신녀를 덮쳐버렸다.  신녀는 무너진 건물 잔해 깔려 흔적조차 찾을 수없었
다.  그런데 네 조장은 신녀의 죽음을 확인할 생각도 안하고  일제히 금면객을 향해 달려갔
다.  금면객이 땅바닥에 엎드린 채 피를 토하고 있었던 것이다.

"귀곡도의 내력과 만심진광의 제어력이 충돌해 주화입마에 드셨다."
"빌어먹을... 어째서 무공을 사용하셔서 이런 화를 자초하셨단 말인가..."

금면객은 육합자의 손에서 홍면금살군을 구하려고  무공을 사용해 귀곡도의 화후가  높아져 
위험한 상태였다.  만심진광과 부동심결로 억지로 귀곡도의  저주를 막고 있었다.  세 가지 
내력이 상생상극을 이루어 금면객은 위급지경에서 겨우 벗어나 있는 상태였다.  
그런데 막대한 내력을 소모하는 회공어수도를 펼치자 귀곡도의 내력이 격렬하게 활동을  개
시했고 동시에 만심진광이 그 힘을 제압하려고 발동했다.  금면객  내부는 상생은 사라지고 
상극만 남아 격렬한 충돌을 일으켰다.  내장과 근육이 뒤틀리고 피가 거꾸로 돌면서 주화입
마에 빠지고 만 것이다.

'어떻게 한다... 지금이 기회인데...'

언봉운은 백혼에게 둘러 쌓인 금면객을 바라보며 고민했다.  오악맹에서  가장 위험한 자를 
제거할 수 있는 기회가 갑자기 나타난 것이다.

'그만두자... 아직은 금면객을 이용해야 한다... 게다가 나를 감시하는 놈이 무슨 짓을 저지를
지 모른다. 은신과 잠입, 신법만 안다고 했지만... 믿을 수 없지.'
언봉운은 금면객을 제거할 생각을 접었다.  아직은 시기상조라고 판단했고, 또한 위험을 자
초할 필요가 없다고 결론을 내린 것이다.  언봉운은 금면객과 백혼을  보는 시선은 불이 난 
옆집을 보는 듯 무표정했다.  




송자헌과 희 노인은 말없이 술을 마시고 있었다.  동해방주를 기다리는 동안 무료하다며 마
신 술이 벌써 몇 동이가 넘었지만 두 노인은 끝낼 낌새를 보이지 않았다.

"어허! 어느새 오후가 지나 저녁이 가까운데... 아직도 도착하지 않다니..."
"그렇군. 서쪽 하늘이 황혼으로 불타고 있구먼."

동해방주를 만남은 두 노인에게 묘한 부담감을 주고 있었다.  두  노인 모두 동해방주와 사
돈관계였고, 특히 송자헌은 창천익을 양자로 삼았기에 더욱 복잡했다.

"시간이 지나면 오겠지. 운명은 정해진 시점에 따라 움직이니 피하고 싶어도 피할  수 없고, 
빠르게 다가 오기를 기다리며 조급하게 행동해도 오지를 않는 법이지."
"옳은 이야기이네. 이만 마음을 졸이고 술이나 마시세."

송자헌은 고개를 끄덕이고는 술잔을 높이 들었다.  희 노인도 뒤질세라 술을 연거푸 들이마
셨다.  그러나 두 노인의 정신이 술을 마실수록 맑아져만 갔다.

"이거 아무리 마셔도 취하지를 않는군."
"나도 그렇다네... 그런데 궁금한 게 하나 있네."
"무엇인가?"
"어째서 자네는 이원에 정착했는가?"

희 노인이 그동안 궁금해하던 부분이었다.  송자헌이 왜 하필 이원에 정착을 했는지 이해할 
수가 없었던 것이다.

"혈문 철가의 마지막 후예를 뒤쫓다가 이원에 정착하게 된 것이네."
"이원이 혈문 철가와 연관이 있단 말인가?"
"그렇다고 할 수도 있고 아니라고도 할 수 있네."
"무슨 대답이 그리 애매한가. 자세하게 설명해주게."

송자헌은 희미하게 미소를 지으며 희 노인을 바라보며 고개를 끄덕였다.

"혈문 철가와 연관이 있는 것은 이원이 아니라 신녀 한 개인이네."
"신녀!"
"혈문의 마지막 후예는 어린 딸을 데리고 방황을 하다가 이원에 들어와 10년 간  살다가 사
라졌네. 그런데 그는 그동안 전대의 신녀와  같이 살았다네. 현재의 신녀는 그 철가의  둘째 
딸이라네."
"허! 이원은 과히 와호장룡지지(臥虎藏龍之地)라 부르기에 부족함이 없는 곳이군."

이원에 송자헌에 고 파파,  신창 서문종과 귀면도 동문보까지  최강자라 불릴만한 인물들이 
웅크리고 있는 것으로도 부족해 혈문 철가의 인물까지 잠시 몸담았다는 것은 놀라운 일이었
다.  게다가 신녀가 혈문 철가의 후손이란 것은 예상조차 못한 것이라 희 노인의 놀람은 컸
다.

"철가의 후예를 기다리다가 이원에 정착하게 된 것이네. 특별히 정착을 생각하지 않았지."
"그렇군. 철가의 후예가 딸을 보려고 한 번은 올 것이다라는 것이 자네 생각이군."
"맞네... 하지만 요사이 나는 내 생각이 잘못된 것이 아닌가 하는 회의에 빠져있네."
"수십년을 기다렸는데 코빼기도 비치지 않았으니... 그럴 만도 하겠네."

희 노인은 수십년을 기다리는 송자헌의 인내에 감탄하면서도 동시에 안타까움을 느꼈다.

"그런 이상한 표정은 짓지 말게...  어쨌든 이원에 와서 난  아들이자 사위인 철방을 얻었고 
손녀와 손자를 봤네. 결코 후회는 없네. 다만 혈문 철가의 후예와 겨루어 그 경이적인  능력
을 확인하지 못한다는 게 아쉬울 뿐이네."
"혈문 철가의 후예가 갖는 힘이라면 신녀에게도 전승되지 않았겠는가?"

핏줄로 전승되는 힘이라면 딸도 전승되는 법이다. 희 노인은 그 점을 부각시켰다.

"철가의 여인들도 그 힘을 소유하네. 하지만 내가 신녀와 싸울 수는 없지 않은가."
"그렇군... 만약 그랬다간 당장 고 파파가 자네를 죽이려고 덤벼들겠지."
"하하하~. 그럴 것이네. 하지만 고 파파도 문제지만 더 큰 것은 진정한 혈문지력을  꺾고 싶
다는 마음이라네."

송자헌은 원한도 복수도 잊어버렸다.  순수하게 혈문의 힘을 꺾고 싶다는 무인의 열망만 남
아 있었다.

"과연 진룡거사답네. 그런데 만약에 철가의  후손이 안 나타나면 철가의  딸이 낳은 아들과 
겨루면 되지 않겠는가. 신녀는 모르지만 철가의 큰딸은 아들을 낳았을지도 모르지. 아니  벌
써 강호를 활보하고 있을지도 모른다네."
"철가의 딸이 나은 후손은 혈문지력을 절반 정도 가지고  태어나네. 게다가 그 힘은 잠재해 
있어 나타나지도 않고 그나마 3대가 지나면 완전히 사라져 버리지."
"부계로 전승되는군. 그렇다면 철가에 남자가 없다면 멸문한다는 뜻이군... 가만 그리고 보니 
우습군. 신녀의 계보는 모계전승인데 부친 쪽은 부계 전승이라..."
"무엇이 우스운가. 희가의 살인본능은 오직 남자에게만 나타나지 않는가. 희가의  딸들은 평
범한 사람으로 태어나니 희가의 핏줄이 더 심한 거지."

송자헌은 희가의 부계전승을 화두에 올렸다.

"그렇다네... 만약에 내 딸이 희가의 살인능력을 가지고  태어났다면 강씨 계집에게 살해 당
하지도 않았겠지."

희 노인의 얼굴에 쓸쓸한 기색이 역력했다.  시간이 지날수록 저  세상으로 떠난 딸이 그리
워 뼈에 사무쳤던 것이다.  그리움은 시간이 지날수록 잊어지지 않고  더욱 커져 희 노인의 
가슴에 거대한 멍에가 되어 있었다.  희 노인이 딸을 그리워하며 쓸쓸해하자 송자헌은 미안
한 마음이 들어 난감한 표정을 짓고 말았다.   송자헌은 대화의  방향을 바꾸어야겠다고 생
각했다.

"혈문 철가의 능력은 가공할 투지와 신체의 변화와 함께 나타나는 괴력이 문제이네."
"신체가 변한단 말인가? 하긴 칠리산당 혁가의 괴상한 체질을 본다면 그럴 수도 있겠군."

희 노인이 희상아에 대한 생각을 접고 혈문철가의 능력에 관해 호기심을 드러내자 송자헌은 
미소를 지었다.

"눈동자가 진홍색으로 변하고 신체에서 붉은 기류를 뿜어내네.  그때 내공이 3배에서 5배까
지 증가하고 엄청난 회복력을 발휘해 거의 불사신과 같아지네.  게다가 투지와 살기가 극에 
달해 인성을 잃어 야수처럼 변한다네."

"괴물이군..."

희 노인은 혈문이 벽안루 임가와  격돌해 멸망한 것을 감사했다.  그리고  송자헌이 어째서 
이원에 정착을 하면서까지 철가의 마지막 후손을 기다리는지 알 것 같았다.




금면객이 쉴새 없이 피를 토하며 전신을 부들부들 떨고 있는 것을 네 조장은 바라보고만 있
었다.  귀곡도의 내력과 만심진광이 끊임없이 충돌하는 상황에 함부로 내력을 주입했다가는 
금면객이 죽거나 귀곡도의 5단계에 도달해 광인이 될 수 있기에 그들이 할 수 있는 일은 안
타까운 시선으로 금면객을 바라볼 수밖에 없었다.

"가주님. 이기셔야 합니다. 아직도 할 일이 남았습니다. 이대로 쓰러져서는 안 됩니다."

좌조 조장은 인사불성이 된 금면객의 귀에다 소리쳤다.

"허억... 크으으~, 거, 걱정하지 말아라... 이 정도에 쓰러지지 않는다..."

금면객의 눈에서 광기에 물들은 흉악한 광채가 나타났다가 사라지기를 반복하고 있었다.

"당연한 일입니다. 이 정도에 쓰러진다면 가주님이 아니시지요. 이기셔야 합니다."
"거, 걱정하지 말게... 그보다 나를 부축해 주게."
"가주님..."
"어서! 더 이상 비참한 모습을 보일 수 없네."

좌조 조장은 금면객을 부축했다.  금면객은 부축을 받으며 억지로 일어났다.  이제 50여명만 
살아남은 백혼은 고통과 싸우는 금면객을 둘러쌓았다.  그들의 신경은  오직 금면객의 안위
에 머물러 있었다.  신녀가 파묻힌  건물에는 누구도 시선을 돌리지  않았다.  언봉운 조차
도...

콰쾅.

갑자기 폭음이 터져 나왔다.  금면객과 언봉운, 백혼은 일제히 폭음이 발생한 장소로 고개를 
돌렸다.

"허억!"
"저, 저럴 수가..."

건물 잔해들이 허공을 향해 날아가고 있었다.  그리고 건물잔해가 있던 장소에 신녀가 우뚝 
선 채로 금면객과 백혼을 노려보고 있었다.

"어떻게 저 속에서 살아날 수가 있단 말인가!"

언봉운은 신녀를 바라보며 고개를 세차게 흔들었다.  눈으로 보고도 믿기 어려운 일이 발생
하면 대부분의 사람들은 넋을 잃어버린다.  금면객과 백혼, 언봉운까지 신녀의 변화를 눈치
채지 못하고 있었다.
붉다 못해 진홍으로 빛나는 눈동자와 신체 전체에 퍼져 있던 상처들이 눈에 보일 정도로 급
속하게 아물어 가는 것을 보면서도 인식하지 못하고 있었다.
게다가 신녀 주위에 모락모락 피어나는 핏빛 안개와 새하얗다  못해 투명하게 빛나는 피부, 
백색강기가 꿈틀거리는 은빛 사슬도 그들의 눈에는 들어오지 않았다.



142화 이원지멸(梨園之滅)-3




신녀의 손이 움직이자 은빛 사슬이 춤을 추었다.

서거걱.

은빛 사슬은 마치 살아 움직이는 뱀처럼 허공에서 꿈틀거리며 백혼을 향해 날아갔다.

"크아악!"
"으악~."

은빛 사슬의 끝에 달려 있는 얇고 날카로운 추는 한꺼번에 7명의 백혼 이마를 꿰뚫어  버렸
다.  일곱 사람은 마치 굴비가 엮긴 것처럼 은빛 사슬에 관통돼 있었다.

퍼벅. 퍽.

은빛 사슬에서 강기가 발생하자 일곱 사람의 두개골이 폭발했다.  신녀가 갑자기 강기를 사
용할 정도로 역량이 급증하자 다들 이해할 수가 없다는 표정을 지었다.

"강기! 어째서..."

선조 조장은 머리가 폭발한 뒤 땅바닥에 쓰러지는 일곱 구의 참혹한 시체를 바라보면서 넋
두리를 했다.

"어서 공격해라."

좌조 조장이 외치자 백혼은 그제야 정신을 차린 듯 일제히 신녀를 향해 돌진했다.

카오오~.

20여 자루의 칼이 춤추자 귀곡호가  터져 나왔다.  귀곡호의 합창은 바위를  가르고 거목을 
뿌리 채 뽑아낼 정도의 위력이었지만 신녀는 태연자약(泰然自若)했다.  혈문 철가의 잠재능
력이 폭발하면서 내공이 4배나 급증해 소녀잔양공의 한계를 초월한 신녀에겐 2단계의  귀곡
호는 아무런 타격도 줄 수 없었다.

팍.

신녀가 갑자기 종적을 감추더니 백혼이 모여 있던 중앙부에 나타났다.

위잉~.

신녀는 백혼을 향해 가차없이 은빛  사슬을 휘둘렀다.  은빛 사슬은 10여명의  허리를 잘라 
버렸다.

"으아악~."
"아악!"

비명과 함께 두 동강난 시체 10여 구가 붉은 선혈을 폭포수처럼 뿜어내며 한꺼번에 땅바닥
에 쏟아졌다.  누런 황토는 붉은 피로 붉게 물들었고 흘러나온  내장에서 새하얀 김이 모락
모락 흘러나왔다.

"모두 흩어져라."

좌조 조장의 비명 같은 고함소리가 떨어지기도 전에 백혼은 원숭이 떼처럼 흩어졌다.  그러
나 신녀의 움직임은 눈에 보이지도 않을 정도로 빨랐다.   공령의 제1단계인 망량과 겨루어
도 별 차이가 없는 속도였다.

퍼퍽.

도망가도 소용없었다.  은빛 사슬에 맺힌 강기가 새하얗게 타오르며 백혼을 향해 돌진했다.   
강기에 직격을 당한 자들은 비명조차  지르지 못하고 폭음을 대신하며  산산조각 나버렸다.  
신녀는 무표정한 얼굴로 양떼들을 쫓는 늑대처럼 백혼을 추적해 참혹한 죽음을 선사했다.

"이, 이렇게 무력하다니..."

좌조 조장은 동료들의 죽음에 참을 수 없는 분노를 느꼈다.  분노는 좌조 조장의 이성을 송
두리째 날려 버렸다.

"죽어라!"

좌조 조장은 신녀를 향해 돌진했다.   당랑거철(螳螂拒轍)이나 다름없는 어리석은 행동이었
다.  그런데 좌조 조장의 신체에 작은 변화가 발생했다.  이성을 잃을 정도의 분노가 귀곡도
의 내력을 급격하게 강화시킨 것이다.  
만심진광과 부동심결로 두텁게 막고 있던 3단계 벽이 일순간에 허물어지고 4단계에  진입한 
것이다.  좌조 조장의 칼에 흐르던 검은 도무가 압축되더니 도강을 형성했다.  칼 전체가 검
은 광택이 빛나는 얇은 막으로 씌워져 있었다.  좌조 조장은 도강의 초입 단계에 진입했다.

꽝.

은빛 사슬과 좌조 조장의 칼이  격돌하자 폭음이 발생했다.  강기와 강기의  격돌은 강력한 
충격파를 일으켰다.

"크윽..."

좌조 조장의 칠규에서 피가 흘러나왔다.  단 한 번의 격돌에서  좌조 조장은 내장이 뒤흔들
리는 충격과 함께 심한 내상을 당했다.  그러나  좌조 조장은 불굴의 의지로 버텼다.  은빛 
사슬이 자신의 칼을 감싼 덕분에 동료들이 더 이상 죽어 나가지 않게 됐기 때문이다.

"죽어라."

예상지도 못한 좌조 조장의 선전에 고무된 선조 조장은 신녀의 어깨를 향해 칼을 휘둘렀다.

퍽.

선조 조장의 칼은 신녀의 어깨에 박혀버렸다.  그러나 신녀는 신음소리도 내지 않고 냉소를 
지으며 선조 조장을 싸늘한 시선으로 바라보았다.

"피해!"

후조 조장이 신녀를 향해 뛰어가면서 선조 조장에게 외쳤다.  신녀의 냉소에서 불길함을 느
낀 우조 조장의 외침은 기우(杞憂)가 아니었다.

퍽.

신녀의 왼손이 움직인다고 느껴지는 순간 선조 조장의 두개골은 박살나버렸다.  소녀잔양공
에 포함된 장법인 명옥수(冥玉手)는 상상조차 할 수 없을 만큼 빠르고 강력했다.  선조 조장
은 비명조차 지르지 못하고 죽어버렸다.

"죽어버려~."

두개골이 터져 즉사한 선조 조장의 참혹한 모습에 후조 조장은 신녀를 향해 돌진했다.

쿠오오~.

후조 조장의 증오와 분노가 담긴  귀곡호였다.  그러나 3단계의 귀곡도는  신녀에게 아무런 
효과도 없었다.  신녀는 교묘하게 손을 비틀어 좌조 조장의 칼에 엉켜 있던 은빛 사슬을 풀
었다.  은빛 사슬이 풀리자 좌조 조장은 땅바닥에 주저 않았다.  좌조 조장은 땅에 박힌 칼
을 지팡이 삼아 일어섰지만 끊임없이 피를 토해내고 있었다.

"우욱~."

좌조 조장의 내상은 심각했다.  그런데 신녀는 좌조 조장은 나두고 후조 조장을 노렸다.  후
조 조장이 근접거리에 도달하자 신녀는 은빛 사슬을 휘둘렀다.  은빛 사슬은 소용돌이를 그
리며 날아가 후조 조장의 머리부터 발끝까지 여덟 겹으로 감아버렸다.

"크윽~."

은빛 사슬이 살을 베며 몸 안으로 파고 들어오자 후조 조장은 신음성을  흘렸다.   은빛 사
슬은 풀려고 움직일수록 오히려 깊숙이 파고들었다.   후조 조장은 피투성이로 변해버렸다.  
신녀는 참혹하게 변한 후조 조장을 보자 매우 즐거운 듯 화사한 미소를 지었다.

서걱.
"으아악~."

섬뜩한 절단음 뒤에 후조 조장의 처절한 비명소리가 뒤따랐다.  신녀가 은빛 사슬에 내력을 
넣어 후조 조장을 아홉 토막으로 절단해 버린 것이다.

후두득.

고깃덩이로 변해버린 후조 조장의 파편이 쏟아져 내렸다.

"마, 마녀다... 저, 저건 인간이 아니야!"

백혼의 생존자 30여명은 신녀를 가리키며 전율했다.

퍼버벅.

신녀가 은빛 사슬을 휘두르며 춤추자 다섯 목숨이 사라져버렸다.  이제 백혼은 도살장에 들
어간 돼지처럼 죽음을 기다려야 하는 신세였다.  더 이상 신녀를  막아낼 능력도 의지도 없
었다.  그들에게 남은 것은 증오를 가득 담은 눈동자로 신녀를 노려보는 것뿐이었다.  그런
데 그동안 구경만 하고 있던 언봉운이 갑자기 신녀를 향해 손을 뻗었다.

"죽어라!"

언봉운의 소매 속에서 한 대의 화살이 발사됐다.  반 자 길이의 화살은 신녀를 향해 빠르게 
날아갔다.

콰쾅.

화살은 폭약이 장전된 화기였다.

"흥. 어떤 고수도 폭약 앞에서는 살아날 수 없지."

언봉운은 소매 속에 숨겨둔 수전(袖箭)을 꺼내들고 희희낙락했다.  그런데 폭발한 곳을 뒤엎
은 먼지와 연기가 사라지자 언봉운의 얼굴은 굳어져 버렸다.  뜻밖에도 신녀는 살아있었다.   
폭발의 여파로 옷이 누더기가 됐고 심한  화상과 상처를 당했지만 신녀는 꼿꼿하게  서있었
다.
언봉운은 이를 악물고 신녀를 향해 다섯 발의 화살을 연속으로  발사했다.  여섯 개의 금속
제 관이 합쳐진 매화수전(梅花袖箭)에서 발사된 화살들은 육안으로  따라갈 수 없을 정도로 
쾌속했다.  그러나 집중력이 인간의 한계를 벗어난 신녀의 눈에는  굼벵이가 기어오는 정도
에 불과했다.  은빛 사슬이 신녀의 교묘한 손놀림에 이끌려 허공에서 춤을 추었다.

콰쾅. 쾅.

폭약이 장전된 다섯 대의 화살들이 공중폭발했다. 

"오호호~."

신녀가 폭발하는 화살들을 보며 웃음을 터트렸다.  경쾌하고 아름다운 웃음소리였지만 언봉
운과 백혼에겐 나찰의 웃음으로 들렸다.   게다가 화상과 상처가 빠른 속도로  아물고 있는 
신녀의 모습은 그들 눈에 인간이 아닌 괴물을 연상시켰다.  언봉운과  백혼은 더 이상 신녀
를 공격할 엄두조차 내지 못하고 얼어버렸다.

"마녀여. 아직 끝나지 않았다."

그러나 좌조 조장은 달랐다.  언봉운과 백혼이 얼어붙은 듯 꼼짝도  못하고 있는데 비해 좌
조 조장은 포기하지 않고 신녀를 향해 돌진했다.  좌조 조장이 들고 있는 칼에는 검은색 도
강이 이글거리며 타오르고 있었다.

쾅.

신녀가 휘두른 은빛 사슬과 좌조 조장의 칼이 격돌하자 거대한 폭음을 발생했다.

"크으윽..."

좌조 조장은 신음소리를 내며 뒤로 밀렸다.  단 한 번의 격돌로 우열이 판가름났다.  용기와 
열정만으로는 압도적인 우위에 있는 신녀를 감당할 수는 없었다.

"좌조 조장. 어서 피해!"

신녀가 좌조 조장을 향해 뛰어가자 우조 조장이 절규하듯 외쳤다.   그러나 좌조 조장은 등
을 보이지 않았다.  억지로 진정시킨 내상이 단 한번의 격돌로 악화된 좌조 조장은 피를 토
하며 비틀거렸지만 신녀를 향해 겨눈 칼을 거두지 않았다.

"캬오오~."

좌조 조장의 죽음을 예감한 백혼은 두 눈을 감았다가 갑자기 등뒤에서 터져 나온 포효소리
에 등을 돌렸다.

"가, 가주님..."

포효소리는 금면객의 입에서 터져 나왔다.  금면객의 두 눈은 광기에 젖어 번쩍이고 있었다.

"결국... 결국 귀곡도에 지셨습니까."

우조 조장의 눈가에 굵은 눈물이 흘러나왔다.  금면객은 포효성이  터지자마자 움직임을 멈
춘 신녀를 향해 날아갔다.  신녀는 백옥수로 좌조 조장의 목숨을 취하려다 금면객의 포효소
리에 실려있는 살기와 광기에 반응해 멈추고 있었다.  좌조 조장은 염라국의 문턱까지 갔다
가 살아난 셈이다.  그러나 좌조 조장의 안색은 절망으로 인해 새하얗게 변해있었다.

윙. 윙. 윙...

신녀를 향해 달려가던 금면객이 땅바닥에 떨어져 있던 칼을 줍자 벌떼가 우는 소리가 흘러
나왔다.  5단계 귀곡도에 도달한 자의 손에 들린 칼은 진동(振動)을 일으킨다.  진동하는 칼
은 금강석을 두부처럼 잘라버리는 절삭능력을 가지고 있었다.

쿼어어~.

금면객이 신녀를 향해 칼을 휘두르자 지금까지 나타났던 귀곡호와는 수준이 다른 음파가 터
져 나왔다.  귀곡도 5단계의 진정한 위력이 금면객의 손에서 발휘됐다.  그러나 혈문 철가의 
핏줄에게 전승되는 괴력 앞에선 큰 효과가 없었다.

파박.
채챙.

금면객과 신녀는 육안으로 보이지 않는 속도로 움직이며 공방을 치렀다.  그들이 격돌할 때
마다 피가 튀고 살이 갈라졌다.   팔다리가 잘리는 중상을 입지는  않았지만 시간이 지날수
록 뼈가 부셔지고 전신이 심한 상처가 곳곳에 생겼다.  그러나 두 사람은 격투를 멈추지 않
았다.

"전원 공격에 가담해라."

좌조 조장이 어느새 절망에서 헤어났는지 신녀를 향해 돌격하며 외쳤다.  백혼의 남은 생존
자와 언봉운은 좌조 조장의 뒤를 따랐다.

파박.
"으아악."

신녀는 자신을 향해 공격하는 자들을 용납하지 않았다.  피와 죽음의 축제가 끝없이 진행됐
다.  신녀는 피와 죽음의 축제를 주재하는 무녀처럼 미친 듯이 춤추며 은빛사슬을 휘둘렀다.  
온통 피바다로 변해버린 사당은 산산이 갈라진 시체들의 파편으로 쌓여버렸다.

"캬아아~."

신녀가 죽음을 불사하고 덤벼드는 백혼에 잠시 정신이 팔린 순간 금면객의 치명적인 한 수
가 펼쳐졌다.

서걱.

신녀의 왼팔이 절단돼 버렸다.  그러나 신녀는 비명을 지르며 고통을 호소하지 않았다.  오
히려 잔혹한 미소를 짓더니 은빛 사슬을 돌려 회오리로 만들었다.  회오리처럼 돌아가는 은
빛 사슬은 금면객을 감싸버렸다.

"안 돼!"

고깃덩이로 변해 죽었던 후조 조장이 뇌리에  떠오른 좌조 조장은 이성을 잃었는지  방어를 
포기하고 오직 공격의 의지를 담은 일 도를 펼쳤다.

푹.

좌조 조장의 칼이 신녀의 등을 뚫고 들어가 복부에 그 일부가 튀어  나왔다.   만약 도강이 
씌워져 있었다면 신녀는 죽음을 피하지 못했을 것이다.  그러나 좌조 조장은 내상으로 인해 
내력이 절반도 남지 않아 도강은 꿈도 꿀 수 없었던 것이다.

"갈!"

신녀가 기합소리를 터트리자 칼을 잡고 있던 좌조 조장의 두 손이 박살나버렸다.  소녀잔양
공의 반탄지력은 좌조 조장의 손을  박살낸 것으로 만족하지 않았는지  내장을 파열시켰다.  
게다가 신녀의 등에서 터져 나온 강력한 충격파는 좌조 조장을 10여장이나 날려버렸다.

"공격해라. 이때를 놓치지 마라."

언봉운이 울대가 빠져나갈 정도로 큰 소리로 외쳤다.  상처가 나면 곧바로 복원되던 신녀의 
신체에 변화가 생긴 것을 발견했기 때문이다.  잘려진 팔에서 피가 쏟아지고 있었고, 어느새 
신녀의 피부에서 솟아나던 붉은 기류가 사라졌던 것이다.  
신녀가 약해졌다는 것을 직감한 언봉운은 강호에서  사용이 금지된 악독한 열 가지  암기를 
한꺼번에 사용했다.  한 번 온 기회를 놓치면 다시는 오지 않는다고 생각해  할 수 있는 모
든 방법을 동원하기로 한 것이다.

퍼버벅.

신녀의 몸에 흉악하게 생긴 암기들이 박혀버렸다.

"으윽..."

신녀의 입에서 처음으로 신음소리가 흘러나왔다.  그 순간 은빛 사슬에 묶여 있던 금면객은 
팽이처럼 돌았다.  은빛 사슬에서 빠져나오려고 한  것이다.  그러나 신녀는 금면객을 쉽게 
나줄 생각은 애초부터 없었다.

"크악~."

신녀는 은빛 사슬을 세차게 당겨버렸다.  반쯤 은빛 사슬에서 벗어났던 금면객은 살이 갈라
지는 고통에 비명을 지르고 말았다.  금면객을 괴롭힌 것은 은빛 사슬의 예리함보다 남성에
게 치명적인 효과를 가지고 있는 소녀잔양공의 내력이었다.  
그런데 신녀가 금면객에게 주의를 돌린 것은 돌이킬 수 없는  실수였다.  금면객을 죽일 생
각에 빠져 우조 조장이 등뒤에 있다는 것을 눈치채지 못한  것이다.  우조 조장은 가차없이 
칼을 휘둘렀다.

쩌억.

등과 척추가 동시에 갈라지자 진홍으로 빛나던 신녀의 눈동자가  정상으로 돌아왔다.  동시
에 내공의 증폭현상과 경이적인 회복력도 사라져 버렸다.  신녀는 갑자기 밀려온 격렬한 고
통에 비명조차 지르지 못하고 전신을 부들부들 떨기만 했다.

"타아!"

신녀가 움직이지 못하자 언봉운은 기합소리를 내며 일 권을 날렸다.   언봉운의 일 권은 아
무런 변화도 없는 단순한 정권  찌르기이었지만 경이적일 정도로 빨랐다.   바람을  가르고 
날아간 주먹이 신녀의 명치에 박혀버렸다.

빠박. 빠가각.
"아악~."

뼈가 으스러지는 소리가 울리자 신녀는 고통에 찬 비명을 터트렸다.  게다가 신녀는 언봉운
의 일 권에 퉁겨 불바다로 변한 사당으로 날아가 버렸다.   타오르는 사당에서 신녀의 비명
소리가 연속적으로 흘러 나왔다.  그리고 어느 순간에 비명은 사라져버렸다.  비명이 사라지
자 신녀가 죽었다고 결론을 내린 언봉운은  긴장이 풀리면서 점차 의식이 몽롱해지는  것을 
느꼈다.

퍽.

언봉운이 땅바닥에 쓰러졌다.  긴장이 풀리자 패권(覇拳)을 사용한 후에 나타나는 후유증으
로 인해 의식을 잃은 것이다.  패권은 단 일 격에 모든 내공과 정신, 체력을 소모해  실전에 
쓰기에는 문제가 많았다. 그러나 상상을 초월하는 위력은 그런 단점을 상쇄하기에 충분했다.  
패권의 위력은 단 일 격에 신녀의 두개골부터 시작해 족근골까지 신체의 모든 뼈를 박살내 
버렸다. 게다가 근육을 뒤틀어버리고 내장과  혈맥도 파열시켰다.  일단 패권에 격중당하면 
살 생각을 포기해야 했다.

"가주님~."

좌조 조장과 백혼은 금면객을 향해 달려들었다. 그들은  땅바닥에  쓰러진 언봉운에게는 신
경조차 쓰지 않았다.  오직 금면객만이 그들의 신경과 시선을 잡고 있었다.  금면객은 살과 
근육이 갈라져 뼈가 드러난 중상을 입고 의식을 잃은 상태였다.  
특히 신녀가 패권에 맞아 날아가면서도 은빛  사슬을 놓지 않아 금면객에게 치명적인  절상
(折傷)을 당했다.  은빛 사슬이 사당으로 날아가면서 금면객의 뼈마저 갈라버린 것이다.  게
다가 더 큰 문제는 소녀잔양공의 내력이 금면객의 신체 내부를 돌아다니며 계속 손상을 입
히는 것이었다. 

"우, 우조 조장... 가주님은 괜찮으신가?"

어느새 의식을 찾은 좌조 조장이 위태로운 발걸음으로 금면객에게 다가가며 질문했다. 

"외상이 심각하고 의식을 잃으셨네."
"내상은 어, 어떠하신가?"
"잘 모르겠네. 지금 가주님의 몸 속에  이상한 공력이 움직이고 있는데... 이  괴상한 공력이 
귀곡도의 내력을 갉아먹고 있네."

우조 조장은 난감한 표정을 지었다.  그러나 좌조 조장의 안색은 오히려 밝게 변했다.  금면
객이 귀곡도 5단계에 돌입해 광인이 됐다고 생각하던 좌조 조장에게는 희망의 소리였던 것
이다.

"어, 어서 가주님을 모시고 소불사로 가야하네."
"소불사?"
"만심진광과 부동심결은 소불사의 주지인  일각 대사께서 주셨지  않은가. 그분이라면 무슨 
방도가 있을 것이네."

우조 조장은 좌조 조장의 생각이 일리가 있다고 느꼈다.

"그럼 어서 가세나."

두 조장이 의견을 일치하자 백혼은 곧바로 사당을 떠날 준비를 했다.  그들은 먼저 고기 조
각으로 변한 동료들의 시신을 모아 화장(火葬)을 했다.  시신을 수습할 여력과 시간이 없었
던 것이다.  
좌조 조장은 화염 속에서 타오르는 동료들의 넋을 슬픔이 가득한 눈으로 바라보다가 시선을 
돌렸다.  금면객과 우조 조장, 13명의 백혼, 아직도 의식을 회복 못한 언봉운이 좌조 조장의 
눈에 차례로 나타났다.  생존자는 모두 합해 17인에 불과했다.

"악몽 같은 하루였다..."

좌조 조장의 넋두리는 힘이 없었다.  목표인 신녀를 제거했지만 희생이 너무도 컸던 것이다.  
동료들의 희생이 좌조 조장의 가슴을 멍들게 했다.  그러나 만약 동문보와 서문종,  송자헌
과 고 파파가 이원에 있었다면 그들은 신녀를 대면하기도 전에 몰살을 당하고 말았을 것이
다.  
백혼의 생존자는 좌우 두 조장의 지휘를 받으며 신속하게 이원에서 물러났다.  그들은 의식
을 잃은 금면객과 언봉운을 업고 산동에 있는 소불사를 향했다.




하남의 신양현은 다른 지역에 비해  평온했다.  오히려 강호인들이 천장별부나  장강대수전 
등으로 떠난 덕분에 양민들은 평화롭게 일상에 매진하고 있었다.   신양현에 평화로운 분위
기는 개방 분타도 마찬가지였다.
거지들은 하릴없이 돌아다니며 구걸하거나 평안하게 한 낮의 오수를  즐기고 있었다.  다만 
감법장령인 단석동이 머무는 덕분에 신양분타의 분타주만 죽어나고 있었다.  
어느 날 오후 신양 분타의 분타주는 이름없는 작은 동산 위에서 따사로운 햇볕을 받으며 오
수를 즐기고 있는 단석동을 찾았다.  분타주가 머리맡에 왔는데도  단석동은 하염없이 잠만 
자고 있었다.

"장령 어른 손님이 오셨습니다."

분타주가 흔들며 말하자 단석동은 눈을 반쯤 떴다.

"에... 뭐라고..."
"손님이 오셨습니다."
"나중에 오라고 해라... 지금 졸려서 말하기도 힘들다."

단석동은 눈을 감아 버리고 몸을 돌리더니 잠꼬대에 가까운 어투로 말했다.

"대리에서 온 단궁우라고 말하면 아신다고 했습니다."  
"지금 뭐라고 했는가."

단궁우라는 이름을 듣는 순간 단석동은 눈을 부릅뜨고 일어났다.

"대리에서 온 단궁우라고..."
"데려오게."
"네!"

단석동이 중간에 말을 자르고 정색하며 말하자 분타주는 세차게 고개를 끄덕이며 대답했다.

"그자 혼자만 올라오도록 하게. 그리고  주위에 날파리가 끼지 않도록  경계를 철저히 하시
게."
"알았습니다."

분타주가 동산에 내려간 뒤 반각이 지나자 단궁우가 올라왔다.

"웬일인가? 모양새를 보아하니 부귀공명을 버리고 나처럼 자연인이 되려는 거 같구먼."
단궁우의 의복은 갈기갈기 찢겨져 있었고 곳곳에 피가 굳은 검은  흔적이 남아 있었다.  게
다가 지저분한 얼굴과 산발한 머리카락은 안 그래도 남루해 보이는 단궁우를 더욱 비참하게 
보이게 했다.

"형님... 본가는 멸문지화를 당했소."
"자네 꼴을 보고 짐작했네. 하지만 어째서 나를 찾아 온 것인가?"
"아버님이 형님께 죄를 진 것은 알고 있소. 하지만 형님밖에 없었소. 복수를 할 사람이 형님
밖에 없단 말이오."

단석동의 부친과 서해방주는 육촌 형제였다.  서해방주가 대리국의 부활을 꿈꾸었지만 단석
동의 부친은 달랐다.  혼란과 전쟁으로 인해 세상이 피에 젖는  것을 극도로 혐오했던 것이
다.  두 사람의 불화는 당연했다.  
게다가 서해방주는 단석동을 납치해 10년  동안이나 가두었다.  단가의 무공을  전수한다는 
명목이었지만 단석동의 부친을 협박하려는 목적을  안고 있었다.  단석동의 부친은  아들의 
안위를 위해 재산의 대부분을 서해방주에게 넘겼다.  서해방주는 그  엄청난 자금을 대리국 
재건에 쏟아 부었다.  
사천 제일의 거부였던 단석동의 부친은 아들이 돌아오자 다시 상업에 전념했다.  몇 년만에 
사천에서 다섯 손가락 안에 들어가는  부를 다시 모았지만 단석동의 마음은  달랐다.  자신 
때문에 부친이 고생한 것을 용서할 수 없었다. 게다가  서해방주가 언젠가는 자신을 이용해 
부친을 협박할 거라고 추측해 집을 떠나 개방에 투신한 것이다.

"잘난 자네 형님도 있고 훌륭하신 당숙도 계신데 뭔 말인가? 어서 돌아가게."

단석동의 쌀쌀한 말투에도 단궁우는 물러서지 않았다.

"형님. 제발..."

단궁우는 무릎을 끓고 애원했다.  그러나 얼음처럼 차가운 단석동의 얼굴은 풀릴 기색이 보
이지 않았다.  단석동은 단궁우를 외면했다.  작은 동산에 나지막한 울음소리가 흘러나왔다.


  
 
143화 이원지멸(梨園之滅)-4



단궁우가 아무리 애원해도 단석동의 마음은 움직이지 않았다.  자신만  당했다면 몰라도 부
친마저 협박해 많은 재산을 강탈한 서해방주를 단석동은 용서할 수 없었다.

"형님... 아버님과 두 형님은 돌아가셨습니다. 단 한사람도 남지 않고 모두 죽었습니다. 이제 
단가의 무공을 전승한 자는 오직 형님뿐입니다."
"자네가 남지 않았는가."

단석동의 대답은 매정했다.

"제 어린 자식들과 조카들까지 모두 죽었습니다. 형님이 아는 혈육들은 모두 죽었단 말입니
다."
"업보일세... 업보."

단석동의 음성은 더 이상 차갑지  않았다.  어린 조카들의 죽음은 단석동의  가슴을 아프게 
했다.

"압니다. 이 모든 게 우리가 저지른 대가라는 것을 잘 알고 있습니다. 그러나 어린 아이들마
저 무참하게 죽인 자를 응징해야 하지 않겠습니까."
"그들도 그 대가를 받을 걸세. 세상의 이치는 공평하고 인과에 의해 움직이는 법이지."
"아니오. 그럴 수는 없습니다."
"그렇다면 내게 부탁하지 말고 자네가 직접 하게."
"제게 남은 시간은 없습니다."

단궁우는 상의를 벌려 자기 가슴과 복부를 드러냈다.   가슴과 복부는  상처가 썩어서 악취
를 풍기고 있었고 구더기들이 꿈틀거리고 있었다.  게다가 상처는 아물지 않고 계속 썩어들
어만 가고 있었다.

"이런... 어째서 치료하지 않았는가?"
"치료해도 살 가망이 없습니다. 내장의 대부분이 괴사했습니다. 치료할 시간에  차라리 형님
을 찾는... 커억."

단궁우는 하던 말을 끝내지도 못하고 피를 토했다.  풀밭에 쏟아진 피는 검게 죽어있었다.

"하아~."

단석동은 한숨을 쉬며 고개를 저었다.   고약한 악취를 풍기는 검은 피는  단궁우의 생명이 
얼마 남지 않았다는 신호였다.  단궁우의 비참한 모습은 단석동에게  대천성채에서 지낸 모
멸과 수치의 10년 세월을 떠올리게 했다.  힘들고 어려운 시간의 연속이었다.  
단석동은 고통과 아픔을 무공을 익히는 것으로 승화해 예상을 초월하는 빠른 성취를 이룩했
다.  그러나 단석동의 높은 성취는 단씨 삼형제가 질투에 빠지게 했다.  특히 첫째는 단석동
에 대한 열등감을 이기지 못해 금지된 무공인 혈지도를 익히기까지 한 것이다.

"형님. 아버님과 저희 형제가 잘못한  걸 압니다. 용서하십시오. 그리고 제발  단씨 가문을... 
쿨럭. 쿨럭..."

단궁우는 쉴새없이 피를 토했다.

"나는 거지가 된 순간 모든 것을 잊었다. 용서할 것도 미워할 것도 남아 있지 않다."
"형님..."

단석동의 담담한 말투는 단궁우를 절망하게 했다.  사랑과 증오는 동전의 양면과 같다.  증
오가 깊을수록 가슴 깊은 곳에 같은 크기의 사랑이 숨어  있다.  단석동이 증오심을 버리는 
순간 가슴 깊은 곳에 남아 있던 미련이 사라져버렸다.  서해방주와  단씨 삼형제에 대해 아
무런 관심조차 없어진 것이다.  단궁우는 단석동의 얼굴에서 무관심을  읽어내고 절망한 것
이다.

"이제 그만 가게. 나와 자네 가계는 더 이상 아무런 관련도 없네."

단석동의 말투는 담담하다 못해 일체의 감정도 없어 보였다.  지나가던 타인에게 길을 묻는 
것보다 더하면 더했지 못하지 않았다.  단궁우는 가죽 주머니에서 혈지도의 비급과 푸른 늑
대조각을 꺼내들었다.

"형님... 제발 부탁드립니다. 이제 아우는 시간이 없습니다. 제발 가문이라도  이어 주십시오. 
제발..."

단궁우는 푸른 늑대조각과 혈지도의 비급을 단석동에게 바치며 애원했다.

"혈지도와 푸른 늑대조각!"

단석동은 깜짝 놀랬다.  예상하지도 못한 물건이 눈앞에 나타났기 때문이다.

"형님... 이걸 받으십시오. 단가를 부활시킬 물건들 입니... 쿨럭. 쿨럭..."

비급의 표지와 푸른 늑대조각에  단궁우가 토한 검은  피와 썩은 내장  부스러기가 묻었다.  
단궁우의 목숨을 거둘 염라사자가 눈앞까지 도달한 것이다.

"이따위 사악한 무공으로 단가를 부활시키겠다고!"

단궁우가 죽음을 눈앞에 두고도 대리국의  부활을 버리지 못하자 단석동은  화가 치밀었다.  
게다가 칠대금지무공의 하나인 혈지도와 피를 부르는 마물 푸른 늑대조각을 넘기며  대리국
의 부활을 기원하자 참을 수가 없었다.  
단석동은 혈지도의 비급을 손가락으로 가리켰다.  손가락이 갑자기 백색광채에 휩싸이자 혈
지도의 비급이 새하얀 재로 변했다.  단궁우의 손에 들려 있던  잿더미는 바람에 실려 사라
져 버렸다.

"일양지... 3품 단계의 일양지라니..."

단석동이 펼친 일양지는 3품 단계로 서해방주보다 한 단계 위의 경지였다.

"으흐흐... 형님을 내친 것이 본가 최대의 잘못이었구려... 이렇게 안목이 없으니 멸망을 당하
고 싸지... 정녕 우리는 너무도 어리석어..."

단궁우는 하던 말을 끝내지도 못하고 쓰러졌다.  힘이 없는지 아무리 움직이려고 해도 소용
없었고, 감각이 사라져 고통을 느끼지 못해 편안하기도 했다.  세상이 점차 어둠에 휩싸이더
니 얼마 후 아무 것도 볼 수 없었다.

'어두워...'

멀리서 희미한 빛이 보이자 단궁우는 시선을 집중했다.  빛속에 부인과 아이들이 손을 흔들
며 웃고 있었다. 

'애들아... 아빠를 데리러 왔니. 그래 가자꾸나...'

단궁우는 빛을 향해 달려갔다.

"고이 잠들거라."

두 눈을 부릅뜨고 영원한 잠에  빠진 단궁우를 단석동은 안쓰럽게 바라보았다.    단석동은 
두 눈을 직접 감겨주고 깊은 탄식을 했다.

"하아~."

단궁우의 시신 옆에 앉은 단석동은 깊은 고뇌에 빠졌다.  두 시진이 넘어  세 시진이 될 때
까지 단석동은 움직이지 않았다.  황혼으로 인해 서쪽 하늘이 붉게  물들고 동쪽 하늘이 어
둠에 휩싸여도...




황혼으로 붉게 타오르고 안양하의 둑을 송철방과 송채린이 손잡고  걸어가고 있었다.  송자
영은 남편과 딸의 다정한 모습에 미소지으며  품안에 잠든 아기를 따뜻하게 안아주고  있었
다.  단란하고 행복한 일가의 모습이었다.
동해방주 장무염과 장소군은 송철방 일가의 행복한 정경에 할말을 읽은 듯 멍하니 바라보고
만 있었다.  특히 장소군은 두 눈을 부릅뜨고 손잡고 걸어가는 송철방과 송채린을 바라보았
다.

"할아버지... 아버지예요. 아버지라고요..."
"그렇구나..."

장소군은 동해방주의 담담한 말투에 숨어 있는 진실을 단번에 눈치챘다.

"알고 계셨군요. 아버지가 살아 계신 것을!"
"네 외조부인 희 공께서 알려주셨다. 희 공께서 네 부친을 찾아 내셨단다."
"외조부님이요?"

동해방주는 장소군을 바라보며 고개를 끄덕였다.

"외조부님이 아니었다면 영원히 아버지 얼굴을 볼 수 없었겠군요. 저렇게 멀쩡하게 살아 계
시면서 이 딸을 잊어버린 무정한 아버지를요."

부친인 장천익이 생존해 있으면서 돌아오지 않았다는 사실이 장소군의 가슴에 피멍들게  했
다.

"나는 버림받았군요. 아버지는 나를 잊어버린 거예요."

장소군의 두 볼에 눈물이 흘러내렸다.

"잊어버린 것은 맞다. 나도 너도 그리고  모든 것을 말이다. 네 부친이 기억하는  건 실종된 
그 날 이후부터란다."
"무슨 말씀이세요?"
"네 부친은 그 날 팔과 함께 기억을 잃어버렸단다."

부친이 외팔이가 된 것을 장소군은 그제야 인식했다.  장소군은 점차 다가오는 아버지를 넋
을 잃고 바라보았다.

"아버지..."

장소군은 부친이 눈앞에까지 다가오자 자신도 모르게 낮은 목소리로  불렀다.  그러나 장천
익은 장소군과 동해방주에게 시선조차 주지  않고 지나가 버렸다. 동해방주의  역량이 가슴 
깊은 곳에 숨어있던 무인의 본능을 자극했지만 장천익은 일체  무시하고 지나갔다.  지금은 
가족과 함께 지내는 시간이 소중했던 것이다.

"욱... 흑흑..."

장소군은 타인을 보는 듯 스쳐 지나간 아버지가 원망스러워 하염없이 눈물을 흘렸다.  게다
가 부친과 손잡고 걸어가면서 행복한 얼굴로 밝게 웃고 있는  송채린이 너무도 미웠다.  장
소군은 부친과 손잡고 행복한 웃음을 터트리며 걷던 추억을 떠올렸다.  눈물이 끝없이 흘러
나오고 서러움이 복받쳐 장소군은 얼굴을 가리고 주저앉았다.

"아가씨 이름이 소군인가요?"

갑자기 들려온 다정한 음성에 장소군은 고개를 들었다.  장소군은 눈물이 젖은 얼굴이 볼품 
없다는 것을 알면서도 개의치 않고 고개를 들었다.

"누구세요?"
"송자영이라고 해요. 아가씨의 부친이 제 부군이세요."

장소군은 아무 말도 못하고 송자영을 바라만 보았다.  머리가 새하얗게  변해 무슨 말을 해
야할지 몰라 안절부절 했다.  송자영은 당황한 기색을 감추지 못하고  어쩔 줄 몰라하는 장
소군이 귀엽게 느껴져 미소를 지었다.

"그 아이가 내 손자인가?"

말없이 바라만 보고있던 송자영과 장소군 사이를 동해방주가 비집고 들어왔다.

"그렇습니다... 아버님."

동해방주의 시선은 송자영의 품속에서 잠든 아기에게 향해 있었다.

"아버님이라... 허허허."

송자영의 한 마디는 동해방주가 그동안 겪었던 마음고생을 모두 날려버렸다.

"아가씨. 이 아이는 제 아들이지만 아가씨의 동생이기도 해요. 동생을 잠깐 봐주실  수 있겠
죠."
"네! 아, 알았어요."

장소군은 곤히 잠들은 아기를 조심스럽게 받았다.  송자영은 북해방주에게 절을 했다.

"아버님. 며느리가 인사드립니다."
"고맙구나..."

동해방주는 아들을 구해준 송자영에게 깊은 고마움을 느끼고 있었다.   게다가 자신과 장소
군을 진심으로 받아드리는 모습은 동해방주를 더욱 기쁘게 했다.   한편 동해방주의 무력을 
파악한 장천익은 긴장을 늦추지 않고 있었다.  쓸데없는 분쟁을 일으키고 싶지 않아 동해방
주와 장소군을 무시하고 지나갔는데 송자영이 오지 앉자 발걸음을 멈추고 뒤돌아 섰다.  
송자영이 동해방주 조손과 대화를 나누고 있자 장천익은 눈살을 찌푸렸다.   게다가 송자영
이 아들을 장소군에게 넘기고 동해방주에게 절을 하자 장천익은 물론 송채린도 당황하고 말
았다.

"아빠. 엄마가 왜 저 할아버지한테 절을 하지요?"

송채린의 질문은 장천익도 의아하게 생각하는 부분이었다.  동해방주 조손은 아무리 기억을 
더듬어봐도 처음 보는 인물들이었다.

"아빠~."
"그건 아빠도 모르겠구나. 엄마한테 물어보자꾸나."

송자영이 동해방주와 장소군과 함께 다가오자 송채린은 고개를 끄덕였다.

"엄마."
"왜 그러니 채린아."
"저... 저 할아버지는 누군데 엄마가 절을 했어요?"

송자영은 살포시 미소를 지었다.

"채린이의 할아버지란다."
"할아버지?"
"그래. 채린이한테 할아버지가 한 분 더 생겼단다."

갑자기 나타난 할아버지. 송채린은 당혹스러웠다.  그러나 어머니가 할아버지라고 말한 이상 
인사를 하는 게 옳다고 생각했다.  송채린은 쪼르르 달려가 동해방주의 면전에 서서 절했다.

"안녕하세요. 할아버지."

송채린은 가볍게 허리를 굽히는 인사를 하려다가 어머니가 절을 했던 것을 기억해 동해방주
에게 절을 했다.  동해방주는 오늘에서야 처음 보는 손녀를 보는 것만으로도 감동해 눈가에 
기쁨이 넘쳐났다.

"오~, 그래. 어서 일어나거라. 옷에 먼지가 묻었구나."

동해방주는 송채린을 일어 세우더니 옷에 묻은 흙먼지를 털어 주었다.

"고맙습니다. 할아버지."

동해방주가 다정한 할아버지의 모습을 보이자 장소군은 당혹한 표정을 짓고 말았다.  한 번
도 본적이 없는 모습이라 익숙하지 않아 어떻게 받아들여야 할지 난감할 정도였다.  그런데 
잠자던 아기가 갑자기 눈을 뜨더니 울기 시작하자 장소군의 뇌리를 어지럽게 만들던 질투와 
슬픔, 당혹함 등 온갖 감정들이 일시에 날아가 버렸다. 

"아, 아가야. 우, 울지마..."

장소군은 아기를 어르고 달랬지만 소용없었다.  그런데 송자영은 당황해서  땀을 뻘뻘 흘리
는 장소군을 도와주려 갈 생각이 없는지 미소만 짓고 있었다.

"부인. 어떻게 된 일이오?"
"아버님과 희 어른께서 설명해 주실 거예요."

송자영은 송자헌과 희 노인에게 화살을 돌렸다.

"알겠소. 그럼 어서 돌아갑시다."

그들은 객잔을 향했다.  객잔에는 송자헌과 희 노인이 대작을 하고 있었다.  희 노인은 동해
방주와 장소군 두 조손이 송철방 일가와 함께 들어오자 자리에서 일어섰다.

"오랜만에 뵙습니다. 사돈."
"그렇군요. 그동안 평안하셨습니까."

동해방주와 희 노인이 인사를 나눴다.  장소군은 동해방주와 인사를 나눈 희 노인이 외조부
라는 것을 직감했다. 두 노인이 담소를 나누는 동안 장소군은  어느새 다시 잠든 아기를 꼭 
안고서 체온을 느끼고 있었다.  
기묘한 동질감, 혈육에게서만 느끼는 따스한 감정이 장소군의 가슴에 가득 찼다.  장소군은 
어느새 따뜻한 시선으로 부친과 조부, 외조부를 바라보고 있었다.  동해방주와 희 노인의 담
소가 끝난 듯 보이자 장소군은 아기를 송자영에게 넘겼다.  

"외조부님께 인사드립니다."

장소군이 절을 하자 희 노인은 흡족한 듯 만면에 미소를 띄었다.

"어서 일어나거라. 아가야."
"네 외할아버지."
"허허허. 외손녀를 오늘 처음 보는구나. 하지만 네 어머니를 닮아서 그런지 처음 본 것 같지 
않구나. "

장소군의 외모는 모친인 희 상아를 많이 닮아 희 노인이 딸을 연상하게 했다.

"외손녀를 만난 것을 축하하오."
"고맙소이다."

송자헌이 축하해주자 희 노인은 답례인사를 했다.  장소군은 외조부의  친구로 보이는 송자
헌의 누구인지 궁금했다.  특별한 인연이 없는 한 초대받을 수  없는 자리였기에 의문은 깊
었다. 

"외할아버지. 옆에 계신 어른은 누구 신가요?"
"오~, 그렇구나. 내가 그만 깜빡했구나. 송 형은 네게 조부이자 외조부인 분이다."
"네?"

장소군은 어리둥절한 표정을 지었다.  조부는 무엇이고 외조부는 무엇인가.   희 노인의 설
명은 도무지 짐작할 수 없는 수수께끼와 같았다.

"송 형은 네 아비를 구해주고 양자로 삼았단다. 게다가  딸을 네 아비에게 시집보냈으니 장
인도 되지. 그러니 네게 조부이자 외조부가 아니겠느냐."
"그런가요..."
"진룡거사 송자헌의 손녀가 되는 것도 나쁘지는 않을 게다. 어서 절을 하거라."
"아~." 

장소군은 탄성을 지르고는 급히 송자헌에게 다가가 무릎을 끓고 절했다.

"할아버님께 손녀가 인사드립니다."

아버지를 살려준 분에게 할아버지라고 못 부를 이유는 없었다.  게다가 천하가 공인하는 강
호제일고수인 송자헌을 조손 관계로 묶는 일이라면 몇백번이라도 절을 할 여자가  장소군이
었다.  객잔 안은 봄날 아지랑이 같은 따뜻한 분위기에 휩싸였다.  그러나 송철방은 기억에 
없는 아버지와 딸의 등장에 난감한 표정을 짓고 있었다.




백혼이 철수하고 살해당한 시신들로 가득한 이원은 통곡의 밤을  지새고 있었다.  부모형제
와 친구, 이웃들의 시신을 안고 이원의 주민들은 슬피 울고 있었다.

"저기가 목표로군."

갑옷으로 무장한 장군이 이원을 바라보며 말했다.

"그렇습니다. 장군."
"내일 해가 뜨기 전에 저 마을을 지우라고 했던가..."
"도독의 명령은 흔적조차 남기지 말라고 하셨습니다."
"그럼 시작하게."
"알겠습니다. 장군."

갑옷으로 무장한 젊은 장군 20명이 일제히 대답했다.  그들은 각자의 부대를 이끌고 이원을 
향해 돌진했다.  순식간에 이원은 피바다로 변해버렸다.  병사들이 집집마다 불을 질러 이원
은 화염 속에 휩싸였다. 게다가 기마대는 남녀노소를 가리지 않고 살육을 자행했다.

"멋지게 타오르는군... 안 그런가? 부관."
"네. 마치 지옥에 있다는 화염산 같습니다."
"자네 마음 아픈 게 아니야. 나도 똑같아. 하지만 우리는 명령대로 실행할 수밖에 없는 군인
이야."
"알고 있습니다. 그러나 병사들에게 약을 먹여 이성을 잃게 한 뒤에 양민을 학살한다는..."
"저들은 양민이 아니네."

장군은 부관의 말을 중간에 막았다.

"저 마을사람들은 나라를 농락한 세력이야. 그리고 도독께서 미리 보낸 선발대가 저들의 전
투력을 제거하지 않았다면 우리 군사들은 모두 죽었을 것이네."
"그렇다면 저 마을에 어린 아이와 힘없는 부녀자들만 남아 있다는 것이 아닙니까?"
"풀을 뽑을 땐 뿌리까지 제거하는  법이네. 저들을 그대로 나두면  또다시 나라를 농락하겠
지."
"장군..."

부관은 장군이 불타는 이원을 바라보며 안색을 찌푸리자 더 이상  말할 수가 없었다.  지옥
으로 변한 이원을 바라보며 탄식했다.  불타오르는 집들과 아련히  들려오는 비명소리를 부
관은 외면했다.  부관은 군인이 된 것을 처음으로 후회했다.




청도에 도착한 악삼은 숙모와 갈씨 자매,  악소미에게 줄 선물을 구입한 뒤 집으로  향했다.  
반 시진이 지난 뒤 악삼은 집 앞에 도착했다.  그런데 악삼은 문을 열고 집안으로 들어가지 
않았다.

"이만 나오시지."

악삼이 차갑게 말하자 한 남자가 나타났다.

"나를 미행한 이유는 무엇인가?"
"미행? 무슨 말인지 모르겠소?"
"시장에서부터 나를 쫓아온 것을 부인하는 건가."
"나는 내 갈 길을 걸었을 뿐이오."

남자가 부인하자 악삼의 얼굴이 싸늘하게 변했다.  차가운 냉소가  악삼의 얼굴에 떠오르는 
순간 강력한 기세가 폭풍처럼 일었다.  남자는 기세에 밀려 뒤로 세 걸음 물러났다.  악삼은 
남자를 향해 한 걸음 내밀었다.  기세가 폭풍처럼 일어나 남자를 압박했다.

"누구... 어머 악 가가."

갈운지가 갑자기 문을 열고 나왔다.  집밖에서 강렬한 기세가 뿜어져  나오자 무슨 일이 생
겼나 싶어 나온 것이다.

"운지야!"

남자는 갈운지를 보고 깜짝 놀라며 이름을 불렀다.

"오라버니."

갈운지는 남자를 보고 눈이 동그랗게 변했다.  남자의 정체는 갈씨 자매의 친오빠인 갈운정
이었다.   악삼은 갑자기 돌변한 상황을 어떻게 받아 들여야 할지 몰라 당혹한 표정을 지었
다.  그런데 갈씨 남매는 당혹해 하는 악삼은 안중에도 없었다. 오랜만의 해후를 기뻐하고만 
있었다.




  
 9권시작


49장 야우문령(夜雨聞鈴)-1 


동문보와 청귀조장은 눈앞에 펼쳐진 악몽 같은 현실에 할 말을 잃었다. 철저하게 파괴된 이원의 모습이 그들 눈에 아프게 투영되었다. 잿더미로 변해 버린 집들과 군데군데 방치된 유골들이 황혼에 물들어 붉게 변해 있었다. 
“이게 어떻게 된 일입니까?” 
“모르겠다. 다만 이 참사가 한달에서 한달 반전에 발생했다는 것 말고는... 더 이상 아무 것도 알 수가 없구나...” 
파괴의 잔재에서 사건의 시간을 추정할 뿐, 더 이상 사건의 진실을 파악하는데 필요한 정보는 얻을 수 없었다. 그만큼 이원은 철저하게 파괴돼 있었다. 
“그럼 앞으로 어떻게 해야 합니까?” 
“알아내야지... 무슨 일이 생긴 것인지... 왜 이런 일을 당해야 했고 누가 저질렀는지... 그리고... 복수를 해야지!” 
동문보는 이를 갈았다. 그 동안 스스로 수많은 살육과 파괴를 저질렀지만 자신이 몸담아 있던 거처가 파괴된 모습을 보는 것은 처음이었던 것이다. 동문보의 눈동자에 증오와 복수의 불꽃이 활화산처럼 타고 있었다. 
“가자.” 
“어디로 가야 합니까?” 
“사당. 신녀의 거처다.” 
“알겠습니다.” 
동문보와 청귀조장은 사당을 향했다. 사당으로 가는 길목은 불타고 파괴된 건물의 잔해와 살해당한 유골들로 가득했다. 두 사람은 한마디도 하지 않고 사당을 향해 묵묵히 걸어갔다. 그러나 두 사람의 눈동자는 수많은 말들을 하고 있었다. 
“역시 사당도 파괴됐군.” 
동문보와 청귀조장을 잿더미가 돼버린 사당이 반겨주었다. 
“하지만 사당은 많은 말을 하고 있군.” 
“무슨 말씀이십니까?” 
동문보의 뜬금없는 말에 청귀조장은 두 눈에 의문을 가득 안고 질문했다. 
“무너진 탑을 보아라.” 
동문보가 마당의 한가운데 있던 탑의 흔적을 손가락으로 가리키자 청귀조장은 눈을 크게 뜨고 자세하게 노려보았다. 
“그렇군요. 이건...” 
무너진 탑에는 수많은 흔적이 남아 있었다. 신녀가 사용했던 얇은 쇠사슬이 남긴 자흔(疵痕)부터 백혼이 휘두르던 칼의 궤적까지... 
“바닥에도 수많은 흔적이 남았다.” 
“최소한 서른 놈 이상이 사당에 쳐들어 왔습니다. 그런데 한 놈 한 놈이 모두 일류급의 고수들이었습니다.” 
“정확하다. 전원 도법을 사용한 자들이다. 단 한 놈만 제외하고.” 
동문보가 주시하는 것은 마당 한 가운데에 깊숙하게 파여 있는 발자국이었다. 무려 다섯 치 깊이의 족인은 강력한 진각의 흔적으로 언봉운이 패권을 사용할 때 남긴 것이다. 
“우장 어른. 격투의 흔적은 사방에 가득한데 정작 중요한 것은 하나도 없습니다.” 
“시체 말이냐?” 
“네. 본원을 공격하다가 죽은 놈들은 지들이 알아서 회수했다고 치더라도 신녀는 어떻게 된 것인지...” 
신녀의 종적이 묘연하다는 청귀조장의 말에 동문보는 신녀가 살아 있을 수 있다는 생각을 했다. 
‘사당에 난 흔적으로 보아 난입한 놈들은 강자들이다. 만약에 살아 있다고 해도 치명상을 당했을 것이다. 그렇다면 멀리는 가지 못하는 상황에서 안전한 장소를 고르라면... 맞아! 거기야!’ 
동문보는 사당의 본당을 향해 뛰어갔다. 돌계단을 몇 단씩 성큼성큼 뛰어 오르는 동문보의 발걸음에 다급한 심정이 역력하게 나타났다. 청귀조장은 동문보의 갑작스런 행동에 눈을 껌뻑이다가 그 뒤를 따랐다. 
“우장 어른. 갑자기 왜 그러십니까?” 
잿더미로 변해 잔해만 남은 사당의 본당을 동문보가 정신없이 헤집자 청귀조장은 질문했다. 
“지하실을 찾아야한다.” 
“네? 지하실이라니요?” 
청귀조장의 반문에 대답할 정신이 동문보에게 없었다. 동문보는 잔해를 치우고 본당의 바닥을 드러내는데 전력을 다했다. 청귀조장은 고개를 설래설래 흔들며 한숨을 내쉬고는 곧바로 동문보와 행동을 같이했다. 얼굴과 손, 옷가지가 재로 인해 지저분해졌지만 두 사람은 말없이 본당의 바닥을 드러내는 일에 전력을 다했다. 
“찾았다!” 
동문보가 불타 버린 잔해를 치우고난 바닥에 손가락이 들어갈 수 있게 오목한 홈이 파여 있는 석판을 바라보며 외쳤다. 
“이것이 지하실로 들어가는 출입구입니까?” 
“그렇다. 예전에 사당을 지은 도편수한테 비밀리에 지하실을 만들었다는 사실을 전해 들었지.” 
동문보가 석판을 열자 지하실로 내려가는 계단이 나타났다. 계단 안은 한줄기 빛도 없어 어둠에 묻혀 있었다. 동문보는 거침없이 지하로 내려가자 청귀조장은 주변에 있던 나무막대기를 주웠다. 
청귀조장은 동문보를 뒤 따라 가면서 주운 막대기에 천을 감싼 뒤 기름을 뿌려 횃불로 만들었다. 그러나 어둠 속에서도 불이 필요 없을 만큼 내공이 극에 달한 동문보에겐 필요 없는 일이었다. 
하지만 음습한 지하계단을 내려가는데 한줄기 불빛은 마음을 가라앉히는 효과가 있었다. 또한 계단마다 누군가 흘린 피가 굳어 검게 변한 흔적도 쉽게 찾을 수가 있었다. 
“신녀가 지하실로 피신했군. 하지만 흔적을 보니 심하게 다친 것 같군. 어서 내려가 봐야겠어.” 
동문보는 빠르게 지하로 내려갔다. 그러나 지하실은 물경 십장 깊이나 되는 지하 속에 만들었고 계단을 꼬불꼬불 휘어 있어 동문보의 속을 새카맣게 태웠다. 
“문이 잠겼군. 아직 신녀가 안에 있군.” 
지하실 입구는 철판을 엽 겹이나 두른 철문이었다. 동문보는 철문을 열려고 했지만 안에서 잠겨 있어 열지 못했다. 안에 사람이 있다는 증거였기에 동문보는 희망을 가질 수 있었다. 
“신녀. 신녀. 동문보이외다. 어서 문을 여시오.” 
철문을 세차게 두드리며 외쳤지만 일언반구의 대꾸도 없었다. 일각이 넘도록 철문을 두드리며 소리쳐도 지하실 안에서 일체의 반응이 없자 동문보의 얼굴은 굳어져 갔다. 
“뒤로 물러서라.” 
“네, 우장 어른.” 
동문보는 대천성채의 전투에서 반도(半刀)로 변해버린 애병을 꺼내 들었다. 마치 장작이라도 패는 듯 동문보는 반도를 두 손으로 잡고 아래로 내리쳤다. 
우웅~. 
콰쾅. 
위에서 아래로 흐르는 칼의 궤적을 따라 새파란 초승달이 분출되었다. 도강으로 이루어진 푸른 초승달이 철문을 반으로 갈라버렸다. 
“들어가자.” 
“네.” 
안으로 들어가자 퀴퀴한 냄새가 코를 찔렀다. 지하실 한 가운데에 돌 침대가 놓여져 있었고 그 위에 한 사람이 누워 있었다. 
“신녀!” 
동문보는 돌 침대를 향해 뛰어갔다. 그런데 가까이 다가갈수록 고기 썩은 냄새가 진동하자 동문보의 안색이 어둡게 변했다. 
“이런! 빌어먹을...” 
돌 침대에 누워 있는 신녀는 사람이라기보다 고깃덩이에 가까웠다. 왼팔이 잘려져 있었고 보기만 해도 섬뜩한 흉측한 암기 열 개가 몸통 전체에 박혀 있었다. 게다가 심한 화상으로 짓이겨진 피부는 썩어가고 있었고 겨우 숨만 쉬고 있었다. 
“신녀. 정신 차리시오.” 
동문보가 애타게 외쳤지만 신녀의 반응은 없었다. 
“어서 눈을 뜨시오. 동문보가 왔소.” 
아무런 소용이 없었다. 신녀는 시체나 다름없었다. 동문보는 신녀의 맥을 짚어 보고는 절망했다. 
“늦었어... 너무 늦었어...” 
동문보는 신녀의 손을 놓고 고개를 숙였다. 
“우장... 어른...” 
“신녀!” 
신녀가 눈을 떴다. 그러나 너무나도 미약한 음성은 최후의 시간이 얼마 남지 않았다는 것을 알려주고 있었다. 
“이젠... 아프지 안... 군요... 그동안 너무나 아팠는데...” 
“신녀...” 
“괜... 찮아요... 그보다... 이렇게 우... 장 어른을 볼 수 있게... 해준 하늘에... 감사... 드려요.” 
동문보는 말도 제대로 잇지 못하는 신녀를 보자 가슴이 발기발기 찢겨나가는 것 같았다. 
“누구요? 누가 신녀를 이 꼴로 만들었소? 누가 이원을 지옥으로 만들었단 말이오?” 
“금면객... 오악맹의... 금면객이.. 쿨럭, 쿨럭...” 
동문보의 가슴에 원한의 불길이 활활 타올랐고 뇌리에는 금면객이 떠나지 않았다. 
“금면객... 금면객... 빠드득... 내 이 원한을 잊지 않겠다. 필히 복수를 하고 말테다.” 
“우장... 어른... 중요한... 건 복수가... 아니에요...” 
“그건 무슨 소리요?” 
“이원의... 부활이 가장... 중요... 해요... 그것도 더 이상 권력의... 앞잡이가 아닌 자유롭고... 독립된 이원을...” 
신녀는 자신이 목표하던 꿈을 동문보에게 부탁했다. 
“알았소.. 하지만 신녀가 없는 이원이 어디에 있겠소. 그러니 일어나야 하오.” 
“전 늦었어요... 새 술은 새 부대란 말을 우장 어른도 알고... 계시죠... 새 이원은 새로운... 신녀가 있어야해요... 나처럼... 과거의... 망령에... 빠져 있는... 쿨럭, 쿨럭...” 
“신녀!” 
기침 속에 피가 섞여 있었다. 그러나 바닥에 떨어진 신녀의 피는 시선한 선혈이 아니었다. 검게 죽어버린 피. 내장마저 썩었다는 증거였기에 동문보의 얼굴에 참담한 기색이 떠올랐다. 
“밑에.. 목갑이 있어요...” 
“무엇이오?” 
동문보가 목갑을 두 손에 안고 질문했다. 
“설삼단 한 알과 무공비급, 운한섬련(雲漢纖鍊)이... 들어 있어요...” 
“어째서... 어째서 설삼단을 복용하지 않았소?” 
“먹어봐야 ... 생명을 연장할... 뿐이니까요... 게다가 설삼단의 약력을... 견뎌낼 자신도... 없었어요...” 
“크윽...” 
목갑이 동문보의 손에서 바닥으로 떨어졌다. 
쿵. 
목갑이 열리면서 밀봉한 설삼단과 책 한권, 은빛으로 빛나는 얇은 쇠사슬 다발이 쏟아졌다. 쇠사슬은 백혼을 도살했던 병기였다. 
“설삼단과 비급은 차기 신녀에게 주세요...” 
“차기 신녀는 누구요?” 
“채린... 송채린...” 
동문보의 얼굴이 무서울 정도로 빠르게 경직됐다. 차기 신녀로 지목한 송채린은 진룡거사의 손녀였기 때문이다. 진룡거사에게 당신의 손녀가 신녀가 됐으니 협조해 달라고 해봐야 씨알도 안 먹히는 일이다. 그렇다고 송씨 일가의 손에서 송채린을 빼오는 일은 불가능에 가까웠다. 송채린을 신녀로 만드는 일에 비하면 이원을 부활시키는 일은 일도 아니었다. 그러나 죽음을 앞둔 신녀의 부탁을 동문보는 거절 할 수가 없었다. 
“알았소. 내 목숨을 걸어서라도 신녀의 소원을 들어주겠소.” 
“고마... 워요... 그리고 염치없지만... 부탁을 하나 더 할게요...” 
“무엇이오?” 
“운한... 섬련은 아버지가 물려... 주신 거예요... 가문에서 대대로 내려오던... 보물이라고 하셨죠... 가보는 핏줄에게 전해 줘야...” 
동문보는 이원 초기 시절 전대 신녀의 남자. 현재 신녀의 부친을 떠올렸다. 무공은 그리 강해 보이지 않았지만 이상한 박력과 범접할 수 없는 기세를 풍겨 자신의 심기를 흩으러버리던 그 남자를 동문보는 잊을 수가 없었다. 
“알겠소. 내 꼭 전해 주겠소.” 
“철가의... 직계는 내가... 마지막이예요... 혈족이라고 해봐야... 언니의 아들만... 남았어요...” 
“그자가 누구요?” 
“허억... 아, 악삼... 운한... 섬련을... 꼭 전해 주세... 요...” 
“악삼!” 
동문보는 경악했다. 갑자기 예상치도 못한 이름을 들었으니 당연했다. 동문보는 어이없는 표정을 짓다가 신녀의 숨소리가 더 이상 들리지 않는다는 사실을 깨달았다. 
“신녀! 신녀...” 
그녀는 세상을 떠나버렸다. 동문보는 깊은 한숨을 내쉬고는 신녀의 눈을 감겨주었다. 
“청귀조장.” 
“말씀하십시오.” 
“폭약을 구해와라.” 
“네? 네. 알겠습니다.” 
동문보는 폭약을 터트려 지하계단을 봉쇄하기로 마음먹었다. 지하실을 신녀의 무덤으로 만들기로 한 것이다. 지하 십장 깊이의 무덤이라면 앞으로 그 누구라도 신녀의 영면을 방해하지 않을 거라고 생각한 것이다. 
콰쾅. 
폭약이 지하계단을 완벽하게 함몰시켰다. 동문보는 이제 흔적조차 남지 않은 사당을 바라보며 깊은 생각에 빠졌다. 
‘채린이를 신녀로 삼았다는 것은 그 아이가 화를 피했다는 말인데... 하긴 누가 있어 진룡거사와 장천익 두 사람을 막을 수 있겠는가... 그렇다면 송씨 일가는 어디에 간 것일까? 그리고 고 파파는 또 어떻게 된 것이지?’ 
생각할수록 이원의 멸망에 많은 의문이 드러났다. 아무리 자신과 서문종이 이원을 비웠다지만 너무나 쉽게 멸망한 것이다. 
‘모르겠어... 생각할수록 의문만 느는구나. 일단 서문 늙은이부터 찾아보자. 둘이 합심하면 이 의문들을 풀 수 있겠지.’ 
“우장 어른. 비가 옵니다. 일단 비를 피하셔야지요.” 
청귀조장이 조심스럽게 말했다. 그제야 동문보는 비가 내리고 있다는 것을 알아챘다. 새하얀 백발을 타고 흐르는 빗물이 볼을 타고 흐르는 것을 그제야 느꼈다. 어둠 속에 숨어버린 하늘이 이원의 참사를 슬퍼하는지 눈물을 하염없이 흘리고 있었다. 

밤비는 산동성에 있는 어느 산사(山寺)에도 내리고 있었다. 만물이 잠든 야심한 시간에 비마저 내려 더욱 고적해진 산사의 객방에 불이 켜져 있었다. 객방 안에 노승과 한 노인이 촛불을 사이에 두고 앉아 있었다. 
“이제 앞으로 어떻게 할 것인가?” 
“끝을 봐야지요.” 
노승의 질문과 노인의 대답은 애매하면서도 명확했다. 
“지금까지 흘린 피로도 부족 했는가?” 
“형님. 이 아우는 피에 미친 살인자가 아닙니다.” 
노인은 노승을 형이라 불렀다. 
“그렇다면 끝을 보려는 저의는 무엇인가? 이제 시간이 지나면 자네의... 아니 아버님이 원하던 것이 자연스럽게 이루어 질 것인데 어째서 더 많은 피를 보려는 것인가?” 
“이대로 멈춘다면 본가의 꿈이 이루어지는데 너무 많은 시간이 걸립니다. 또한 지금까지 본가의 꿈을 위해 죽은 자들에게도 할 말이 없게 됩니다.” 
“이 어리석은 사람아. 이제 자네는 무공을 사용할 수 없네. 소녀잔양공의 내력과 엄청난 양의 출혈로 인해 귀곡도 5단계의 저주를 풀었지만 다음에는 그런 행운은 없어. 이제 자네는 내공을 사용하는 순간 곧바로 귀곡도의 저주로 미치광이가 된단 말일세.” 
노인의 정체는 금면객이었다. 그리고 금면객과 대화를 나누고 있는 노승은 소불사의 주지인 일각대사였다. 
“알고 있습니다.” 
“아우는 목숨을 버리려고 하는 건가?” 
“아들이 죽고 가문이 몰락할 때 아우도 죽었습니다.” 
“어허... 빈도가 망자를 움직이게 했구나. 시체를 움직이게 만들었어... 이 업보를 어이할꼬... 아미타불. 아미타불...” 
일각대사의 불호 속에는 회한이 깊게 깔려 있었다. 사촌동생인 금면객이 17년 전 부친의 서찰과 귀곡도의 비급을 들고 왔을 때 막아야했다. 사촌동생에게 장경각에 비밀리에 보관하고 있던 부동심결과 만심진광을 필사해준 일을 일각대사는 후회했다. 무조건 도와달라는 부친의 서찰과 미쳐 죽는 한이 있어도 귀곡도를 익혀 복수와 가문의 재건을 하겠다는 사촌동생을 외면했어야 했다. 
“형님께는 죄송하다는 말씀밖에 드릴게 없습니다. 사문의 비학을 유출시켰다는 가책 때문에 소림사를 떠나 소불사로 오셨다는 것을 이 아우도 알고 있습니다.” 
“아미타불.” 
“몇 번이나 이 불민한 아우를 도와주신 형님의 뜻을 어기는 것을 용서 하십시오. 이 아우는 죽은 자들을 위해서, 앞으로 찬란하게 빛날 가문에 흠이 되지 않기 위해서 죽어야 합니다.” 
더 이상 돌이킬 수 없다는 현실을 일각대사는 인지할 수밖에 없었다. 17년 전 한순간의 선택이 평생을 고통 속에서 살게 할 줄은 일각대사는 예상치 못했다. 
“나는 죽어 지옥의 밑바닥으로 떨어질 것이다. 내 어찌 머리를 깎고 승복을 입었던가... 아미타불. 아미타불...” 
“모든 게 아우의 죄입니다. 저승에서 용서를 빌겠습니다.” 
“다시는... 다시는 빈도를 찾지 말게...” 
“형님...” 
일각대사는 일어서더니 한마디도 하지 않고 객방을 떠났다. 
“형님. 미안합니다. 정말로 미안합니다...” 
금면객은 열려진 방문을 향해 독백했지만 빗방울소리에 묻혀 사라져 버렸다. 세상은 오직 빗방울소리만 퍼지고 있었다. 
“좌조 조장.” 
“부르셨습니까.” 
빗물이 고요 있는 마당에 좌조 조장이 순식간에 나타났다. 좌조 조장은 옷이 비에 젖는데도 개의치 않는 듯 흔들림이 없었다. 
“산동에 주둔하고 있던 팽가의 무리들은 지금 어디에 있는가?” 
“그들은 덕현에 있습니다.” 
“대운하를 이용해 하북으로 돌아가겠다는 계획이군.” 
금면객은 눈을 감았다. 생각을 정리하기 위해서였다. 
“좌조 조장.” 
“하명하십시오.” 
“백혼을 좌우 두 조로 재정비하게. 귀곡도를 중심으로 말일세.” 
“귀곡도를 수련한 형제들을 어느 조로 편성합니까?” 
“좌조로 하게.” 
“알겠습니다.” 
좌조 조장의 대답은 무거웠다. 
“자네는 새로 편성한 좌조를 지휘해 팽가의 숨통을 끊어 버리게. 그 후에 남궁세가를 멸망시키고 돌아오게나.” 
“더 할일은 없습니까?” 
“없네. 지금 내린 명령이 마지막 명령일세.” 
“알겠습니다.” 
좌조 조장의 안색이 굳어졌다. 최후의 시간이 드디어 다가왔기 때문이다. 한편으로 고대하면서도 오지 않기로 빌던 그 시간이, 그 마지막 명령이 좌조 조장의 가슴을 무겁게 짓눌렀다. 
“다시는 우리처럼 불행한 인생들이 나타나지 않기를 나는 절실히 기원한다네.” 
금면객은 무거운 음성으로 말하면서 품속에서 세권의 책을 꺼냈다. 귀곡도와 만심진광, 부동심결의 비급들이었다. 금면객은 세권의 책을 바람에 흔들리는 촛불에 가까이 가지고 갔다. 
화르륵. 
세권의 책은 기름이라도 발라났는지 순식간에 타올랐다. 잿더미로 변한 세권의 책은 객방 안에서 흩날리다가 창을 통해 밖으로 사라져버렸다. 
“본가의 미래를 위해서 귀곡도의 흔적은 남아서는 안 되네. 자네도 나도 본가의 미래를 위해 거름이 되어야 하네.” 
“알고 있습니다.” 
“고맙네. 그리고 미안하네.” 
좌조 조장은 아무런 말없이 고개를 숙였다. 
“나는 지금 본가로 돌아갈 것이네. 본가의 영광을 위해 내가 마지막으로 할 일이 기다리고 있지 않은가.” 
“지금 비가 오고 있습니다.” 
“그래서 지금 떠나려는 것이네. 깊은 심야에 비까지 오고 있으니 몰래 움직인다면 지금이 적기가 아니겠는가.” 
“그러나...” 
치료를 했지만 심한 부상으로 움직이기 힘든데다 무공을 사용할 수 없는 금면객의 상태가 좌조 조장의 마음에 걸렸다. 
“내 걱정은 할 필요 없네. 우조 조장과 함께 움직이는데 무슨 문제가 있겠는가.” 
“알겠습니다. 그럼 준비를 하겠습니다.” 
좌조 조장이 사라졌다. 백혼을 재정비하고 마지막 임무를 수행할 준비를 하기 위해서... 
“사실... 자네만이라도 되돌아오기를 나는 빌고 있네.” 
좌조 조장이 사라진 마당을 바라보며 독백하는 금면객의 눈동자는 슬픔의 그림자가 흔들리고 있었다. 

강남은 전화(戰禍)에 휩싸였다. 장장대수전이 끝나자 군부가 움직인 것이다. 황하와 장강에서 동시에 벌어진 참화는 관군이 수적을 토벌한다며 발생한 대대적인 수전이었다. 
장강대수전으로 인해 대운하가 막힌 일은 관군에게 최고의 명분을 주었던 것이다. 황하수로채와 장강수로연맹은 관군의 대대적인 토벌에 힘없이 무너졌다. 장강대수전을 치르며 전투력을 대부분 소비해 방어할 여력조차 없었기 때문이다. 
그런데 장강토벌을 지위하던 강백은 장강수로연맹을 초토화시킨 것으로 만족하지 않고 팔마당마저 공격했다. 장강수로연맹의 배후도 없앤다는 명목이었다. 팔마당은 강백의 거센 공격에 방어할 생각도 못하고 도주하기 바빴다. 
강백은 팔마당의 본단을 비롯해 무수한 분타, 협력 문파까지 철저하게 괴멸시켰다. 팔마당은 강백의 거센 공격을 피해 비밀거점으로 총단을 옮겨야했다. 그런데 강백의 거센 추격에 시달리던 온마는 어느 날 한 장의 첩지를 받은 뒤 수뇌부 회의를 열었다. 
“전원 모였나.” 
“그렇습니다. 대형.” 
회의실 중앙에 놓여진 기나긴 탁자에 앉아 있는 사람은 열네 명에 불과했다. 탁자의 중앙에 앉아 있는 온마를 비롯해 취마, 수마, 심마, 구청림, 그리고 팔마당의 팔대영주였다. 
“급히 자네들을 모이라고 한 것은 본 당이 직면한 상황을 대처할 방법을 찾기 위해서네.” 
온마가 음산한 눈빛을 번뜩이며 말하자 다들 침울한 표정을 풀지 못하고 한숨만 내쉬었다. 
“본당은 현재 미증유의 위기에 처해있다. 혈방놈들 때문에 전력의 반 이상이 날아가 세력을 유지하기도 힘든데 군부의 공격마저 받아 현재 본당의 역량은 2할도 남지 않았다.” 
“문제는 비밀거점마저 공격을 받고 있다는 겁니다. 게다가 강백 그놈이 남해방의 거점도 공격하고 있습니다.” 
“구류방 짓이다. 그놈들이 본당과 남해방의 정보를 모두 군부에 넘긴 것이다.” 
취마의 문제 제기를 온마는 가볍게 정리했다. 
“그놈들이!” 
“쳐 죽일 놈들...” 
개처럼 충성을 바치는 듯 행동하다가 뒤통수를 친 구류방을 생각하자 팔마당 인물들은 분노와 증오를 터트렸다. 
“구류방은 나중에 죄를 물어도 된다. 그보다 본당의 존망이 달린 이 사태를 벗어나는 게 먼저 해결할 일이다.” 
“으음...” 
깊은 한숨소리들만 나왔다. 적이 국가의 군대인 이상 맞설 수가 없었던 것이다. 맞서는 순간 그들에게 돌아오는 것은 파멸뿐이었다. 철저한 파멸... 
“국가와 겨룰 수는 없다. 그러나 본당은 이대로 멸망할 수도 없다. 흑도의 위대한 성전인 본당이 이렇게 사라질 수는 없는 것이다.” 
“싸울 수도 없고 망해서도 안 된다... 진퇴유곡(進退維谷)이군요.” 
취마가 씁쓸한 기색을 숨기지 않고 넋두리를 했다. 
“우리에게 남은 길은 철저하게 숨는 것이다.” 
“무슨 말씀입니까?” 
“모든 것을 버린다. 극소수의 인원을 제외하고 다 버리고 사라진다. 그리고 숨어서 세력을 키우며 때를 기다리자.” 
“그, 그런...” 
온마의 폭탄선언에 전원 떨떠름한 표정을 지었다. 기존의 모든 것을 버린다는 것은 그동안 향유했던 권력과 환락, 세력을 모두 포기하고 고난과 인고의 세월을 보내야 한다는 뜻이기 때문이다. 
“대형의 뜻은 알겠습니다. 그러나 남해방에서 어떻게 나올지가...” 
“그래서 오늘 회의를 여는 것이다. 취마 아우.” 
“서, 설마 남해방과 결별을 생각하고 계십니까?” 
취마가 경악하는 모습을 보며 징그러운 미소를 온마는 흘렸다. 
“남해방주가 용서하지 않을 겁니다.” 
“우리가 먼저 남해방주를 제거하면 간단해진다.” 
좌중은 일시에 싸늘한 한기가 돌았다. 고요한 침묵의 시간이 회의실을 감싸버렸다. 누구도 입을 연 생각을 하지 못하고 심각한 고민에 빠져버렸다. 남해방주의 무서움을 그들은 항상 느끼고 살았기에 온마의 뜻은 엄청난 심적 충격을 준 것이다. 
“대형의 뜻을 아우들은 따르는 것이 도리라고 생각합니다. 그러나 누구도 남해방주의 진면목을 아는 사람이 없습니다.” 
말없이 졸고 있던 수마가 중요한 지적을 했다. 
“팔매의 연락이 열흘 전에 도착했다. 중요한 내용이라 전서구를 사용하지 않고 인편을 통해 보내왔지.” 
“서, 설마 팔매가 남해방주의 정체를 알아냈단 것입니까?” 
“그렇다. 나는 열흘 동안 팔매가 보낸 정보의 신빙성을 판단하는데 사용했다. 그리고 어제 팔매의 정보가 정확하다는 확인을 끝냈다.” 
회의실은 긴장이 고조돼 숨쉬기도 힘들 정도였다. 모두 온마의 입을 주시한 채 숨을 죽였다. 
“남해방주는 이 자리에 있다.” 



------------------------------------------------------------------- 
펌, 링크 불허입니다. 
오직 신무협 산동악가 카페에서만 연재합니다. 
기존의 링크 멤버들도 마찬가지입니다. 
산동악가 9권을 보려면 이곳에서만 보십시오.  
   
 
 
 
49장 야우문령(夜雨聞鈴)-2 



온마의 발언은 회의실을 정적에 빠지게 했다. 나지막한 숨소리조차 우뢰처럼 들릴 정도로 회의실은 고요했다. 
크르르... 
“이건!” 
철벽이 내려와 창과 문을 비롯한 모든 출입구를 봉쇄했다. 남해방주를 회의실에서 처리하겠다는 온마의 의지가 확연하게 드러났다. 
“회의실에 이런 기관장치가 있었다니...” 
“혹시 모를 공격을 방어할 목적으로 설치해 둔 것이다. 그런데 이런 목적으로 사용하게 될 줄이야.” 
온마는 음산한 눈빛으로 팔마당의 수뇌부 한 사람 한 사람을 혀로 핥아 내리는 듯 세밀하게 훑어보았다. 
“으음...” 
온마의 시선이 지나갈 때마다 하나같이 신음소리를 흘렸다. 먹이를 노리는 뱀의 눈, 온마의 시선을 받은 자들은 그렇게 느꼈다. 온마가 회의실에 있는 전원을 모두 훑어보고는 눈을 감아버리자 또다시 정적이 찾아왔다. 그러나 정적은 겉으로 드러난 현상에 불과했다. 
회의실에 있는 자들은 하나같이 주위에 있는 사람들을 의심이 가득한 눈초리로 노려보며 수많은 의문을 자신의 마음속에 토로하고 있었다. 그리고 모든 시선은 두 사람에게 모이기 시작했다. 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 파악할 수 없을 만큼 무심한 표정의 심마와 졸고 있는 수마를... 
“나를 의심하고 있군.” 
심마가 한마디 했다. 팔대호법들은 심마의 투명한 눈빛을 견딜 수 없는지 고개를 돌렸다. 그러나 취마와 구청림은 한 치의 흔들림 없이 심마를 바라보고 있었다. 두 사람의 시선에는 한 올의 감정도 실려 있지 않았다. 
“대형. 팔매가 보낸 서신에 내 이름이 적혀 있습니까?” 
심마는 취마와 구청림의 시선이 부담스러운지 온마에게 시선을 돌리고 질문했다. 
“네 이름은 없다. 하지만...” 
그 순간 수마가 앉아 있던 자세에서 벼락처럼 일어나더니 심마의 이마를 향해 중지로 뻗었다. 
퍽. 
심마는 신음소리조차 내지 못하고 무너져 내렸다. 너무도 어이없게 단 일격에 즉사했다. 수마의 수혼지(睡魂指)는 상대의 이마에 푸른색 지흔(指痕)을 남길 뿐 다른 어떤 흔적도 남기지 않고 죽음으로 몰고 간다. 지력이 이마를 투과해 대뇌를 으스러트려 버리기에 당한 자는 고통을 느끼기도 전에 세상을 뜨게 만드는 것이다. 
“네가 남해방주 조덕창이었구나.” 
심마의 죽음을 목도(目睹)하고 격분한 취마는 고함을 지르며 수마를 향해 몸을 날렸다. 단 일격에 수마를 죽이겠다는 의지가 취마의 두 손바닥에서 이글거렸다. 수마는 공격해 오는 취마를 향해 중지를 뻗었다. 
콰쾅. 
두개의 경력이 허공에서 충돌하자 강력한 폭음이 터져 나왔다. 충격파는 탁자를 순식간에 가루로 만들었고 취마와 수마는 뒤로 튕겨져 나갔다. 그때 온마는 감았던 눈을 번쩍 뜨더니 열손가락을 웅크리더니 허공을 향해 휘둘렀다. 
우웅~. 
온마가 사용한 것은 뜻밖에도 음시조였다. 음시조의 궤적을 따라 회색빛 경기가 쏟아졌다. 
쾅. 
회색빛 경기가 노린 상대는 뜻밖에도 취마였다. 취마는 등 뒤에서 온마가 공격할 것을 미리 알고 있다는 듯이 가볍게 방어했다. 
“음시조... 강호칠대금지무학의 하나인 음시조를 익히고 있었다니 정말 놀랍구려. 대형.” 
“내가 익힌 무공 중에 취기수예(醉氣修藝)를 감당할 수 있는 것은 오직 음시조 밖에 없으니 다른 방법이 있겠는가. 남해방주.” 
“흥! 여자도 남자도 아닌 귀물(鬼物)이 내 정체를 정확하게 알아냈군. 덕환 그 녀석은 죽었는데도 문제를 만들었군.” 
취마가 남해방주 조덕창이었다. 조덕창은 요마가 자신의 정체를 어떻게 알아냈는지도 파악하고 있었다. 그래서 사망한 동생 조덕환을 애도하지 않고 화를 냈다. 한편 구청림과 팔대호법들은 급변한 상황을 어떻게 대처할지 몰라 안절부절 했다. 
“취한 눈으로 세상을 보고 취한 마음으로 예를 수련해 취중에 천하를 굽어본다는 취기수예는 강호십대공력의 첫째에 해당하는 무상의 내공이지. 하지만 음시조도 그에 못하지 않아.” 
“흥. 음시조를 5단계에 도달했다면 모를까 4단계로는 어렵소.” 
“나도 알고 있다. 하지만 너는 혼자지만 우리는 열 한 명이야. 게다가 내 손에 수라도(修羅刀)가 있는 이상 너는 죽음을 피할 수 없어.” 
온마는 여섯 자루의 칼을 꺼내들었다. 칼의 길이는 한자 반이었고 도면(刀面)에 아수라의 문양이 그려져 있었다. 조덕창은 수라도를 물끄러미 쳐다보며 깊은 생각에 빠졌다. 
“이제 기억이 나는군. 수라도는 칠십년 전만 해도 소림사에서 보관하고 있었지. 한 파계승이 훔쳐 달아날 때까지 말이야.” 
“그분이 내 스승인 사면불(死面佛)이다. 귀면도 동문보와 함께 악마의 두 얼굴로 불리며 강호를 공포로 떨게 했지.” 
“흥! 그건 50년도 넘은 아득한 과거의 일이지.” 
“과거는 현재를 낳고, 현재는 미래를 만드는 법. 그래서 전통의 힘이 무서운 것이 아닌가.” 
온마가 한 걸음 앞으로 나서자 음습하면서 파괴적인 기세가 흘러나왔다. 음시조의 공력이 외부로 돌출된 것이다. 
“사면불은 소림사에서 수라도만 가지고 나온 게 아니었군. 음시조와 부동심결, 만심진광까지 훔쳤구나.” 
“무슨 소리인가?” 
“음시조를 4단계에 도달했으면서도 미쳐 날뛰지 않는 경우는 단 세 가지의 경우에 해당하지. 첫째 칠리산당 혁씨 일족일 경우. 둘째 칠대금지무공의 제어무공인 칠살기를 연성한 경우. 마지막은 불문의 4대강자들이 칠대금지무공을 연구해 만든 부동심결과 만심진광을 수련한 경우. 그대가 해당하는 경우는 세 번째 밖에 없으니...” 
온마의 얼굴이 굳어졌다. 소림사는 강호칠대금지무공 중에 네 종류를 보관하고 있었다. 만심진광과 부동심결은 네 종류의 무공을 연구해 완성했던 것이다. 이 사실은 비밀 중에 비밀로 소림사 내에서도 극소수만이 알고 있었다. 
그런데 조덕창은 그 비밀을 뿐 아니라 온마도 처음 들어보는 칠리산당과 칠살기까지 알고 있었다. 수많은 비사와 비밀들을 알고 있을 뿐 아니라 그 정보들을 취합해 숨겨진 다른 비밀을 추론해 내는 조덕창의 두뇌에 온마는 두려움을 느꼈다. 
“놀랍군, 놀라워... 과연 남해방주의 이름이 아깝지 않아.” 
“고맙소. 그러나 당신이 음시조를 처음 사용했을 때에는 순간적으로 그대를 집법원 적씨 가문의 일원으로 착각했지.” 
“크크크, 남해방의 주구노릇을 한 것도 수치거늘 집법원이라...” 
“그건 내가 사과하지. 그보다 수마. 어째서 심마를 공격했는가?” 
조덕창은 시선을 수마에게 돌렸다. 
“심마는 네 심복이 아니 더냐. 남해방주인척 거짓정보를 흘려 혼선을 주고, 너를 대신해 본 당을 제어하는 게 네 심복인 심마가 한 일이지. 그래도 나는 형제지의를 생각해 편안한 죽음을 내렸다.” 
짝짝짝. 
“훌륭하군. 정말 훌륭해. 역시 수마답군.” 
조덕창은 박수치며 말했다. 
“나 역시 형제지의를 생각해 편안한 죽음을 내리마.” 
숨이 막힐 것 같은 강렬한 살기가 조덕창의 눈에서 쏟아졌다. 
“쳐라!” 
조덕창의 살기가 극에 달하자 온마는 팔대호법에게 명령했다. 팔대호법은 각자의 병기를 들고 조덕창을 향해 달려들었다. 
“크아악!” 
“으아악.” 
비명이 터져 나왔다. 뜻밖에도 팔대호법의 네 명이 조덕창을 향해 달려가던 다른 네 명을 급습했다. 
“크억... 네, 네놈들이... 이 배신자들!” 
세 명은 예상치도 못한 기습에 즉사했지만 팔대호법의 수좌는 뛰어난 감각 덕분에 죽음을 면했다. 하지만 치명상을 피할 수는 없었다. 복부를 관통한 쇠꼬챙이를 따라 끊임없이 선혈이 흐르고 있었고 내장의 손상도 심각했다. 
“배신자는 너희들이다. 너희들이 먼저 배신을 한 것이다.” 
“크윽... 파, 팔마당이 꼬리나 흔들면서... 뼈다귀나 받아먹는 곳인지... 아느냐... 흑도의... 성전이란 말... 이다...” 
팔대호법의 수좌는 얼마나 분했는지 눈도 감지 못하고 숨을 거두고 말았다. 그러나 동료를 죽인 네 명은 수좌호법의 죽음을 비웃었다. 
“이제 상황이 바뀌었군. 우리는 다섯이고 너희들은 셋이야.” 
조덕창은 어느새 팔대호법의 네 명을 포섭해 두었던 것이다. 예상치 못한 네 호법의 변절에 온마의 안색이 변해버렸다. 현재 인원으로는 조덕창 한 사람을 상대하기에도 벅찬 상태였고 네 명의 호법까지 합친다면 필패임을 잘 알고 있었다. 
“이 죽일 놈들. 배반의 대가를 받아라.” 
대치상황을 깬 것은 구청림이었다. 네 명의 호법들이 동료들을 무참히 죽이는 것도 부족해 희희낙락한 표정을 지으며 비웃자 더 이상 참을 수가 없었던 것이다. 구청림은 거대한 도끼를 들고 네 호법을 향해 달려들었다. 
“너도 일찍 죽고 싶은가 보구나.” 
네 명의 호법들은 구청림의 돌격을 비웃었다. 이성을 잃고 덤벼들어서 상대할 만큼 사대호법의 무공과 역량은 약하지 않았다. 팔대호법의 두 사람이 합치면 팔마의 한 사람과 동등했다. 성급하게 덤벼든 구청림이 오히려 위험했다. 
쿠오오~. 
“허억!” 
“아, 아니...” 
검은 도끼가 허공을 가르자 사방이 어둠 속에 파묻혀버렸다. 공격은 고사하고 방어조차 할 수 없었다. 네 호법의 안색은 새파랗게 질려버렸다. 
“크아악!” 
“으악~.” 
어둠 속에서 비명소리가 터져 나왔다. 서서히 어둠이 가시자 허리 부근이 양단된 네 구의 시체가 나타났다. 시체 주위엔 쏟아져 나온 내장과 선혈에서 뜨거운 김이 모락모락 오르고 있었다. 팔마와 비슷한 수준의 역량을 가진 구청림의 일격에 네 호법이 반항조차 못하고 죽음을 맞이한 것은 이해할 수 없는 일이었다. 
“앙천묵월(仰天墨鉞)!” 
조덕창은 구청림이 들고 있는 대부를 노려보며 말했다. 
“그렇소. 앙천묵월이오.” 
“음... 수라도에 이어 앙천묵월이라... 아무리 나라 해도 모순팔병(矛盾八兵)의 두 개를 상대하는 것은 쉽지 않은 일이지...” 
“모순팔병?” 
온마와 구청림은 고개를 갸웃거리며 들고 있는 병기를 바라보았다. 
“존재 자체가 모순이라는 여덟 개의 병기로 주인을 천하무적으로 만든다고 알려져 있지.. 그러나 나는 조덕창이다. 대송제국의 정통 후계자란 말이다. 병기의 이점 따위로 나를 이길 수 없다.” 
코를 찌르는 강렬한 주향(酒香)이 조덕창의 몸에서 흘러 나왔다. 냄새를 맡는 것만으로도 취할 정도로 독했다. 조덕창이 취기수예의 공력을 극한까지 운용했다는 증거였다. 
지금까지 본신의 역량을 절반도 드러내지 않았던 조덕창이 전력을 다하는 것은 수라도와 앙천묵월의 위력을 염두에 뒀기 때문이다. 그만큼 모순팔병의 이름은 조덕창의 가슴을 무겁게 내리 눌렀다. 
“타!” 
조덕창이 온마와 구청림을 향해 쌍 장을 내밀었다. 겉으로 드러난 형태는 무당 면장의 일종인 연쌍비(燕雙飛)였지만 강렬한 주향을 담은 취기가 담긴 장력은 내용이 다르다는 것을 말하고 있었다. 
우웅~. 
구청림이 앙천묵월을 휘두르자 회의실 내부는 다시 한번 어둠에 휩싸였다. 조덕창의 장력은 어둠에 묻혀 사라져버렸다. 수마가 그 틈을 이용해 수혼지를 조덕창에게 퍼부었다. 
파바박~. 
열 손가락에서 쏟아져 나간 지력이 조덕창의 몸을 꿰뚫었다. 
“이형환위!” 
수마는 수혼지가 꿰뚫은 조덕창이 허상이란 것을 느꼈다. 조덕창은 어느새 그림자만 남기고 온마를 향해 쇄도했다. 
우웅~. 
온마는 어둠 속에서 날아온 조덕창을 향해 음시조를 펼쳤다. 비릿한 냄새를 풍기는 독향을 담은 회색빛 경기가 어둠을 갈랐다. 
콰쾅. 
조덕창이 휘두른 일장과 음시조의 경력이 충돌했다. 비릿한 독향은 진한 주향에 밀려 사라졌고, 온마는 뒤로 십여 걸음이나 밀려나버렸다. 강호십대고수의 하나인 온마가 전력을 다했는데 조덕창의 일장을 막아내지 못했다. 
“크윽...” 
손바닥을 통해 침투한 취기수예의 내력이 온마의 내부를 뒤흔들었다. 취기수예의 공력이 음시조의 내력을 갉아먹기 시작했다. 
‘빌어먹을... 이렇게 강할 줄이야. 수라도를 사용해야 하는데...’ 
살기를 타고 움직이는 수라도는 바람을 가르고 날아간다. 게다가 목표물을 따라 움직이기 때문에 일단 사용만 하면 피를 보기 전에 멈추지 않는 마물로 마치 영혼을 가진 악마의 병기와 같았다. 
그러나 상대는 조덕창이었다. 조덕창은 온마가 수라도를 사용할 수 있는 시점을 주지 않았다. 온마가 일장에 밀려 뒤로 밀렸는데도 더 이상 공격하지 않고 구청림에게 방향을 전환해 수라도를 사용할 순간을 막아버렸다. 
파박. 
따당. 
근신공방(僅身攻防). 
조덕창이 선택한 수단은 구청림을 난경에 빠트렸다. 장병기를 주로 하는 구청림에게 근접거리의 전투는 약했다. 휘두르면 세상을 어둠 속에 빠트린다는 앙천묵월도 근접거리에서는 오히려 방해만 됐다. 
상대와 다리를 포개고 권법과 금나, 슬격, 고를 사용하는 조덕창의 움직임은 흐르는 물처럼 유연했다. 그리고 일격, 일격에 취기수예의 내력이 담겨져 있어 그 위력은 만근암석조차 가루로 만들 정도였기에 구청림은 방어하는 조차 힘겨웠다. 
“죽어라!” 
수마가 조덕창의 배후를 급습했다. 조덕창은 수혼지의 지력을 잉어가 거센 물결을 박차고 오르는 것처럼 움직이며 피해버렸다. 구청림은 조덕창이 떨어지자 곧바로 앙천묵월을 휘둘렀다. 
사방이 어둠에 묻혀버리고 바람을 가르는 경기가 비산(飛散)했다. 그러나 조덕창은 벌써 앙천묵월의 공격권에서 벗어나 수마에게 공격을 가하고 있었다. 과히 바람 같은 움직임이었다. 
“죽일 놈!” 
구청림은 이를 갈면서 수마를 공격하는 조덕창을 향해 달려갔다. 2대 1의 결전이 벌어졌다. 조덕창은 두 사람을 상대하면서도 여유롭게 보였다. 물론 앙천묵월의 제 위력을 발휘하지 못하도록 철저할 정도로 근접상태를 유지하고 있었다. 
온마는 몸속에 침투한 취기수예의 내력을 억지로 배출했다. 배출하는 과정에 가볍지 않은 내상을 입었지만 개의치 않았다. 지금은 움직여야 할 시기였기 때문이다. 온마는 수라도를 꺼내 들었다. 
그러나 수마와 구청림이 표적인 조덕창과 근접전을 벌이고 있어 수라도를 발출할 수가 없었다. 수라도는 목표한 지점 안에 있는 생명체는 피아를 가리지 않는 따라가 죽이는 마물이었다. 
조덕창은 앙천묵월의 특징을 알고 근접전을 선택한 만큼 수라도의 특징도 알고 있었다. 근접전 하나로 모순팔병의 두 가지 병기를 무력화시킨 것이다. 온마는 조덕창의 입가에 떠오른 비웃음으로 그 사실을 눈치 챘지만 어쩔 도리가 없었다. 
‘저놈이... 수라도에 대해 잘 알고 있구나. 이럴 때에는 어떻게 해야 한단 말인가...’ 
강남의 강호인들을 공포로 몰아 놓은 악마가 의제와 부하 한 사람 때문에 공격을 주저하고 있었다. 온마는 그런 사람이었다. 적에게는 한 치의 자비도 없지만 자기 사람에게는 한없이 약하고 따뜻한 사람, 그게 온마의 진정한 모습이었다. 
조덕창은 온마의 본질을 꿰뚫고 있었다. 그래서 수마와 구청림을 죽일 수 있는 기회에 몇 번이나 있었는데도 넘어갔던 것이다. 조덕창은 한꺼번에 세 사람을 죽일 기회를 기다리고 있었다. 
수마는 구청림과 달랐다. 구청림은 아직 경험이 부족해 조덕창의 생각을 파악하지 못한 채 놀아나고 있었지만 수마의 머리는 차갑게 움직이고 있었다. 조덕창의 이상한 행동과 온마의 표정을 읽고 있었다. 수마는 기회를 엿보다가 갑자기 구청림에게 일장을 가했다. 구청림은 뒤로 날아갔고 수마도 반탄력을 사용해 후퇴했다. 
“대형!” 
수마는 온마에게 외쳤다. 
“죽어라!” 
온마는 조덕창을 향해 수라도를 날렸다. 
위잉~. 
여섯 자루의 수라도가 바람을 가르며 날아갔다. 조덕창은 날아오는 수라도는 보지 않고 수마를 노려봤다. 수마가 이런 잔꾀를 부릴 줄은 꿈에도 생각지 못했기 때문이다. 
‘끝났다.’ 
수라도가 조덕창의 면전까지 도달했을 때 온마는 이렇게 생각했다. 그러나 조덕창은 그리 쉽게 죽을 운명의 소유자는 아니었다. 조덕창은 한 치의 미동도 없었지만 땅바닥이 움직이는 것처럼 미끄러지는 듯 수마를 향했다. 
“대나이신법!” 
온마는 조덕창이 펼친 대나이신법을 보고 경악했다. 서역밀종의 전설적인 신법을 익혔을 줄은 예상치 못했고, 확신했던 조덕창의 죽음이 물 건너갔기 때문이다. 
그러나 수라도는 피를 부르는 마물처럼 쉽게 포기하지 않았다. 조덕창이 이동하면서 발생한 경풍을 따라 수라도가 허공에서 급회전했다. 마치 제비가 허공에서 방향을 선회하듯 자연스러웠고 빠른 속도였다. 수라도는 바람을 가르며 조덕창을 향해 날아갔다. 
“과연 수라도! 피는 쫓는 마물답구나.” 
조덕창은 방향을 선회했는데도 더욱 빠르게 쫓아오는 수라도를 힐끗 쳐다보고는 감탄했다. 표적에 가까워질수록 더욱 빨라지는 수라도의 능력과 추적능력은 이기어검술과 별 차이가 없었다. 
“타!” 
수마는 표적물 근처에 있는 자까지 수라도가 공격한다는 성질을 모르고 있었기에 피할 생각을 하지 않고 조덕창을 기다리고 있었다. 수라도가 공기의 미세한 파동을 감지해 움직인다는 것을 몰랐기에 조덕창을 향해 수혼지를 사용했다. 
“안 돼!” 
온마는 큰 소리로 외쳤다. 그러나 너무 늦어버렸다. 강렬한 경기의 파동을 느낀 수라도 두 자루가 급속도로 빠르게 움직였다. 물살을 가르는 날치처럼 수혼지의 경기를 가르며 번개처럼 날아갔다. 
“크아악~.” 
수마의 중지와 검지 사이를 수라도가 가르며 박혀버렸다. 수라도가 두 팔을 장작을 가르는 듯 파고들자 수마는 비명을 질렀다. 팔꿈치의 연골까지 수라도가 박혀버린 수마는 고통에 몸부림쳤고 조덕창은 그 순간을 놓치지 않았다. 
갑자기 빠른 속도로 수마를 향해 돌진해 가다가 머리를 뛰어 넘어 수마의 등 뒤로 몸을 숨겼다. 경풍이 일자 두 자루의 수라도는 먹이를 본 뱀처럼 조덕창의 등을 향해 날아갔다. 
수라도가 조덕창이 움직인 동선을 따라 빠르게 이동했다. 조덕창은 수라도가 방향을 선회해 허공을 향하는 순간 수마를 등으로 밀어버렸다. 수라도는 수마의 복부를 가르고 어깨까지 칼날을 드러냈다. 
“허억! 컥.” 
늑골을 가르고 어깨뼈를 절단한 두 자루의 수라도 중에 하나는 수마의 심장을 터트렸다. 수마는 심장이 갈라지는 충격에 피를 토하고 서서히 무너져 내렸다. 그런데 쓰러지는 수마를 조덕창이 양 옆구리를 잡아 일으켜 세웠다. 
수마를 밀 때 발생한 경력을 감지한 마지막 두 자루 수라도를 막을 방패로 삼기 위해서였다. 수라도가 양옆으로 곡선을 그리며 회선하더니 수마의 뒤에 숨어 있는 조덕창을 향해 쇄도했다. 
퍽. 퍼벅. 
수라도는 수마의 허리를 뚫고 들어가 척추 뼈마저 갈라버렸다. 조덕창은 이형환위를 사용해 수마의 시체와 위치를 바꿔버린 것이다. 
“이 죽일 놈아!” 
수마의 죽음에 넋을 잃은 온마가 주저앉아 버린 것에 비해 구청림은 타오르는 분노와 증오를 담아 앙천묵월을 휘둘렀다. 
쿠쿠쿵. 
앙천묵월의 진정한 힘이 쏟아져 나왔다. 어둠에 휩싸인 회의실 내부가 진공상태로 변한 것처럼 가공할 압력이 발생했다. 
“이런!” 
조덕창의 안색이 새파랗게 변해버렸다. 수라도를 피하는데 전력을 다하는 바람에 구청림과 앙천묵월을 잠깐 잊어버린 결과는 참혹했다. 피하려고 해도 강대한 압력에 짓눌려 움직일 수가 없어 앙천묵월을 맞상대해야 했다. 
“타아!” 
조덕창은 취기수예의 내력을 극한까지 뽑아 오른팔에 전달했다. 강렬한 주향이 조덕창의 오른팔에서 뿜어져 나왔다. 
파박. 
취기수예의 내공으로 강철보다 강해진 조덕창의 오른팔이 앙천묵월에서 쏟아진 압력을 견디지 못하고 터져나갔다. 붉은 피가 분수처럼 솟구치더니 분해 된 살점이 그 뒤를 따랐다. 
“크윽...” 
앙천묵월의 압력이 취기수예의 방어력을 완전히 무너뜨리고 조덕창을 분해하려는 순간. 
콰쾅. 
회의실의 창과 문을 봉쇄한 철판과 천장이 앙천묵월에서 쏟아져 나온 압력을 견디지 못하고 박살나버렸다. 사방이 막혀 압축된 기세가 창과 문, 천장이 열리면서 사라지자 조덕창은 움직일 수가 있었다. 조덕창은 구멍이 난 천장을 통해 밖으로 도주했다. 
“멈춰라!” 
구청림은 도망가는 조덕창을 향해 외쳤을 뿐 추적하지 않았다. 겨우 단 한 번 앙천묵월을 제대로 사용했는데 내공을 거의 소모했기 때문에 움직일 여력조차 없었던 것이다. 
그리고 온마는 넋나간 표정을 지은 채 수마의 시체를 않고 있을 뿐 조덕창에 관해 신경도 쓰고 있었다. 그 덕분에 조덕창은 구멍 난 천장을 통해 지붕으로 빠져 나왔다. 지붕은 앙천묵월의 파괴적인 압력으로 인해 기와는 산산이 흩어져 있었고 보의 기능을 하는 두공은 부러지기 직전이었다. 기둥마저 중심을 잃고 흔들리고 있어 회의실 건물은 해체 일보직전이었다. 
“크윽... 내 팔이...” 
조덕창은 뼈만 앙상하게 남은 오른팔을 보며 노기를 터트렸다. 
“구청림. 이 원한을 내 꼭 갚아주마.” 
조덕창은 이를 갈았다. 가슴 속에서 복수의 원념이 소용돌이쳤다. 그러나 조덕창이 처한 상황은 일단 도주해 살아남는 게 먼저였다. 조덕창은 오른팔이 도주하는데 문제가 있다고 생각해 왼손을 펴 수도(手刀)로 만든 뒤 내리쳤다. 
팍. 
“크윽...” 
뚝.. 뚝.. 
뼈만 남은 오른팔이 떨어지는 고통에 찬 신음소리가 조덕창의 입에서 흘러나왔다. 그리고 잘려진 오른쪽 팔에서 선혈이 쏟아지고 있었다. 조덕창은 허리에 차고 있던 호리병을 꺼내 들더니 박살난 팔 주변에 독주를 쏟아 부었다. 
“크윽...” 
생살이 찢겨져 나가는 고통이 느껴지자 조덕창은 신음성을 흘렸다. 그러나 아무리 고통스러워 도 의식을 잃어버리면 안 되는 상황이었다. 회의실 건물에 문제가 생기자 팔마당 무사들이 몰려오고 있었던 것이다. 이대로 주저앉으면 죽음뿐이었다. 
평소라면 하루살이나 다름없는 팔마당의 무사들이었지만 심한 중상과 과다한 출혈로 무공을 사용할 수 없는 조덕창에겐 위협적인 존재들이었다. 조덕창은 도주로를 찾기 위해 주위를 훑어보았다. 
하지만 어느새 팔마당 무사들이 회의실 건물을 포위해 도주로는 없었다. 조덕창의 안색이 점점 굳어져 갈 때 갑자기 포성이 울렸다. 
콰쾅. 
쾅. 
팔마당의 비밀거점은 순식간에 불바다로 변해버렸다. 
“화포! 이곳까지 군부가 알아냈단 말인가. 구류방의 정보력이 이 정도였단 말인가... 그렇다면 남해방 총단도 위험해.” 
사방이 포성에 흔들리고 불바다로 변하자 회의실 건물에 발생한 이변 때문에 모인 팔마당 무사들이 우왕좌왕했다. 조덕창은 그 틈을 타서 지붕에서 내려온 뒤 조명용으로 사용하는 화로에서 횃불을 꺼내 들었다. 횃불로 상처를 지져버렸다. 
“크아악~.” 
조덕창의 비명은 포성 속에 묻혀 버렸다. 살을 지져 출혈을 막기 위해서였지만 그 고통은 독주로 소독하던 수준이 아니었다. 조덕창은 다시 한번 구청림을 생각하며 이를 갈았다. 
“앙천묵월... 모순팔병을 상대하려면 모순팔병이 있어야겠지. 내 이 원한을 배로 갚아주마. 구청림.” 
조덕창은 원한을 불태우며 불바다로 변해가는 팔마당의 비밀거점에서 도주했다. 복수만을 가슴에 가득 채우고 사라져 가는 조덕창의 그림자는 활활 타오르는 불길로 인해 진하게 드리워졌다. 

제갈사는 악무수의 방문을 받았다. 악무수는 나이가 들어 어느새 머리가 새하얗게 변해 있었고 그만큼 노회해졌지만 아직도 노가주에 대한 충성은 순수했고 변함이 없었다. 
“무슨 일로 오셨소? 총당주.” 
악무수는 산동악가의 총당을 맡고 있었다. 실질적인 2인자의 자리를 악무수가 맡은 것은 본신의 실력과 악가에 대한 충성이 남달랐기 때문이다. 그리고 악무수가 노가주를 대행해 움직이고 있다는 뜻이기도 했다. 
“오랜만에 뵙습니다. 제갈 노사.” 
“그렇구려. 정말 오랜만이구려. 그런데 하릴없이 시간만 때우는 늙은이를 찾아온 이유가 무엇이오?” 
제갈사의 말 속에 불만이 담겨져 있었다. 한적한 건물을 하나 내주고 그동안 거들떠보지도 않은 악가에 대한 섭섭함이 여실히 드러냈다. 그러나 악무수는 눈썹 하나 꿈쩍하지 않았다. 
“가주님께서 찾으십시다.” 
“호오~ 악 가주께서 폐관을 마치셨소.” 
“그렇습니다. 지금 취의청에서 노사를 기다리고 계십니다.” 
“음... 알겠소.” 
“그럼 저는 이만 물러가겠습니다.” 
악무수는 제갈사에게 포권을 하고 물러났다. 제갈사는 악무수의 등을 바라보며 음산한 웃음을 지었다. 
“드디어 때가 왔군.” 
하북팽가의 몰락은 산동에 엄청난 변화를 가져왔다. 산동을 삼분한 한 축이 어이없게 무너져 버렸으니 당연했다. 산동 북부를 점거하고 있던 하북팽가의 세력들이 급히 철수해 힘의 진공상태가 벌어지자 그동안 옴짝달싹 못하고 산동 중부 지역에만 만족해야 했던 육가문이 움직이기 시작했다. 
산동악가 역시 하북팽가와 육가문, 남궁세가의 세 세력이 균형을 이루고 있어 움직일 수 없었다. 제갈사는 이런 변화를 모두 읽고 있었다. 노가주가 움직이려는 것도 계산속에 다 들어 있었다. 제갈사는 비릿한 미소를 지으며 취의청을 향해 느릿하게 걸어갔다. 
“어서 오십시오.” 
취의청에 들어선 제갈사를 향해 악비영과 육능풍이 인사했다. 제갈사는 악비영과 육능풍까지 취의청에 있으리라고는 예상하지 못했는지 얼굴에 잠시 당황한 기색이 떠올랐다가 사라졌다. 
“너희들도 그동안 잘 있었느냐?” 
“염려하신 덕인지 항상 평안무사 합니다.” 
“다행이구나. 이 나이가 되면 자기 목숨보다 후손이나 제자들이 더 염려스러운 법이다.” 
제갈사는 자비로운 얼굴로 말했다. 
“그래서 제갈 노사를 초청했소이다.” 
“무슨 말씀인지 모르겠소이다. 악 가주.” 
제갈사는 산동악가의 가주인 악군청을 바라보며 모르는 척 가증스런 연기를 했다. 
“본 가는 옛 영광을 되찾으려고 하오.” 
“그럼 육가문과 전쟁을 벌이겠다는 것이오?” 
“하북팽가의 몰락은 두 번 다시 오지 않는 기회올시다. 게다가 남궁세가도 그 세력이 꺾였다고 하니 육가문만 이기면 다시 산동을 탈환할 수가 있게 됐소이다.” 
“허~. 달이 차면 기운다고 했지만 육가문은 18년을 넘지 못하는구려. 하지만 육가문과 전쟁을 벌인다면 많은 아이들이 다치거나 죽어나갈 것인데...” 
제갈사는 육가문과 전쟁을 벌이는 과정에 태을궁에서 키운 제자들이 해를 입을 것을 생각하면 가슴이 무너진다는 듯이 아픔을 드러냈다. 암영이 가득한 얼굴과 떨리는 입술은 누구라도 속아 넘어갈 정도로 완벽했다. 
“그래서 제갈 노사께 부탁을 드리고자 하외다.” 
“무슨 부탁이오?” 
“육가문과 전쟁을 치를 본 가의 주전세력은 백영대이오. 고로 백영대의 대주인 비영이가 전선의 지휘를 맡을 것이고, 암중에서 벌어지는 싸움은 귀영조가 책임질 것이외다.” 
악군청은 육능풍을 슬쩍 바라보았다. 육능풍이 귀영조를 지휘하기 때문이다. 악군청이 시선을 육능풍에게 돌린 순간 제갈사는 비웃음을 지었다. 악비영이 전선의 지휘를 맡는다는 악군청의 생각이 가소로웠던 것이다. 제갈사는 표정을 곧바로 고쳤지만 육능풍의 눈을 피하지는 못했다. 
“두 아이는 무공도 뛰어나고 심기도 만만치 않소이다. 하지만 경험이 부족해 쉽게 얻을 승리를 어렵게 쟁취할 수도 있고, 피할 수 있는 피해를 안을 수도 있소이다.” 
악군청은 말을 끊고 제갈사를 바라보았다. 투명한 악군청의 눈동자에 제갈사는 잠시 등골이 서늘했다. 그러나 제갈사는 어째서 등골이 서늘할 만큼 긴장한 일을 가볍게 치부해버렸다. 
“군사가 되어 두 아이를 지도해 주시오.” 
“음... 그렇게 하겠소이다. 내 비록 늙었지만 제자들을 죽일 수는 없소. 내 목숨을 바쳐서라도...” 
“고맙소. 정말 고맙소. 제갈 군사.” 
악군청은 제갈사의 두 손을 잡고 고마워했다. 제갈사는 의미를 알 수 없는 모호한 미소를 지으며 악군청을 바라보았다. 두 사람을 바라보는 악비영의 눈동자에는 깊은 음영이 드리워져 있었다. 그러나 육능풍의 눈동자는 달랐다. 깊고 깊어 그 끝이 보이지 않을 만큼 그윽한 눈동자에 차가운 불꽃이 일렁이고 있었다. 



49장 야우문령(夜雨聞鈴)-3 



제갈사와 육능풍은 차를 마시고 있었다. 어느새 몇 번이나 차를 우려냈는지 찻잎은 제 색을 잃었다. 두 사람이 마시고 있는 것은 차라기보다 뜨거운 물에 불과했다. 그러나 두 사람은 괘의치 않은지 한 마디도 하지 않고 차를 마시는 것에만 열중했다. 
“내일 떠나는구나.” 
제갈사가 찻잔을 탁자에 내려놓으며 입을 열었다. 
“그렇습니다. 제자가 지휘하는 십오야는 교란과 암살, 정보수집이 주요임무가 아닙니까. 전쟁이 벌어지기 전에 적의 진영에 침투해야 하니 주전세력인 백영대보다 먼저 움직여야지요.” 
“지금 강호는 혼란에 빠져있다. 강호의 세력들은 여태까지 쓰고 있던 가식의 가면을 모두 벗어 던졌다. 이제는 약육강식의 세상이다. 이기기 위해서는 무슨 짓이든 벌이고 있다.” 
“승리자가 곧 정의인 세상이지요. 그걸 육가문도 알고 있을 겁니다.” 
“그렇다. 하지만 힘만 있다고 승리자가 되지는 않는다. 전쟁에 있어 승리의 요건은 기만이다. 속은 자는 지고 속인 자는 이긴다.” 
제갈사가 말하는 내용은 육능풍이 가슴 깊은 곳에 숨겨둔 생각과 같았다. 
“나는 육가문의 모든 것을 파악해 두었다. 내 생각대로 움직이면 이길 수밖에 없는 전쟁이 된다. 다만 변수로 인해 발생할 수 있는 피해가 문제이다.” 
“변수라면 무엇을 염두에 두신 겁니까?” 
“몇 달 전만 해도 산동은 하북팽가와 육가문, 남궁세가 이 세 세력이 삼분천하를 이루고 있었다. 어느 누구도 산동 전체를 영향력 아래에 두는 것을 원치 않았다.” 
세 세력의 알력 덕분에 산동악가가 봉문을 풀었음에도 공격을 받지 않아 세력을 키울 시간이 있었다. 그러나 동시에 공고하게 굳어버린 삼분천하는 산동악가를 옴짝달싹할 수 없게 만들었다. 
“예상지도 못한 하북팽가의 몰락이 모든 것을 바꿔버렸다. 남궁세가와 육가문은 그동안의 반목을 접을 것이다.” 
“남궁세가가 어떻게 나오느냐가 관건이군요.” 
“그렇다. 단순히 반목을 접는 것으로 끝나지는 않을 것이다. 산동악가는 남궁세가로 인해 큰 피해를 입었다. 그 원한을 결코 잊지 않겠지. 그리고 그것을 남궁세가도 잘 알고 있다.” 
제갈사가 걱정하는 부분은 산동 남부지역에 주둔한 남궁세가의 백팔동검수로 인해 백영대가 막대한 피해를 입을까 하는 것이다. 백영대는 산동악가에서 자신의 입지를 보장해 주는 세력이었다. 제갈사의 걱정은 당연했다. 훗날 산동악가를 암중에서 조정하면서 부활한 제갈세가를 육문칠가의 최대세력으로 만들겠다는 야심이 무너지기 때문이다. 
“사부님. 알겠습니다. 남궁세가의 움직임을 최대한 둔화시키도록 만들겠습니다.” 
“악전. 네 목숨을 걸고 그들을 막아야 한다.” 
제갈사가 육능풍과 지금까지 대화를 한 이유는 이 말을 꺼내기 위해서였다. 두 사람은 더 이상 할 말이 없는지 미지근하게 식어버린 차를 새로 따라 마시기 시작했다. 오랜 침묵의 시간이 지나갔다. 

악부인이 악군청의 집무실을 방문했다. 
“아버님, 들어가도 괜찮은지요.” 
“어서 들어오너라.” 
허락이 떨어지자 악부인은 문을 열고 집무실 안으로 들어갔다. 
“아버님, 그동안 평안하셨사옵니까.” 
“그래. 너도 그동안 별 일 없었느냐?” 
“특별한 일은 없었습니다. 그런데 폐관수련을 하느라 몸이 상하지 않으셨는지 걱정이 됩니다.” 
악군청의 안색이 그리 밝지 못하자 악부인의 눈가에 염려하는 기색이 역력히 나타났다. 
“밀폐된 곳에서 수련만 하다보니 안색이 좀 나빠진 것에 불과하다. 그러니 걱정하지 말거라.” 
“그렇다면 다행이군요. 그런데 영아가 출진을 한다고 들었습니다.” 
“육가의 무도한 작자들에게 응징을 가하기 위해서다.” 
“아...” 
악부인은 탄식했다. 임백령을 처단한다며 출진했던 남편의 모습과 육가문을 응징한다면 떠날 준비를 하는 아들의 모습이 겹쳐졌기 때문이다. 그녀의 가슴은 납덩이처럼 무거워졌다. 
“시련이다. 앞으로 악가를 책임지고 지켜나가려면 영아는 강해야 한다. 강해지기 위한 시련의 첫걸음을 내민 것이다.” 
“꼭 싸워야만 하나요...” 
악부인은 생사를 건 싸움을 준비하는 아들만 생각한 게 아니었다. 처녀 적부터 모용세가에서 있었던 무수한 다툼과 겨룸을 떠올린 것이다. 죽음으로 인한 헤어짐과 그로인해 발생한 슬픔과 원한, 그리고 복수에 미쳐 단 인생을 낭비하는 사람들을 안타깝게 생각했다. 
“어째서 사람들은 싸워야만 하는지...” 
“사람이기 때문이다.” 
넋두리 같은 독백에 이은 악군청의 대답은 인간의 존재에 대한 절망이었다. 
“그렇군요... 저 또한 아들의 안전을 위해 타인의 죽음을 기원하는 사람이군요.” 
“사람이기 이전에 어머니라는 게 정확할 것이다.” 
“부처님께서 아들을 위해 다른 사람들의 죽음을 기원하는 악독한 저의 불공을 받을는지 모르겠어요?” 
“소불사에 가서 기도를 할 생각이냐?” 
“네, 아버님.” 
악군청은 눈을 감고 잠시 동안 무언가를 생각했다. 
“알았다. 그렇게 하도록 해라.” 
“고맙습니다. 아버님.” 
“아들을 위해 기도하겠다는 어머니를 누가 막겠느냐. 그리고 소불사에 가는 길에 네가 할 일이 있단다.” 
“무엇이온지요?” 
“두 달 후면 일각 대사 부친의 제일(祭日)이란다. 본 가는 곧 전란에 휩싸이니 제사를 할 여유가 없구나. 네가 소불사에 가서 일각대사와 함께 제를 올렸으면 좋겠구나.” 
악부인은 악군청이 무슨 말을 하는 건지 이해가 가지 않았다. 어째서 일각대사 부친의 제사를 산동악가에서 치렀는지, 그리고 자신이 제를 올려야 하는 이유도 도저히 이해할 수가 없었다. 
“일각대사의 부친은 조사당주였던 악자 송자 령자의 함자를 쓰신 분으로 네게는 시숙조가 되시는구나.” 
“그럼 일각대사님은 아버님과 사촌형제가 아니십니까!” 
“내게는 사촌형님이 되시지. 숙부님과 형님은 본 가를 위해 많은 노고를 아끼지 않으셨단다.” 
악부인의 안색이 굳어졌다. 전혀 예상치 못한 인척관계에 당황한 것이 아니다. 
‘그분은 내 정체를 알고 있었던가? 그리고 백령은? 도대체 무슨 일이지? 무엇을 숨기고 또 무엇을 감춘 것일까?’ 
우연히 찾게 된 소불사와 일각대사가 산동악가와 깊은 관계를 가지고 있다는 사실에 악부인은 할 말을 잃었다. 그리고 소불사에서 임백령과 우연히 만난 일조차 예사롭지 않다고 느껴졌다. 더러운 모략의 냄새를 악부인은 본능적으로 맡았다. 
‘소불사에 가야해. 가서 진실을 알아내야해.’ 
악부인은 생각을 정리하고 자리에서 일어섰다. 
“소불사에 가서 제를 직접 올릴 것이니 걱정하지 마세요. 준비가 끝나는 대로 소불사에 가겠습니다.” 
“수고해다오.” 
“알겠습니다. 아버님. 저는 그럼 이만 물러나겠습니다.” 
악부인이 나가자 미소가 가득했던 악군청의 얼굴이 굳어졌다. 
“이만 나오는 게 어떤가?” 
악군청은 천장을 향해 차갑게 외쳤다. 
“역시 금면객의 눈을 피할 수는 없군요.” 
천장이 갈라지더니 언봉운이 나타났다. 
“나를 계속 추적했군.” 
“그렇습니다. 궁금한 것은 참지 못하는 심보를 가져서...” 
“그렇다면 내 정체를 파악한 걸로 만족할 것이지 어째서 내 주위를 떠돌았는가?” 
“그냥 떠나기엔 너무 큰 먹이가 있더군요.” 
언봉운의 두 눈동자에 시퍼런 섬광이 번쩍하고 지나갔다. 
“그 먹이가 내 손에 있는 것인가?” 
“그렇습니다.” 
“말해보게.” 
“제 목표는 진주언가의 부활입니다. 그런데 문제는 세력과 금력, 무력이 있다고 해도 진주언가를 출범할 수가 없습니다.” 
“진주언가의 부활은 소림사의 묵인이 있어야 가능하지.” 
언봉운은 침중한 얼굴을 하고 고개를 끄덕였다. 진주는 하남이다. 진주언가를 출범하려면 하남 최대의 세력과 겨루어 이기거나 묵인을 받아야했다. 그러나 하남 최대의 세력은 소림사였다. 언봉운이 고민하는 부분이 이점이었다. 
“소림사와 싸울 수는 없지요. 그건 바로 자멸이나 다름없는 행동일 테니 말입니다. 그러나 소림사는 하남에 강대한 세력이 나타나는 것을 바라지 않습니다.” 
“60년 전 의문의 혈사로 인해 감숙철기문과 귀주양문, 그리고 진주언가를 비롯해 여러 가문이 멸망했지. 그 당시 구파일방은 혈사의 의문을 쫓느라 고생했지. 하지만 유독 진주언가의 멸망에 대해서는 다들 눈을 감았지.” 
“소림사의 입김이 들어갔기 때문입니다.” 
“그렇다면 자네는 소림사에 원한을 가지고 있겠구먼.” 
언봉운은 고개를 흔들었다. 
“아닙니다. 만약 소림사가 멸문했다면 저 역시 같은 행동을 취했을 겁니다. 모든 게 힘이 없어 당한 것. 원한을 가질 필요도 없고 가져야할 이유도 없습니다.” 
“그럼 자네가 원하는 것은 소림사의 묵인이겠군.” 
“그렇습니다.” 
“어려운 일이군. 매우 어려워.” 
언봉운의 꿈이 불가능에 가까운 일이라고 느낀 악군청은 고개를 흔들었다. 
“그렇습니다. 하지만 소림사에서 잃어버린 비전을 가지고 있다면 충분히 납득할 협상을 할 수가 있지 않겠습니까.” 
“소림사의 비전! 천장별부에 있다는 비급을 말하려는 건가?” 
언봉운은 두 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다. 
“그렇다면 자네가 원하는 것은 이 계수도이군.” 
악군청은 품속에서 계수도를 꺼내 탁자에 내려놓았다. 
“물론 계수도가 필요합니다. 하지만 오행도 모두를 모아도 푸른 늑대조각이 없다면 장신구에 불과하지요.” 
“그럼 자네가 원하는 게 무엇인가?” 
“두 가지입니다. 하나는 천장별부를 열 수 있게 도와 달라는 것이고 두 번째는 진주언가를 인정해 달라는 겁니다.” 
“첫 번째는 이해가 가네만 두 번째는 무슨 뜻인지 모르겠네.” 
악군청은 뒤로 한 발짝 물러섰다. 진주언가를 인정하라는 의미는 잘못하다간 거대한 분란에 휩싸일 수 있는 불씨였기 때문이다. 
“산동악가는 곧 산동 전역을 영향권 아래에 둘 겁니다. 다시 한번 산동의 패자로 강호에 당당하게 나설 겁니다.” 
“산동악가와 진주언가의 동맹을 맺고 세상에 알리라는 뜻인가?” 
“그렇습니다.” 
악군청의 눈매가 찌푸려졌다. 언봉운이 제시한 내용은 단기적으로 이익을 볼 수 있지만 장기적으로는 손해가 더 컸다. 그러나 악군청이 쉽게 결정을 내리지 못하는 것은 언봉운이 자신의 정체를 파악했고, 언제든지 이 약점을 사용할 인물이기 때문이다. 금면객과 백혼은 역사 속에 영원히 사라져야 할 존재들이었다. 
“자네의 뜻을 받아들이겠네.” 
“감사합니다. 악가주님.” 
“강물이 용왕묘를 침범하지 않듯이 본가는 산동에서, 언가는 하남에서 그 세력을 지키며 서로 협력하기로 하세.” 
악군청과 언봉운이 맺은 협상의 내용은 간단했지만 의미는 그렇지 않았다. 서로의 속내를 드러내지 않고 협상을 체결했지만 많은 의무와 권리가 부차적으로 발생했다. 그리고 두 사람은 그걸 철저하게 이용하고, 또한 이행할 인물이었다. 
“본가와 악가의 번영을 위해서 가장 먼저 제거할 존재가 육가로 보입니다. 제가 가진 힘을 이번 전쟁에 투입하겠습니다.” 
“고맙네.” 
“그리고 을목도주는 어떻게 하실 생각입니까?” 
언봉운의 질문은 핵심을 파고드는 내용이었다. 
“알고 있는가?” 
“을목도주의 야심을 뻔히 알면서 악가의 운명이 걸린 전쟁에 단순한 책사가 아닌 지휘권을 가진 군사를 맡겼다는 것 자체가 의심을 불러일으키지 않겠습니까.” 
“그러나 을목도주는 그 사실을 모른다네.” 
“그거야 을목도주가 가주님의 정체를 모르기 때문이지요.” 
언봉운은 제갈사가 속아 넘어간 원인을 간단하게 짚었다. 
“그렇다네. 그는 본가를 너무 쉽게 봤네. 그 대가로 자신이 가진 모든 것을 본가를 위해 허비하고 목숨을 내놓는 것으로 끝날 걸세.” 
“을목도는 공유하는 것으로 알겠습니다.” 
언봉운이 궁금했던 것은 제갈사의 생명이 아니었다. 그가 원하는 것은 천장별부의 열쇠였던 것이다. 
“당연하네. 이제 우리는 한 배를 탄 동료가 아닌가.” 
“그럼 앞으로 병화도와 푸른 늑대조각만 구하면 되겠군요.” 
병화도만 논한 것은 척신명과 같은 배를 탔다는 뜻을 은연중에 드러낼 요량이었다. 언봉운은 척금방과 연적하 두 사람과도 손을 잡고 있었다. 그리고 그 사실을 악군청은 잘 알고 있었다. 
“병화도주는 쉽게 상대할 인물들이 아니네. 우선 푸른 늑대조각을 찾는 게 먼저 할일이지.” 
“쉬운 일은 아니지요. 하지만 결코 방법이 없는 건 아닙니다. 그러나 지금은 푸른 늑대조각을 찾는 게 먼저 할일이군요.” 
악군청과 언봉운은 뜻을 같이했다. 
“눈에 보이는 것보다 눈에 안 뜨이는 걸 먼저 해결하는 게 수순일세. 사실 나는 그동안 푸른 늑대조각을 수배했지만 제한된 정보력으로 찾는데 실패했다네.” 
“푸른 늑대조각 세 개중에 두 개의 행방은 파악했지만 남은 한 개는 오리무중입니다.” 
“누가 가지고 있는가?” 
언봉운의 정보력에 다시 한번 놀라 악군청은 눈을 동그랗게 떴다. 
“묘하게 둘 다 악씨 성의 젊은이 손에 있습니다.” 
“악씨?” 
“그렇습니다. 하나는 북해방을 장악한 악중악에게 있고 다른 하나는 악삼이 가지고 있습니다.” 
악군청의 얼굴표정이 딱딱하게 굳어져버렸다. 악삼과 악중악, 두 이름은 악군청의 마음속을 뒤흔들어 버린 것이다. 악군청은 말없이 눈을 감고 한참동안 숙고한 뒤에 입을 열었다. 
“나는 몰락한 본가를 다시 세우기 위해 새로운 전력을 키우기로 했다네. 그 결과물이 백영대와 십오야일세. 하지만 그건 백혼의 비밀을 지키기 위해 겉으로 내세운 속임수였지.” 
“즉각적인 결과를 보기에는 육 세에서 십 세의 아이들을 키우는 것은 문제가 있지요.” 
그랬다. 태을궁은 속임수였다. 그리고 다른 세력도 의심했던 점이다. 그러나 백혼은 너무나도 완벽하게 숨었고 태을궁에서 수련한 악가 후손들의 능력이 뛰어나 다들 속아버린 것이다. 
“당연한 상식이기 때문에 육가와 팽가, 남궁가는 오히려 간과했지. 그 덕에 백혼은 마음껏 움직였다네. 그런데 문제는 누구도 예상치 못한 곳에서 터졌네.” 
“악삼과 악중악을 말입니까?” 
“내 손자인 비영은 다른 아이들과 다른 특혜를 받고 수련했네. 즉 누구도 비영보다 강할 수 없어야하네. 그런데 네 명이나 되는 아이들이 비영보다 강해졌네. 아니 아득할 정도로 차이가 난다는 게 정답이겠지.” 
“네 명이라면 하시면...” 
“악삼과 악중악, 그리고 악소채와 악전이네.” 
악전을 알고 있었다. 그러나 악소채란 이름은 금시초문이었기에 언봉운은 고개를 갸웃거렸다. 
“악전은 제갈사의 심복노릇을 하고 있는 젊은이 아닙니까. 그 친구는 저도 한 번 봐서 알겠습니다만 악소채라... 이름을 보아하니 여자인 것 같습니다.” 
“17년 전 태을궁으로 떠나기 위해 아이들이 본가에 집결했을 때 나는 모든 아이들을 보았네. 그리고 그 아이들 이름을 모두 외웠네. 백혼을 숨기기 위해 제물이 된 아이들. 내 원죄. 내가 그 아이들을 위해 할 수 있는 건 그 아이들을 기억하는 것 밖에 없었지.” 
악군청의 눈동자에 슬픔과 회한의 빛이 스쳐 지나갔다. 
“그런데 아이들을 바라보다가 그만 놀라고 말았네. 내 눈을 끄는 건 두 아이였네.” 
“하나는 악삼이고 다른 한 명이 악소채였군요.” 
“악소채는 맞았네. 내 평생을 통 털어 그런 인재는 처음 봤지. 무예를 익히는데 최상의 골격을 가지고 있었고 뛰어난 머리와 강인한 기질을 소유하고 있었지. 여자만 아니었다면...” 
악군청이 말끝을 흐렸다. 그러나 언봉운이 궁금한 것은 두 명의 인재 중에 악삼이 빠져 있는 것이다. 그리고 악소채를 제외한 다른 인재의 정체였다. 
“이해할 수가 없습니다. 악삼이 아니라 다른 인물이라... 혹시 그 인재가 악중악입니까?” 
“그렇다네. 악중악은 양의지체라는 특이한 체질을 타고났지.” 
“양의지체라면 충분히 이해가 가는군요. 하지만 악삼을 발견 못했다는 것은 의외입니다.” 
“악삼은 그저 평범했네. 게다가 성품이나 기질도 그리 뛰어나 보이지 않았네. 그래서 나중에 악삼이 여덟 명의 인재로 뽑혔다는 보고를 들었을 때 놀랐지. 하지만 나중에 악삼 그 아이의 행로를 듣고는 다시 한번 놀랐을 뿐 아니라 내 안목을 불신하게 됐네.” 
악군청은 곤혹스런 표정을 지었다. 
“겉으로 드러나지 않는 천재성의 소유자던가, 아니면 너무 뛰어난 알 수가 없는 경우라고 봐야겠군요.” 
“그건 아니네. 그동안 악삼에 대해 조사를 했네. 결론은 너무나도 간단하더군.” 
“무엇이었습니까?” 
악삼의 경이적인 발전 속도와 그 역량을 언봉운도 어느 정도 알고 있었다. 무인에게 있어 강자가 강해진 이유와 원인은 수백권의 무공비급보다 더 가치가 있을 수 있었다. 특히 벽에 부딪쳐 답보를 면치 못하고 있던 언봉운에게는 매우 중요한 정보였다. 
“목숨을 걸었네.” 
“네?” 
“악삼은 무공을 익히는 한순간 순간마다 목숨을 걸었다는 것이네. 절박한 상황이 악삼을 강하게 만들었네.” 
언봉운은 어이가 없어 할 말을 잃었다. 절박한 상황과 목숨을 걸고 무공을 익힌 사람은 악삼 혼자만이 아니었다. 자신도 그런 부류에 들어간다고 자신할 수 있는 사람이 언봉운이었다. 
“자네 얼굴에 이 무슨 어이없는 결론이냐고 써져 있군. 그러나 이외에는 다른 대답은 없었네. 몇 가지 변수가 있기는 했지만 결코 악삼이 현재 지니고 있는 역량은 설명하지 못하네. 그저 불가해의 존재라고 치부하는 게 더 편할지도 모르지.” 
“불가해의 존재라... 그게 더 마음이 편하고 이해가 가는군요.” 
“나도 그렇게 생각하기로 했다네.” 
두 사람은 악삼에 대해 더 이상 논의하지 않았다. 명확한 해답이 보이지 않는 의문을 계속 파들어 가기엔 두 사람에게 시간이 많지 않았다. 두 사람에게는 더 큰 문제가 기다리고 있었다. 
“육가문이 멸망한 뒤에 천장별부를 찾는 일에 전력을 다해야 합니다. 오행도는 우리 수중에 있으니 큰 문제가 아니지만 역시 푸른 늑대조각이 관건입니다.” 
“악삼과 악중악, 이 두 아이 수중에서 푸른 늑대조각을 뺐어온다는 건 거의 불가능한 일이네. 게다가 마지막 세 번째 푸른 늑대조각이 없다면 천장별부를 찾는 것은 요원한 일이네.” 
“그렇다면 마지막 푸른 늑대조각이 나타날 때까지 기다리는 수밖에 없겠군요.” 
“물론이네. 하지만 그동안 손놓고 기다릴 수는 없지. 그동안 오행도만큼은 우리 수중에 확실하게 들어와 있어야 한다네.” 
악군청의 얼굴에 굳은 결의가 서렸다. 언봉운의 표정도 악군청의 얼굴에 못지않게 굳어졌다. 두 사람은 최종목표를 이루기 위해서는 천장별부를 열어야 한다는 의견에 합의점을 본 것이다. 
“그럼 마지막으로 묻겠습니다. 앞으로 병화도주는 어떻게 하실 요량입니까?” 
“방패.” 
“알겠습니다. 그렇다면 저는 마지막 푸른 늑대조각을 찾는데 전력을 다하겠습니다.” 
“자네라면 훌륭하게 처리할 거라 믿네. 그리고 자네를 그동안 감시했던 그림자는 지금 이 시간부터 그 임무를 종결하네.” 
언봉운은 기묘한 미소를 지었다. 고마워하는 듯 하면서도 무언가를 비웃는 듯한, 의미를 파악하기 힘든 미소였다. 
“손을 잡은 이상 서로를 믿는 마음이 가장 중요하지요. 그럼 저는 이만 물러가겠습니다.” 
“잘 가게나. 다음에 다시 만날 때에는 천장별부이기를 비네.” 
언봉운이 사라지자 악군청의 안색이 싸늘하게 변해버렸다. 시간이 하염없이 지나가고 있지만 악군청은 앉아 있는 자세를 그대로 유지했다. 마치 석상처럼 한 치의 미동도 없었다. 
스르륵. 
좌정한 악군청 눈앞에 검은 복장에 복면을 쓴 괴한이 유령처럼 나타났다. 그러나 악군청은 일체의 변화도 드러내지 않았다. 
“3호가 가주님께 인사드립니다.” 
복면인이 무릎을 꿇고 인사했다. 
“그동안 언봉운을 감시하느라 수고했다. 오늘부터 악전을 감시해라.” 
“알겠습니다.” 
복면인은 소리 없이 사라졌다. 그는 지금까지 언봉운의 그림자가 되어 감시를 하던 인물이었다. 
“1호.” 
“부르셨습니까.” 
악군청의 등 뒤에 그림자가 나타났다. 그 역시 복면으로 얼굴을 가리고 있었고 온통 검은 색으로 도배한 복장이었다. 
“소채는 어디에 있느냐?” 
“황하의 배편을 이용해 하남을 가로지르고 있습니다. 곧 산동에 도착할 것 같습니다.” 
악군청은 악소채의 움직임을 파악하고 있었다. 
“산동에 도착하면 비밀리에 첩지를 보내도록 해라. 물론 네 정체가 들켜서는 안 된다.” 
“알겠습니다.” 
악군청은 품속에서 편지봉투를 꺼내더니 1호에게 전해주었다. 1호는 두 손으로 공손히 첩지를 받았다. 
“그리고 소채에게 가기 전에 5호를 만나 내 뜻을 전하 거라.” 
“하명하십시오.” 
“제갈사가 소채의 손에 목숨을 잃으면 그의 품속에 있는 을목도를 가져오라고 전해라.” 
“알겠습니다. 그럼 이만 물러나겠습니다.” 
1호가 유령처럼 사라지자 악군청은 고개를 돌렸다. 악군청의 시선은 출입구였다. 
“들어오게.” 
출입구 문이 열리자 전지가위를 들고 있는 정원사가 들어왔다. 
“고생이 많네. 우조 조장.” 
악군청과 같이 움직인 우조조장은 산동악가에 들어와 정원사 노릇을 하고 있었다. 그뿐만 아니라 우조 조원 대부분이 하인이나 숙수등으로 변신한 후 악군청의 주변에 포진하고 있었다. 그들의 목적은 악군청의 신변보호였다. 
“고생이랄 게 뭐가 있겠습니까. 때 되면 밥 나오지, 잠잘 시간되면 잠자지. 오히려 너무 편한 게 문제입니다.” 
“하하, 그런가. 그렇다면 지금부터 자네들이 수고 좀 해야겠네.” 
“드디어 밥값을 할 때가 왔군요.” 
좌조가 임무를 맡고 있는 동안 우조는 편안하게 쉬고 있다는 생각에 마음이 편치 못했던 우조 조장은 새로운 임무가 떨어지자 안색이 밝아졌다. 
“나는 제갈사가 소채의 스승인 비연자 목추영을 죽인 내용을 적은 첩지를 작성했네. 그리고 그 첩지를 소채에게 전달하라고 1호에게 주었지. 첩지가 소채의 손에 들어가면 제갈사의 목숨은 끝나네.” 
“소채가 제갈사를 이길 정도의 고수가 됐다는 뜻이군요.” 
“그렇다네.” 
“조카가 이 어리석은 숙부보다 강해졌다는 것은 반가운 소식입니다만... 가주께서 이런 식으로 이용하는 건 달갑지 않습니다.” 
우조 조장은 악소채의 숙부였다. 그는 17년 전 악소채를 데리고 산동악가의 본가에 도착했던 인물이다. 할 일을 끝내고 집으로 돌아가다가 가주의 명령을 받고 백혼의 한 사람으로 선발됐고, 곧바로 수련장으로 직행한 일백인 중에 한 사람이었다. 
“그건 미안하네. 하지만 소채는 본가의 통제에서 벗어난 세 아이 중에 하나이네. 그리고 소채의 힘이 우리에겐 절실하다네.” 
“하아~, 알겠습니다. 그러나 소채에게 문제가 생긴다면 저는 곧바로 모든 임무를 내팽겨 치고 소채에게 달려갈 겁니다.” 
“고맙네. 그리고 조카가 위험한 상황에 빠졌는데 외면한 숙부는 나 역시 반갑지 않네.” 
악군청이 이렇게 나오자 우조 조장은 악소채를 이용할 계획을 암묵적으로 합의할 수밖에 없었다. 그러나 그리 마음에 들지는 않았는지 안색이 그리 좋지는 않았다. 
“소채는 강하네. 자네가 생각하는 그 이상으로 말이네.” 
“알겠습니다.” 
“그리고 자네와 우조는 백영대가 떠나면 그 뒤를 돌봐줘야겠네. 특히 비영이를 부탁하네.” 
“그건 걱정하지 마십시오. 어차피 소공자는 본가의 차기 가주인 이상 전력을 다해 지켜야 할 대상입니다.” 
악비영은 정식으로 소가주가 되지 못했다. 아직도 소가주 위에 오르지 못한 것에 대해 악가 내부에서도 말들이 많았지만 악군청은 무슨 생각인지 악비영을 정식으로 후계자임을 선포하지 않았다. 
“부탁하네. 그리고 육가문이 무너질 때까지는 제갈사의 안전도 확보해주게.” 
“소채가 예상보다 빨리 움직이면 막아달라는 것이군요.” 
악군청은 말없이 고개를 끄덕였다. 
“알겠습니다. 그럼 이만 나가보겠습니다.” 
“자네만 믿겠네.” 
우조 조장은 나가자 악군청은 한숨을 내쉬었다. 
“비영아, 네가 이번에 가문의 모든 사람들이 인정할 만큼의 활약을 해야 한다. 이번 기회를 놓친다면 너에게 두 번 다시 기회가 없단다. 이게 할애비가 해줄 수 있는 마지막 도움이란다.” 
탄식이 섞인 독백에는 악군청의 답답한 심정이 여실히 묻어 있었다. 모두 다 떠난 집무실에 홀로 앉아 있는 악군청은 시간가는 줄 모르는 듯 눈을 감고 깊은 생각 속에 빠졌다. 어느새 어둠이 내려와 집무실을 까맣게 색칠했고 깊은 침묵의 시간이 한없이 흘렀지만 악군청은 미동조차 하지 않았다. 그저 하염없이 시간만 흘러갔다. 

육능풍은 열다섯 청년들과 함께 길을 떠났다. 열여섯 두의 말에 몸을 실고 바람처럼 달려가는 그들의 앞을 막는 것은 아무 것도 없었다. 아침 일찍 출발한 그들은 띄엄띄엄 휴식을 취하는 시간을 제외하고는 오직 달리는 말 위에서 보냈다. 어느새 밤이 찾아왔지만 그들은 아직도 마상 위에 있었다. 
‘드디어 어머니를 만날 수 있다. 이제야 어머니를 구할 기회를 잡은 거야...’ 
육능풍의 가슴 속은 소용돌이치고 있었다. 그토록 기다리던 시간이 점차 형상을 드러내며 육능풍에게 다가오고 있었던 것이다. 
‘사부. 당신의 꿈은 환상처럼 사라질 것이오. 제갈엽은 벌써 죽었소. 지금까지 제갈엽이 보낸 소식은 나부파에서 위조한 것이오.’ 
육능풍은 나부파와 손을 잡고 있었다. 태을궁에서 나부파의 인물들과 지하미궁에서 죽은 나부삼로에 대해 나부파에 알려 주었던 것이다. 제갈사와 제갈엽이 저지른 짓이라는 것을.... 
‘제갈엽, 그 망종과 사부가 소채에게 흉심만 품지 않았더라도 이런 수를 쓰지는 않았소. 사부가 기다리는 나부파 세력들은 사부를 잡기 위해 출발한 것이오. 사부는 처음부터 단추를 잘못 꿰었소.’ 
육능풍은 벌써 알고 있었다. 제갈사가 육가와 악가의 전쟁을 예측한 제갈사가 미리 나부파에 있는 제갈엽에게 연락한 사실을, 그리고 산동에 나부파의 정예가 들어와 있다는 것도 너무나 잘 알고 있었다. 나부파와 육능풍은 어느새 긴밀한 협조를 하고 있었던 것이다. 



49장 야우문령(夜雨聞鈴)-4 



조덕창은 남해방의 비밀거점에서 치료를 했다. 오른쪽 어깨는 불로 지져 상처가 감염되지는 않았지만 박살난 뼈 조각이 살 속에 파묻혀 있어 시간이 지날수록 상처는 악화됐던 것이다. 팔이 잘려나가면서 대량의 혈액을 쏟아 낸다가 술로 소독 후 불로 지져버린 무식한 임시 치료로 오랜 시간의 치료와 요양을 해야 했다. 
그러나 조덕창에게 시간이 부족했다. 정체가 드러난 이상 예전과는 상황이 달라졌던 것이다. 빠른 시간 안에 남해방 총단에 돌아가 세력을 보존할 작업을 준비해야 했다. 게다가 군부의 발 빠른 행보는 그나마 부족한 시간을 잡아먹었다. 
조덕창은 적당히 치료를 끝내고 요양을 권유하는 의원의 의견을 무시했다. 눈썹이 휘날릴 정도로 빠른 속도로 움직인 덕분에 조덕창이 총단에 도착했을 때까지는 큰 변화가 없었다. 조덕창이 안도의 한숨을 내쉬고 가신들을 집결시켜 회의를 열었다. 급변한 상황에 대한 대처방법을 십여명의 가신들과 한참 논의하고 있을 때 사건은 터졌다. 

“큰일 났습니다.” 

한 중년인이 사색이 되어 회의실 안으로 뛰어 들어왔다. 

“무슨 일이냐?” 

외팔이가 돼 돌아와 가신들 보기가 민망하다고 느끼고 있던 조덕창에게 중년인의 행동은 무례를 떠나 자신을 무시한다는 생각이 들어 얼굴에 짜증과 노한 기색이 떠올랐다. 

“총단이 포위됐습니다.” 
“뭐라고!” 
“적은 군대이옵니다.” 
“저놈들이 이곳을 포위할 동안 초번들은 무엇을 한 것이냐? 초번들은 전부 눈을 빼고 다닌 것이냐?” 

조덕창은 격분했다. 가신들은 모두 자라목이 돼 목을 움츠렸다. 아무도 대답을 하지 않고 눈치만 보자 조덕창은 허탈해 한숨을 쉬고 말았다. 송을 부활시켜 황제가 되겠다는 꿈은 뛰어난 인재들이 보좌해도 어려운데 최측근이란 가신들이 무능력했기 때문이다. 

꽈쾅. 쾅. 

남해방 전역이 폭음과 화염에 휩싸였다. 군대는 화포를 동원해 남해방을 공략하기 시작한 것이다. 

둥. 둥. 둥... 

비상사태를 알리는 북소리가 울려 퍼졌다. 

“불이야! 모두 불을 꺼라.” 
“적이다. 성곽으로 모두 집결해라.” 

조덕창은 폭음과 북소리를 듣고 힘겹게 일어나 창가로 향했다. 창문을 열어 밖을 바라보고는 절망했다. 사방이 불바다로 변해 있었고 정예라고 믿고 있었던 부하들은 허둥지둥하고 있었다. 

“빠르군. 정말 빨라... 강백이라 했던가. 저런 장수가 있는 명을 오합지졸을 데리고 전복시키고 대송을 부활시키려 했다. 흐흐흐... 어리석구나. 정녕 어리석어.” 
“주군. 어서 피하십시오.” 
“그렇습니다. 이곳은 위험합니다. 후사를 생각하셔야 합니다.” 

가신들은 조덕창에게 피신을 종용했다. 

“저희들이 시간을 벌겠습니다. 존체를 아끼시옵소서.” 
“크으윽... 어디로 간단 말이냐? 이 꼴로 어디로 간단 말이냐?” 

조덕창은 잘려져 사라진 오른팔 부위를 내밀며 외쳤다. 

“대업을 생각하소서.” 

가신들은 조덕창의 발밑에 머리를 조아리며 일제히 외쳤다. 

“지난 세월동안 투자한 모든 것이 잿더미가 되었구나. 이제 무엇을 가지고 시작한단 말인가...” 

조덕창은 포격을 받아 불바다로 변해가고 있는 남해방 총단을 바라보며 넋을 잃었다. 그러나 조덕창은 곧바로 정신을 차렸다. 이 정도의 시련에 무너지기에는 지금까지 보낸 시간이 너무도 아까웠던 것이다. 게다가 조덕창은 쉽게 무너질 인물도 아니었다. 

“그대들은 목숨을 걸고 저놈들을 막아라.” 
“명심봉행 하겠나이다.” 

조덕창은 가신들의 대답도 듣지 않고 집무실에서 빠져 나왔다. 다급한 걸음으로 간 곳은 거처인 태화전(太和殿)이었다. 기화이초로 가득한 화원 중앙에 웅장하게 축조된 태화전은 어느새 반파돼 있었다. 황제의 거처에만 사용한다는 용의 장식물이 달린 무전식(?殿式)지붕에 황색기와로 구성된 태화전은 조덕창의 야망이 그대로 녹아 있는 건물이었다. 
자금성에 있는 태화전이란 이름을 그대로 사용한 만큼 그 야망을 대내적으로 천명한 의미 깊은 건물이었다. 그런 태화전이 볼품없이 반파된 모습으로 변하자 조덕창은 가슴이 찢어졌다. 

“내 야망이... 조상 대대로 내려온 꿈이 무너져 가는구나...” 

조덕창은 한탄했다. 그러나 멍하니 태화전을 바라보며 탄식할 시간이 조덕창에게는 허락되지 않았다. 

“어디서 잘못된 것이지... 무엇이 뒤틀려 이렇게 된 것이냐?” 

조덕창은 눈물을 흘리며 태화전 안으로 뛰어 들었다. 어느새 일부가 화염에 휩싸였지만 침실에 들어가 비밀금고를 열어야 했기 때문이다. 조덕창은 침실로 뛰어 들어가자마자 어느 한 기둥에 숨겨져 있던 비밀금고부터 열었다. 금고 안에는 십여권에 달하는 책과 옥쇄가 있었다. 

“이것만 있으면 다시 시작할 수 있다. 아무리 오랜 시간이 걸려도 다시 시작할 수가 있어.” 

옥쇄와 책을 보자기에 싸면서 내뱉는 독백은 자기 자신에게 하는 말이었다. 또 다시 시작할 수 있다는 희망을 심기 위한 일종의 자기 최면이었다. 

“그곳에 있었군요.” 

조덕창은 등 뒤에서 갑자기 들려온 음성에 놀라 고개를 돌렸다. 

“너는!” 
“다른 물건에는 관심 없습니다. 단 한 권의 책만 주시면 저는 조용히 물러나겠습니다.” 
“흐흐흐, 내 모양새가 우습게 됐다지만, 너 따위가 나를 협박할 줄은 몰랐군.” 
“부탁하는 겁니다.” 
“흥! 좋다. 그렇다면 네가 원하는 게 무엇이냐? 혁무강.” 

가문의 비학을 찾아 강호를 떠도는 자 혁무강. 그가 조덕창의 앞을 가로 막았다. 

“잠사공(潛邪功)의 비급입니다.” 
“으하하, 나를 협박해 잠사공을 강탈하려고 하다니, 네가 진정 죽고 싶은 것이구나.” 
“주시겠습니까? 아니면 내가 직접 가져갈까요?” 
“웃기는 소리.” 
“나는 내 가문의 물건을 되돌려 받고 싶을 뿐입니다.” 

혁무강의 전신에서 무서운 기세가 발산되기 시작했다. 머리카락이 솟구쳐 오르고 주위에 가공할 회오리가 발생했다. 태화전을 태우는 화염마저 회오리 속에 빨려 들어가 거대한 화륜(火輪)를 만들었다. 
혁무강은 주위의 기류를 빨아들여 극한의 내공을 만들어 버리는 잠사공과 피를 거꾸로 돌려 잠재력을 폭발 시켜 내공을 몇 배로 증가시키는 역혈공(逆血功)을 동시에 운용했다. 

“잠사공과 역혈공!” 

조덕창은 잠사공과 역혈공을 한 눈에 파악했다. 동시에 혁무강이 잠사공의 비급을 얻으려 하는 이유도 알아냈다. 

“내가 왜 잠사공의 비급을 얻으려 했는지 이제 아시겠소.” 
“혁무강. 너는 칠리산당의 인물이었구나.” 

조덕창은 강호칠대금지무공의 유래를 알고 있었다. 그러므로 혁무강이 잠사공의 정당한 주인이란 것도 파악했다. 그러나 조덕창은 잠사공의 비급을 순순히 넘길 인물이 아니었다. 

“칠리산당의 칠대무공은 두 개 이상을 융합해 펼치면 그 위력이 몇 배나 증폭한다고 알고 있다. 어디 그 위력을 한 번 감상해보자.” 
“후회하지는 않을 것이오.” 

혁무강이 비록 4단계의 경지의 잠사공과 역혈공을 운용했지만 그 위력은 5단계에 못지않았다. 칠리산당의 칠대무공은 상호보완 작용을 가지고 있어 여러 가지를 동시에 사용할수록 그 위력은 몇 배나 증가하는 특징을 가지고 있었다. 

“와라!” 

조덕창의 짧은 말속에는 강한 자신감이 깃들여 있었다. 혁무강은 싸늘한 미소를 짓더니 칼을 뽑았다. 

키이잉~. 

칼이 칼집에서 벼락처럼 튀어나왔고 동시에 귀청이 갈라질 만큼 날카로운 소성을 울렸다. 혁무강이 귀곡도의 발도술을 사용해 칼을 뽑자 귀곡호가 발생한 것이다. 귀곡호는 화염 속에서 불타오르는 태화전 내부를 뒤흔들었다. 

“귀곡도인가?” 

조덕창이 던진 질문은 이상한 힘을 가지고 있었다. 웬만한 소음은 귀곡호에 파묻혀 사라지는데 낮게 깔린 조덕창의 음성은 태화전 내부에 울려 퍼졌다. 기묘한 공력을 포함한 질문은 혁무강의 집중력을 흔들어 호흡을 끊으려는 조덕창의 얄팍한 술책이었다. 그러나 혁무강의 의식과 시선은 진동하는 칼끝에 집중돼 있어 아무런 소용없었다. 

‘환영묘음(幻影妙音)이 소용없다니... 놀라운 정신력이군.’ 

술수를 부렸지만 별 효과를 보지 못하자 조덕창은 취기수예의 공력을 극한까지 끌어 올렸다. 

웅, 웅~. 

조덕창의 왼팔이 무섭게 요동치며 공기가 진동했다. 섬뜩한 기음과 함께 강렬한 주향이 사방으로 퍼져나갔다. 직접 싸워 이기는 길밖에 없다고 결론을 내린 것이다. 조덕창이 전투자세를 취하자 혁무강은 칼을 휘두르며 돌격했다. 

캬오오~. 

역혈공과 잠사공의 융합한 공력으로 펼친 귀곡도는 지금까지 울렸던 귀곡호와 다른 귀곡호를 터트렸다. 천지가 일순간에 무너질 것 같은 악령의 울부짖음이 울려 퍼졌다. 벽체는 금이 가기 시작했고 조덕창은 고막이 파열될 것 같아 귀를 말아버렸다. 

‘칠리산당의 혈족이 펼치는 칠대금지무공은 어중이떠중이들이 펼치는 것과는 그 차원이 다르군.’ 

등골이 서늘했다. 칼을 휘두르며 돌진해 오는 혁무강의 모습이 눈동자에 투영되자 조덕창은 침을 꼴깍 삼켰다. 

“죽어라!” 

주향이 풍기는 장력이 혁무강의 가슴을 향해 쇄도했다. 무서울 정도로 빠른 속도였고 강렬한 파괴력이 내재해 있었다. 혁무강은 피하지 않고 칼을 휘둘렀다. 

파츠츠. 

칼이 기괴한 흐름을 타고 춤을 추며 조덕창이 날린 장력을 깎아 버렸다. 게다가 칼이 변화할 때마다 이매망량의 환영이 허공에서 그려지더니 실내에 가득 차버렸다. 귀곡도의 진정한 위력이 펼쳐진 것이다. 혁무강이 펼친 귀곡도는 비록 4단계에 불과했지만 금면객과 좌조 조장이 펼쳤던 4단계의 귀곡도와는 위력이 전혀 달랐다. 

“이런!” 

사방에 온통 이매망량의 환영이 가득하고 귀청이 떨어져 나갈 것 같은 귀곡호로 울려퍼지자 조덕창은 주먹을 말았다. 주먹을 뒤로 빼며 왼발을 전진시키더니 바닥을 강하게 밟아버렸다. 

쩡. 

강렬한 진각이 실내를 뒤흔들었다. 바닥이 움푹 파여 나갔고 귀곡호마저 진각으로 인해 발생한 폭음에 묻혀버렸다. 그러나 조덕창이 진각을 펼친 진정한 의미는 귀곡호를 막기 위해서가 아니었다. 진각을 통해 얻은 탄력을 취기수예의 내력과 융합해 강력한 힘을 만들기 위해서였다. 조덕창은 그 힘을 주먹에 실었다. 

꽈꽝. 

권력이 귀곡도가 만들어낸 환영을 후려치자 강력한 폭음이 터졌다. 조덕창이 사용한 무공은 언봉운이 사용했던 패권이었다. 이매망량의 환영은 단 일 권에 산산이 흩어져 버렸다. 조덕창은 그 틈을 놓치지 않고 연속으로 십구장을 후려쳤다. 열아홉 개의 장력이 허공에서 차례대로 겹쳐지더니 혁무강을 향해 날아갔다. 산산이 흩어졌던 이매망량의 환영들이 다시 모여 조덕창이 펼친 장력을 막았다. 

콰콰쾅. 

그러나 이매망량의 환영들은 조덕창이 펼친 운첩십구질(澐疊十九桎)의 위력에 맥을 못 추고 사라져 버렸다. 게다가 운첩십구질의 응축된 장력은 혁무강을 향해 사정없이 쇄도했다. 하지만 혁무강은 움직이지 않고 운첩십구질의 장력이 눈앞까지 다가오기를 기다렸다. 장력이 가까이 도달하자 혁무강은 오른발을 들었다. 

쾅. 

혁무강은 장력을 단 한 번의 발차기로 상쇄시켜 버렸다. 열아홉이나 후려쳐 만든 장력을 응축해 태산조차 가루로 만든다는 운첩십구질을 단 한번의 발차기로 막은 것이다. 

“철마각! 빌어먹을... 잠사공에 역혈공, 귀곡도에 이어 철마각까지 익혔단 말이냐!” 

강호칠대금지무공이 연속으로 쏟아져 나오자 조덕창은 아연실색했다. 그러나 그건 시작에 불과했다. 

쩌엉. 

혁무강은 철마각을 운용한 오른발로 진각(震脚)을 펼쳤다. 오른발을 기점으로 바닥에 깔린 청석은 가루로 변했고, 직경 열자의 반구(半球)형태로 바닥이 움푹 파여 버렸다. 혁무강은 진각을 사용해 얻은 탄력을 신법으로 이용해 순식간에 조덕창 면전에 도달했다. 

캬오오~. 

한순간에 공간을 압축해 조덕창을 면전에 둔 혁무강은 칼을 휘둘러 소름끼치는 변화를 그려냈다. 칼은 영혼마저 난자할 듯 신랄하고 숨쉬기조차 어려울 만큼 혹독한 변화를 일으켰다. 조덕창은 모든 방위를 가르는 명부사자의 춤을 비틀거리며 피했다. 아슬아슬한 몸놀림이었지만 치명적인 요혈과 근육, 뼈는 흐느적거리며 회피했다. 

“취란보(醉亂步)!” 

혁무강은 조덕창의 운신법을 단번에 파악했다. 술에 취해 흐느적거리는 것처럼 보여도 결코 무시할 수 있는 보법이 취란보였다. 혁무강은 더욱 빠른 속도로 칼을 휘둘러 조덕창의 움직임을 추적했다. 

캬아아~. 

칼이 빠르게 움직일수록 귀곡호는 더욱 강렬해졌다. 회피공간마다 칼 그림자가 번뜩이자 점차 여유가 사라졌고, 동시에 조덕창의 얼굴은 굳어져 갔다. 어느새 사면팔방을 자유롭게 움직이던 조덕창의 발놀림은 점차 경직돼 갔다. 
그리고 현란하게 춤추던 칼은 마침내 조덕창의 목을 향해 날아가자 혁무강의 입가에 승리를 예감한 미소가 그려졌다. 그런데 조덕창은 자기 목을 두 동강 내려고 날아오는 칼을 보고도 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 칼이 목에서 반 자 거리에까지 도달하자 오히려 입가에 조소(嘲笑)를 지었다. 

탕. 

조덕창은 도면(刀面)을 어깨를 후려쳐 버렸다. 칼은 충격을 받아 허공으로 떠올랐다. 조덕창은 두 발을 교차해 몸을 비틀며 혁무강의 가슴을 향해 돌진했다. 

“헉!” 

혁무강의 안색이 새하얗게 변해버렸다. 근접전은 장병기의 치명적인 약점이다. 권각을 주로 하는 조덕창에게 가장 유리한 방법이 근접전이었다. 조덕창의 무릎과 어깨, 팔꿈치, 주먹, 손바닥, 손가락이 한꺼번에 춤을 추었다. 

파바박. 
“크윽.” 

조덕창의 무시무시한 공격은 혁무강의 전신을 걸레로 만들었다. 혁무강은 방어할 생각조차 못한 채 뒤로 밀려만 났다. 치명상을 피하는 것도 어려운 상황이었다. 

“죽어라!” 

지금까지와 다른 공격이 쏟아졌다. 조덕창은 손바닥으로 혁무강의 전신을 후려치기 시작했다. 운첩십구질을 펼친 것이다. 혁무강의 내부에서 운첩십구질의 내력이 응축해 폭발시키려는 것이다. 조덕창의 손바닥은 순식간에 열여덟 번을 후려쳤고 혁무강은 두둘겨 맞기만 했다. 

‘이제 이 일장이면 너는 끝이다.’ 

조덕창은 음산한 냉소를 지으며 일장을 날렸다. 운첩십구질의 마지막 일장이 혁무강의 가슴을 후려쳤다. 

펑. 

마지막 일장을 가하고 득의에 찬 미소를 짓던 조덕창의 표정이 급변했다. 혁무강 가슴에 아교(阿膠)라도 칠해났는지 손바닥이 떨어지지 않았던 것이다. 게다가 온몸이 폭발해 산산조각이 나야할 혁무강이 조소를 보내고 있었다. 

“서, 설마 잠사공의 차력탄기(借力呑氣)!” 
“정확하오.” 
“그, 그럴 리가... 취기수예의 내력이 깃든 운첩십구질의 공력을 감당할 수는 없을 텐데...” 
“역혈공을 이용하면 가능하오.” 
“비, 빌어먹을...” 
“당신의 내력을 돌려 드리겠소.” 

혁무강은 역혈공의 역류탄(逆流彈)을 사용했다. 

퍼펑. 
“크아악!” 

단 하나뿐이 안 남은 조덕창의 팔이 폭발해버렸다. 피와 살점이 허공에 비산됐고 뼈는 산산이 부서져 버렸다. 운첩십구질의 내력이 역류탄의 흐름에 따라 조덕창의 내부로 쏟아져 들어간 것이다. 그나마 취기수예의 내력으로 방어한 덕분에 팔만 잃고 목숨은 건질 수 있었다. 

“이제 그만 편안하게 안식을 취하게 해주겠소.” 

명료하고 싸늘한 음성이었다. 그러나 고통에 몸부림치는 조덕창의 귀에는 들리지 않았다. 혁무강의 손바닥에 검은 별의 문양이 떠올랐다. 흑성장(黑星掌)이었다. 

윙. 

검은 별이 혁무강의 손바닥을 뚫고 나왔다. 바람을 가르며 날아가는 검은 별은 조덕창의 향해 쇄도했다. 조덕창은 혼미해지는 정신 속에서도 위험을 감지했다. 이제 모든 것을 포기하고 도주해야 목숨을 구할 수 있고, 살아 있어야 원한도 갚거나 꿈을 이룰 수 있다는 것을 조덕창은 잘 알고 있었다. 

스르륵. 

조덕창은 비틀거리며 움직였다. 곧 쓰러질 듯 어지러운 걸음걸이였지만 동시에 움직임에 완급조절을 해 여러 개의 잔상을 남겼다. 취란보를 잔마의 잔영술을 이용해 펼친 것이다. 

팍. 

검은 별이 조덕창에게 도달하기도 전에 허공에서 폭발해 비산했다. 수십여개로 나누어진 검은 별의 파편은 빛살같은 속도로 사방으로 퍼져 날아갔다. 

콰콰쾅. 
“커억.” 

대전 내부가 통째로 날아가 버렸다. 게다가 검은 별의 파편 하나가 조덕창의 복부를 정확하게 꿰뚫어버렸다. 조덕창의 복부는 피가 콸콸 쏟아지고 있었다. 붉은 선혈은 점차 검은 색으로 변해갔다. 

“흐, 흑성장이군...” 

복부가 관통당한 것도 피가 쏟아지는 것도 문제가 아니었다. 흑성장에 맞은 이상 그 어떠한 중상보다 독상이 더 큰 문제였다. 조덕창은 내장이 썩어가는 것을 감지하고는 허탈한 웃음을 짓고 말았다. 

“모든 게 허상이었던가...” 

조덕창은 비급과 옥쇄가 들어 있는 상자를 향해 시선을 돌렸다, 상자는 흑성장의 파편에 의해 산산조각이 나버려 바닥에 흩어져 있었다. 게다가 조각난 책들은 태화전을 활활 태우는 불길에 의해 재로 변해 가고 있었다. 조덕창의 모든 꿈은 불꽃 속으로 사라졌다. 

“내손으로 목숨을 끊어주는 것이 자비였을까?” 

어느새 밖으로 나온 혁무강은 화염 속에 잠긴 태화전을 바라보며 자문했다. 남해방 전역이 폭음과 비명에 휩싸여 있었지만 혁무강의 귀에 들리는 것은 불타오르는 태화전 내부에서 들려오는 조덕창의 절규뿐이었다. 

“자신이 만든 허상 속에서 죽는 것이 더 나을지도...” 

혁무강의 시선은 태화전에서 떨어지지 않았다. 군부의 공격으로 주변이 지옥으로 변해가고 있었지만 혁무강은 미동조차 하지 않았다. 지붕이 무너져 화염 속으로 함몰하는 태화전을 망연히 바라만 보고 있었다. 




악삼은 악소미와 함께 붉은 석양을 보고 있었다. 

“오라버니.” 
“응?” 
“석양이 참 고와요.” 
“그렇구나.” 

악삼이 돌아온 뒤부터 악소미는 변했다. 틈만 나면 악삼의 뒤를 졸졸 따라다녔다. 한시라도 악삼이 보이지 않으면 불안에 떨며 침울해졌다. 한번도 부친을 본적이 없이 힘겹게 살았던 악소미에게 악삼은 친척 오빠 정도가 아니었다. 부친이며 친오라버니였던 것이다. 
그런 악삼이 서해방 총단에 간 동안 악소미는 돌아오지 않고 있는 부친의 그림자를 강하게 느꼈다. 악삼은 악소미의 심정을 눈치 채고 있었다. 그래서 대부분의 시간을 악소미와 함께 지내고 있었다. 악소미가 아파하는 것을 악삼은 보고 싶지 않았다. 

‘숙부를 빨리 찾아야겠어. 무슨 수를 동원해서라도.’ 

슬픔이 깔려 있는 눈동자로 석양을 바라보는 악소미를 보며 악삼은 그렇게 맹세했다. 

“악 아우. 돌아왔네.” 

갑자기 나타난 사람은 갈운정이었다. 갈씨 자매와 만나자마자 곧바로 운남으로 돌아가자고 주장하던 갈운정은 갈운영과 밀담을 나눈 뒤 방향을 선회했다. 운남으로 돌아갈 생각을 포기하고 그냥 주저앉아 버린 것이다. 게다가 갈씨 자매가 악삼을 오라버니로 호칭하는 문제를 제기한 뒤 악삼을 아우로 부르기로 정해버렸던 것이다. 

“시장은 잘보고 오셨습니까.” 
“싱싱한 생선을 사왔네. 내 오늘은 자네에게 훌륭한 생선요리를 해주겠네.” 

갈운정은 팔뚝만한 생선을 휘두르며 희희낙락했다. 

“오라버니. 설마 생선만 사온 건 아니겠죠.” 
“무슨 소리냐! 네가 좋아하는 계란도 듬뿍 사왔다.” 

갈운지가 샐쭉한 표정을 지으며 다가왔다. 

“비단은요?” 
“비단이라니? 그게 뭔 소리냐?” 
“하아... 오라버니 벌써 치매에요. 나가기 전에 부탁했잖아요. 소미 예쁜 옷을 만들어 준다고 내가 필요하다고 했잖아요.” 
“아차차! 이런 내 정신 좀 보게. 미안하다. 운지야.” 

갈운정이 사과했지만 갈운지는 아무런 말없이 매몰차게 노려만 보았다. 손이 발이 되도록 빌었지만 갈운지의 표정은 풀리지 않았다. 

“제발 이 오라비 좀 용서해라. 내가 그만 장에 나갔다가 놀라운 소문을 들어서 그만 비단 사온다는 것을 까먹었다.” 
“놀라운 소문이라니요?” 
“그렇단다.” 
“무슨 소문이에요?” 

갈운지는 호기심을 드러냈다. 

“하북팽가의 세력이 산동에서 모두 철수했다고 하는구나.” 
“그건 다 아는 이야기잖아요. 도대체 그게 언제적 이야기인데 그걸로 어물쩍 넘어 가려고 해요. 그냥 주방에 가서 저녁이나 맛있게 만드세요.” 
“하북팽가의 세력이 철수했기 때문에 육가문이 어려움에 처하고 말았다. 악가의 공격이 시작된 것이지.” 
“네? 악가라면...” 

갈운지의 시선이 악삼에게 향했다. 

“자세히 말씀해 주시겠습니까.” 
“악가는 선전포고를 하고 공격을 시작했네. 현재 악가의 백영대가 육가문의 거점을 차례로 점령하고 있다네.” 
“백영대?” 
“자네가 잘 아는 인물들이네. 태을궁에서 수련을 마친 악가의 정예들을 백영대라고 하네.” 

악삼은 2차 수련을 끝내고 내려고 115명의 형제들을 떠올렸다. 

“이상하군요. 백영대라는 명칭을 본다면 그들 수가 백인이라는 것인데... 열다섯명이 부족하군요.” 
“열다섯명? 아~ 십오야를 말하는가 보군.” 
“십오야는 또 무엇입니까?” 
“주전세력인 백영대와 달리 십오야는 첩보와 암살을 전문으로 한다고 하더군. 그들 역시 태을궁의 수련생으로 알고 있네.” 

갈운정의 정보는 너무나도 정확했다. 시장에서 돌만한 소문의 범위를 벗어나 있었다. 악삼은 그 점이 마음에 걸렸다. 

“백영대와 십오야의 지휘는 누가 하는지 알고 있습니까?” 
“악가의 소공자인 악비영이 백영대를, 악전이란 인물이 십오야를 지휘하고 있더군. 그리고 제갈사가 군사를 맡았다고 들었네.” 

악삼의 표정이 굳어졌다. 갈운정이 가지고 온 소식은 소문이 아니었다. 웬만한 세력들도 파악하기 어려운 고급정보였던 것이다. 도대체 어디서 이런 고급정보를 알아가지고 온 것인지, 그리고 무엇을 노리고 알려 주는 것인지 갈운정의 진위를 파악하기 힘들었기에 악삼의 안색은 시간이 갈수록 어두워져만 갔다. 

“오라버니.” 

악소미가 악삼의 팔을 잡고 처량한 어투로 불렀다. 악삼의 굳어진 표정 때문이 아니라 또다시 악삼이 멀리 떠날 것 같은 예감이 들었던 것이다. 악소미의 얼굴에 불안한 기색이 떠올라 있었고 두 눈에는 슬픔의 그림자가 드리워졌다. 

“괜찮다.” 

악삼은 악소미의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다. 그러나 악소미의 불안은 가라앉지 않았다. 오히려 불안이 더 가중돼 보였고 잠시 후 체념하는 기색이 떠올랐다. 악삼이 또다시 위험한 곳으로 떠날 것이라는 것을 예감했기 때문이다. 

“소미야. 잠시 자리 좀 비켜 주겠니.” 
“네, 오라버니.” 

악소미는 악삼이 무사히 돌아오기만을 마음 속 깊은 곳에서 빌며 일부로 밝은 미소를 지으며 대답했다. 악삼은 악소미의 미소가 무엇을 뜻하는지 잘 알고 있는 듯 부드럽게 웃어주었다. 악소미가 집안으로 들어가자 악삼은 갈운정을 뚫어지게 처다 보았다. 

“지금 백영대와 십오야는 어디에 있는지 아십니까?” 
“그것까지는 모르네. 하지만 그들이 갈 곳은 정해져 있지 않는가.” 
“육가문의 본가.” 
“그렇다네. 그곳에서 기다리고 있으면 그들을 만날 수 있지.” 

해답은 명쾌했다. 악삼과 갈운정은 서로를 바라보며 의미심장한 미소를 교환했다. 그 모습을 갈운지는 불안한 심정으로 바라보다가 입을 열었다. 

“또 가는 건가요?” 

갈운지의 질문은 슬픔이 깔려 있었다. 

“가야 한다.” 
“어째서요? 악 가가는 사부님의 원한도 갚았고 강호에 특별한 미련도 없잖아요. 그런데 왜 가세요?” 
“갚아야 할 빚이 남아 있으니까.” 
“빚이라고요?” 

갈운지의 얼굴에 의문이 떠올랐다. 

“지매는 악전. 아니 육능풍을 기억하고 있지.” 
“네. 그가 준 편지와 지도 덕분에 태을궁 미로에서 헤매지 않았죠.” 
“은원은 명확하게 갚아야 하는 법이지.” 
“물론 그렇지만...” 
“그뿐만 아니라 빚을 갚을 사람이 또 있지.” 

악삼의 눈동자에 새파란 광채가 번뜩였다. 

“누구요?” 
“제갈사.” 
“그렇군요. 그는 태을궁의 참변을 불러일으킨 원흉이었죠.” 
“은혜를 갚는 것도 중요하지만 원한을 푸는 것, 역시 중요하지.” 
“오라버니의 말씀은 옳아요. 하지만 은원은 고리와 같아 그 끝이 없는 법이죠.” 

갈운지는 끝없는 원한의 고리 속에 악삼이 빠져 드는 것을 원치 않았다. 이대로 강호를 등지고 편안한 삶을 영위하고 싶었다. 

“미안하다. 약속을 지키지 못하게 됐구나. 그러나 내가 움직이려는 것은 은원을 해결하는 것 때문만이 아니란다.” 
“다른 목적이 있는 거예요?” 
“숙모님과 소미를 위해 숙부님을 찾아내는 것과 영매의 목숨을 구하기 위해 필요한 열쇠를 얻으려는 것이다.” 
“숙부님과 언니라고요?” 

악삼은 고개를 끄덕였다. 갈운지는 고개를 갸웃거리다가 악삼이 원하는 것이 무엇인지 눈치를 챘는지 탄성을 질렀다. 

“아하! 그렇군요. 숙부님이 악가에 간 후 실종됐으니까, 악가에 가면 행적을 추적할 수가 있군요.” 
“18년이 다되도록 아무런 소식도 없다면 중대한 문제가 생겼다는 뜻이지. 본가는 결코 쉽게 알려주지 않을 것이다. 허나 육가문에 가면 본가에서 말할 수밖에 없게 만들 수 있는 방법이 생긴다.” 
“그런데 언니를 구할 수 있는 열쇠는 또 무엇이에요?” 

갈운지는 갈운영이 음시조를 익힌 사실을 모르고 있었다. 무슨 수를 동원해서라도 천장별부에 들어가 칠살기를 얻어야 갈운영을 살릴 수 있다는 것을 갈운지는 짐작조차 하지 못했다. 

“무슨 일인데 내 이름을 거론하고 있는 거죠.” 
“언니!” 

갈운영이 문을 열고 마당으로 걸어 나왔다. 그런데 부모형제들 조차 갈운지와 구별조차 할 수 없을 만큼 똑같았던 갈운영의 외모가 달라져 있었다. 얼굴은 같았지만 음침한 표정과 싸늘한 눈매, 회색빛 피부는 갈운지와 전혀 다른 외모로 느껴졌다. 게다가 해골처럼 말라버린 몸매는 갈운지와 쌍둥이라는 사실조차 믿을 수 없게 만들었다. 
 
   
 
 
  
..  49장 야우문령(夜雨聞鈴)-5 




악삼은 사해방에서 원한을 갚고 되돌아 온 뒤 갈운영의 변화를 보고 놀랐었다. 단순하게 외양만 변한 게 아니라 심성도 큰 변화가 생겼다는 것은 단 하루가 지나기도 전에 파악할 수 있었다. 갈운영은 그리워하던 악삼과 친오빠인 갈운정이 동시에 나타났는데도 기뻐하지 못했다. 음시조가 4단계에 도달하면서 심성에 큰 변화가 발생한 것이다. 
만심진광과 부동심결은 갈운영이 광인이 되는 것을 막아 주었지만 오독대법까지는 아니었다. 갈운영은 오독대법을 이용해 음시조를 수련했었다. 오독지력(五毒之力)은 음시조의 공력과 융합해 전혀 다른 성질의 힘을 만들어 냈다. 그 기괴한 성질의 힘은 마치 폭발하듯 증가해 갈운영이 익힌 음시조의 경지를 4단계에 도달시켰고 외모와 성품에도 영향을 끼쳤다. 

“악가가. 오라버니. 말씀해 주시겠어요.” 

악삼과 갈운정은 갈운영의 음산한 시선을 받고 몸을 가볍게 떨었다. 그녀의 변화가 두 남자의 가슴을 아프게 한 것이다. 

“영매. 나랑 같이 움직여야 할일 이 생겼다.” 
“어디로요?” 
“육가문의 본가다.” 

악삼은 갈운영과 함께 움직여야겠다고 결론을 내렸다. 갈운영이 어느 날 음시조 5단계에 도달해 미쳐 날뛴다면 갈운정과 갈운지의 역량으로는 막을 수 없었고, 오직 악삼만이 제압할 수가 있기 때문이다. 최악의 상황이 발생할지 모를 상황에 이대로 방치해둘 수 없다고 악삼은 결론을 내린 것이다. 

“오라버니와 운지는요?” 

갈운영의 질문을 받은 악삼은 고개를 돌려 갈운지를 물끄러미 쳐다보다가 갈운정에게 시선을 돌렸다. 

“형님은 숙모님과 소미를 데리고 다른 곳으로 대피해 주십시오. 그리고 지매는 형님을 도와다오.” 
“싫어요. 이번에 저도 따라가겠어요.” 
“지매. 숙모님과 소미를 생각해다오. 부탁한다.” 

악삼이 갈운지에게 허리를 숙였다. 갈운지는 진심이 담겨있는 악삼의 부탁에 난색을 표했다. 그러나 부모와 스승을 제외하고는 단 한번도 남에게 허리를 굽히지 않던 악삼이 허리를 굽히며 한 부탁을 거절할 수 없었다. 또한 악삼에게 단 한번 형님이란 호칭을 듣지 못한 갈운정도 마찬가지였다. 

‘저 뻣뻣한 친구가 허리를 숙이며 부탁을 할 줄은 몰랐군.’ 

사내의 진심이 담긴 부탁을 갈운정은 거부하지 않았다. 

“알겠네. 내 목숨을 걸고 숙모님과 소미를 지키겠네. 그리고 자네가 무사히 다녀오면 알아서 내가 나타나겠네.” 
“고맙습니다. 그리고 한 가지 부탁을 더 하겠습니다.” 
“무엇인가?” 
“형님이 소문을 듣고 온 곳에 가서 푸른 늑대조각이 내손에 있다는 내용을 퍼트려 주십시오.” 

갈운정의 얼굴에 놀라움과 난감한 표정이 동시에 떠올라 복잡했다. 첩보조직을 운영하고 있다는 것을 악삼에게 들켰다는 난감함과 일부로 위험을 자초하는 악삼의 생각에 놀랐기 때문이다. 

“어째서 위험을 자처하려 하는가? 자네는 푸른 늑대조각으로 인해 하북 전체가 피바다로 변했다는 것을 모르는가?” 
“알고 있습니다. 그러나 푸른 늑대조각과 오행도가 모두 모이기 전까지는 장식품에 불과합니다.” 
“푸른 늑대조각과 오행도를 가지고 있는 자들을 끌어 들일 미끼로 자신을 내던지는 것은 어리석은 짓이네. 불나방들만 불러 쓸데없는 분란만 발생할 걸세. 그보다 푸른 늑대조각과 오행도를 가진 자들을 수소문하는 게 낫지 않겠나.” 
“저도 처음엔 그럴 생각이었습니다. 일부로 분란을 일을킬 생각은 없습니다. 그러나 우리에게는 시간이 부족합니다.” 

악삼은 갈운영을 슬쩍 쳐다보고는 시선을 다시 돌리자 갈운정은 난감한 표정을 짓다가 입술을 깨물었다. 갈운영이 음시조와 오독대법을 익히는 바람에 비참한 최후를 향해 끝없이 달려가고 있음을 그는 알고 있었다. 그래서 악삼이 말한 부족한 시간이 뜻하는 내용을 갈운정은 단번에 파악했다. 

“운영을 부탁하네. 그리고 숙모님과 소미는 걱정하지 말게. 내 목숨을 걸고 지킬 것이야.” 

갈운영을 생각해주는 악삼의 마음이 너무나도 고마웠지만 갈운정은 직접적으로 표현하지 않았다. 말로 표현하는 것으로는 자신의 심정을 정확히 드러내지 못한다고 생각했고, 또한 감사의 말을 하는 것은 악삼을 모욕한다는 생각이 들었기 때문이다. 

“그럼 내일 아침에 떠나겠습니다.” 
“알겠네. 그럼 난 당장 자넬 위해 맛있는 저녁을 준비하겠네.” 

갈운정이 갈운지를 끌고 주방으로 들어가자 악삼은 갈운영을 향해 시선을 돌렸다. 

“영매.” 
“네, 악가가.” 
“내일 아침에 떠날 거다. 여행에 필요한 준비를 해다오. 나는 숙모님께 말씀을 올려야겠구나.” 
“알았어요.” 

갈운영이 오랜만에 미소를 지었다. 그러나 악삼이 기억하던 밝은 미소를 갈운영은 잃어 버렸다. 갈운영의 미소는 한없이 어두웠고 음산한 기색이 가득해 악삼의 가슴을 아프게 했다. 





홍면금살군은 산서성 태행산에 비밀리에 만들어 놓은 거점에 있었다. 태행산 비밀거점을 임시총단으로 삼아 사분오열(四分五裂)하던 세력을 재정리하는데 전력을 다했다. 그러나 혈방이 약화되자 강북에 위치한 정파 세력들이 때를 기다렸다는 듯이 벌 떼처럼 일어나 공격을 시작했다. 
혈방은 급속하게 무너져 갔고 홍면금살군은 전력을 다해 이를 막으려 했다. 그러나 혼자의 힘으로는 거센 파도처럼 밀려오는 데세를 거스를 수는 없었다. 최대한 손실을 막고 새로운 혈방을 탄생시키기 위해 안간힘을 쓰고 있지만 그나마 쉽지 않아 홍면금살군은 하루하루를 암담하게 보내고 있었다. 

“하남은 어떻게 됐느냐?” 

홍면금살군은 밤마다 회의를 열었다. 급변하는 상황을 파악하고 대책을 논의하기 위해서였다. 회의실에 앉아 있는 혈방의 간부 10여명은 홍면금살군이 딱딱하게 굳은 표정으로 던진 질문에 서로를 바라보며 난감한 얼굴을 지을 뿐 누구도 나서서 대답하려고 하지 않았다. 좋은 소식은 없고 하나같이 암담한 내용이었고, 괜히 나서서 보고했다간 날벼락을 맞을 뿐이기 때문이다. 

“다들 꿀 먹은 벙어리냐! 어서 보고해라.” 

홍면금살군의 눈에 새파란 광망이 떠오르자 혈방의 간부들의 목은 자라목처럼 움츠러들었다. 혈방의 간부들 대부분이 눈치만 보자 홍면금살군의 가슴에 울화가 가득 차 버렸다. 그러나 고양이들 속에서 호랑이 새끼가 있을 수 있듯 혈방의 간부들 중에 담대한 인물이 있었다. 그는 혈방의 총당주였다. 총당주는 다른 간부들은 한심하다는 듯 쳐다보고는 혀를 끌끌 차다가 일어섰다. 

“하남에 산재한 본 방의 거점은 모두 파괴됐습니다. 소림사가 직접 나선 게 본 방의 입장에선 치명적이었습니다.” 
“빌어먹을 땡추 놈들... 섬서는 어떤가?” 
“섬서 역시 화산파의 공격을 받아 괴멸됐습니다. 그나마 소림사가 날뛰는 하남과 달리 생존자들이 있습니다.” 
“그들은 지금 어떻게 행동하고 있느냐? 

홍면금살군은 생존자들의 행보에 대해 질문했다. 

“생존자들 대부분은 섬서의 비밀거점에 집결했습니다. 그러나 화산파의 추격이 집요해 얼마 못가서 들킬 것으로 보입니다.” 
“하북은 총단을 버리는 순간부터 본 방의 세력이 모두 사라진 셈이니 이제 산서와 산동, 감숙만 남은 것인가.” 

홍면금살군이 탄식하듯 내뱉은 독백은 회의실 전체를 무겁게 가라앉혔다. 혈방의 간부들은 죄지은 사람처럼 고개를 숙이고 숨소리조차 내지 않았다. 그런데 총당주 홍면금살군을 바라보며 머뭇거리다가 마침내 입을 열었다. 

“그렇지 않습니다. 감숙과 산동도 불안합니다.” 
“감숙과 산동마저 불안하다니 이 무슨 소리이냐?” 
“공동파가 움직였다는 보고가 며칠 전에 들어왔습니다.” 
“뭐라고! 아니 그런 중요한 보고를 어째서 지금 하는 것이냐?” 

홍면금살군은 자리에서 벌떡 일어섰다. 안 그래도 붉은 얼굴이 격분해 진홍색으로 바뀌었다. 혈방의 간부들은 홍면금살군이 노기를 터트리자 겁에 질려 부들부들 떨고만 있었다. 

“죄송합니다. 감숙의 상황을 파악해 분석을 하느라 시간이 걸려 지금 보고하게 됐습니다.” 

총당주가 적당히 둘러 됐다. 홍면금살군이 그 사실을 눈치를 채지 못할 리 없었다. 

‘빌어먹을... 이런 놈들을 데리고 어떻게 대업을 성취한단 말인가.’ 
홍면금살군은 답답했다. 그러나 부하들에게 분노를 풀 수는 없었다. 

지금은 상벌을 따질 시기가 아니었고 조직의 안정이 중요했다. 게다가 한 명이라도 필요한 시기였기에 참을 수밖에 없었다. 

“좋다. 감숙의 변화는 계속 파악하도록 하고 산동은 또 뭐가 문제인 것이냐? 산동은 팽가와 남궁세가, 육가문이 삼분천하를 이루고 있어 본 방의 세력이 안전할 텐데..” 
“하북팽가는 몰락했습니다. 가문의 존속조차 힘든 지경입니다.” 
“음... 푸른 늑대조각의 쟁탈전으로 인해 치명타를 입었다는 것은 안다. 하지만 그렇다고 해도 저력이 남아 있을 텐데.. 하북팽가가 그리 쉽게 몰락했단 말이냐?” 
“무리수를 둔 게 문제였습니다. 그리고 푸른 늑대조각으로 인해 너무 많은 원한을 만든 게 가장 큰 원인입니다. 하북팽가의 세력이 약화됐다는 소문이 돌자 원한을 맺은 자들이 연합을 해서 공격을 하고 있습니다. 물론 쉽게 무너지지는 않겠지만 이런 상태를 계속 유지한다면 하북팽가의 운명은 끝난다고 봐야 합니다.” 

총당주는 하북팽가에서 벌어지고 있는 피의 복수전을 보고했다. 

“그렇다면 산동에 주둔하고 있던 팽가의 세력은 모두 철수했겠군.” 
“그렇습니다. 제 본가의 운명이 풍전등화(風前燈火)인데 산동에 계속 있을 수는 없으니까요.” 
“그럼 하북팽가의 관할지역을 노리고 육가문과 남궁세가의 알력이 벌어져 산동 전체가 불안하겠군.” 
“육가문과 남궁세가의 알력은 지금 겉으로 드러나지도 않았습니다. 산동이 폭풍 속으로 휩쓸린 것은 산동악가의 움직임 때문입니다.” 
“산동악가!” 

홍면금살군은 잠시 놀라더니 턱을 괴고 고민했다. 그의 머릿속은 수많은 정보를 분석하며 앞으로 발생할 사태를 예측했다. 철저하게 이해득실을 따지기 위해서였다. 

“총당주. 산동악가가 산동의 패자로 다시 일어설 것 같은가?” 
“아직은 모릅니다. 변수가 많아서 정확한 예측이 불가능합니다.” 
“조금 더 상황을 봐야 한다는 것인가?” 
“그렇습니다. 일단 산동에 퍼져 있는 본 방의 제자들을 비밀거점에 집결시킨 뒤 상황을 보는 게 가장 옳다고 생각합니다.” 

총당주가 의견은 누가 들어도 타당했다. 산동전체에 분산된 혈방의 분타들은 방대하게 퍼져 있어 각각의 분타는 전투수행능력이 많이 떨어져 있다. 혈방이 건재할 당시는 그 위명만으로도 공격하는 적이 없어 큰 문제는 없었지만 지금은 상황이 달랐다. 

“총당주의 의견이 옳겠군. 산동 지부장에게 휘하의 전 세력을 비밀거점에 집결하라는 명령을 내려라.” 
“명대로 이행하겠습니다.” 
“그리고 섬서와 하북, 하남에 남아 있는 제자들은 산서지부에 집결시키도록 해라. 그리고 산서 지부가 혈방의 임시 총단이라는 소문도 퍼뜨리도록 하라.” 
“알겠습니다.” 

홍면금살군은 혈방을 쫓고 있는 시선을 산서 지부로 돌리기로 마음먹었다. 산서지부에 집결할 제자들을 모두 불구덩이에 처넣기로 한 것이다. 그러나 혈방의 간부들 중에 누구도 이의를 제기하는 자는 하나도 없었다. 총당주도 나지막하게 한숨을 내쉬고 외면해 버렸다. 

“본 방은 위기에 처해있다. 위기가 무엇인가? 위험만 벗어나면 또 다른 기회를 잡을 수 있다는 뜻이 아니던가. 다들 이 위험을 벗어날 동안 전력을 다해 맡은 업무에 충실하기 바란다.” 
“명심하겠습니다. 방주님.” 
“그럼 오늘 회의는 이것으로 마친다. 다들 해산하도록.” 
“알겠습니다. 방주님.” 

혈방의 간부들은 홍면금살군에게 인사하고 회의실 밖으로 나가기 시작했다. 

“총당주는 남아있게. 내 할 말이 있어.” 

홍면금살군이 밖으로 나가려고 자리에서 일어난 총당주에게 말했다. 

“네. 방주님.” 

혈방의 간부들이 모두 나가자 홍면금살군은 총당주를 바라보며 입을 열었다. 

“내가 자네를 남도록 한 이유는 아는가?” 
“저같이 미천한 인물이 어찌 방주님의 하해와 같은 뜻을 알 수 있겠습니까! 하명해 주십시오.” 
“좋네. 내 말하지. 나는 자네에게 의견을 묻고 싶네.” 

총당주의 얼굴에 놀라는 기색이 떠올랐다. 평생을 독단으로 살아온 홍면금살군이 남에게, 그것도 일개 수하에게 의견을 묻다니 있을 수 없는 일이라고 생각한 것이다. 

“나는 지금까지 내 뜻대로 살았고 앞으로도 그럴 생각이었네. 오직 내가 생각한 길이 옳았고, 생각한데로 만사가 풀렸지. 그런데 무리하게 남하를 감행했다가 이 꼴이 되자 내 신념이 흔들리고 있어.” 

총당주의 얼굴이 굳어졌다. 이때 말 한마디 잘못했다가는 목숨이 날아간다는 것을 그는 본능적으로 느꼈다. 쓸데없이 나서도 안 되고 아부를 해도 통하지 않는, 아니 오히려 위험을 초래한다는 것을 경험을 통해 잘 알고 있었다. 

“지금 본 방은 3할 정도의 세력을 겨우 유지하고 있지. 그러나 얼마나 더 무너져 내릴지는 아무도 모르고 있네. 이나마 라도 유지한다면 다행이지만 불가능한 일이야. 개 같은 구대문파가 이 기회를 놓칠 리가 없지. 악물고 꺼꾸러질 때까지 놓지 않겠지.” 

총당주는 아무 말도 하지 않았다. 일단 듣고만 있기로 했다. 

“흐흐흐, 그래도 팔마당보다는 나은 신세로군. 그놈들은 군대의 공격을 받아 괴멸하다시피 했으니 아직 이나마 세력이라도 유지한 우리는 다행인 셈이군.” 
“아닙니다. 황하수로채가 수군의 공격으로 괴멸됐으니 본 방 역시 군의 공격을 받은 것입니다.” 

홍면금살군이 너무 가라앉았다는 생각에 총당주는 그만 입을 열고 말았다. 총당주는 말하고 난 뒤 아차 했지만 때는 늦었다. 그러나 홍면금살군은 총당주의 기우와 달리 씁쓸하게 웃고 있었다. 

“자네 말이 옳군. 크나 적으나 군의 공격을 받은 셈이지. 즉 더 이상 혈방의 미래는 없는 셈이네.” 

군이 공격했다는 것은 국가에서 용납하지 않겠다는 뜻을 드러낸 것이나 다름없다. 비록 황하수로채가 공격을 받은 것이지만 더 이상 혈방의 깃발을 훤한 대로에서 휘두를 수는 없다는 것과 일맥상통한 것이다. 홍면금살군이 걱정하는 것이 그 점이었던 것이다. 

“그렇지 않습니다. 직접적으로 공격을 받은 팔마당과 본 방의 입장은 다릅니다. 눈 가리고 아웅 한다는 말처럼 빠져 나갈 길은 있습니다. 죄과를 황하수로채로 넘기고 본 방은 단순한 협력자로 피해를 당한 것으로 하면 됩니다.” 

홍면금살군이 의논할 상대로 자신을 지목한 것이 진심이라는 것을 눈치챈 총당주는 나름대로의 의견을 피력했다. 

“그들은 그리 쉽게 넘지 않아. 하지만 이대로 내가 무너지지는 않을 것이야. 60년 전 혈문괴사로 가문이 멸문했지만 나는 끝까지 살아남아 혈방을 만들었지.” 
“혈문괴사?” 

총당주는 홍면금살군이 감숙철기문의 출신이라는 것을 모르고 있었다. 그리고 혈문괴사 역시 강호에선 알려져 있지 않은 비사였다. 홍면금살군은 실수를 했다는 사실을 깨닫고 얼굴이 굳어졌다. 그런데 잠시 후 표정이 풀려 버렸다. 

“60년 전 육문칠가 중에 네 가문이 갑자기 참화를 입고 멸문한 일이 있었네.” 
“혹시 제갈세가와 진주언가, 감숙철기문, 귀주양가 네 가문을 말하는 것입니까?” 
“그렇다네. 감숙철기문의 장손이 나라네.” 

총당주의 얼굴이 새파랗게 굳어졌다. 방주의 비밀을 안 이상 목숨을 부지하기 어렵게 됐다고 생각했기 때문이다. 

“걱정하지 말게. 자네가 내 손에 죽을 일은 없네. 내 실수로 꺼낸 말로 자네를 해칠 정도로 나는 모진 사람은 아니네. 하지만 비밀을 지키지 않는다면 달라지겠지.” 
“방주님의 은혜를 잊지 않겠습니다.” 

총당주는 무릎을 꿇었다. 

“자리에 앉게.” 
“알겠습니다.” 

총당주가 의자에 앉자 홍면금살군은 시선을 천장으로 돌렸다. 60년 전 그날의 악몽을 떠올리며 지나온 과거를 회상하는 것이었다. 

“60년 전 갑자기 한 사내가 철기문을 찾아왔지. 그는 다짜고짜 살육을 저질렀네. 본 문의 정예들이 그 자를 막으려고 했지만 아무 소용이 없었네. 감숙을 평정했던 철기대(鐵騎隊)까지 나섰지만 그 자가 휘두르는 얇은 쇠사슬에 의해 모두 두부처럼 절단돼 죽었네. 그자는 남녀노소를 가리지 않고 도살했네. 피에 굶주린 악마 그 자체였지.” 

홍면금살군은 살육의 현장을 떠올리며 진저리쳤다. 

“토굴에서 놀던 나만 혼자 살아남았네. 하지만 그자가 저질렀던 살육은 내 눈으로 똑똑히 봐두었지. 온몸에서 붉은 홍염이 타오르고 광기가 가득한 핏빛으로 빛나던 눈동자를 어찌 잊을 수가 있는가.” 

“몸에서 홍염이 뿜어져 나온다면 방주님의 내공인 혈무마염(血霧魔焰)이 아닙니까?” 
“나도 혈무마염으로 착각했지. 그래서 10여세에 불과하던 나는 혈무마염을 찾기 위해 천하를 떠돌아 다녔지. 그러나 사부를 만나 혈무마염을 전수 받은 후 그 자가 펼친 것과 다르다는 점을 알았지.” 
“무엇이 다르다는 겁니까?” 

총당주는 호기심을 이기지 못했다. 

“그자가 펼친 것은 혈무마염 따위가 아니네. 상상을 초월하는 악마의 힘이었지. 설령 삼대이인이 합공을 한다 해도 그자를 이길 수는 없네. 그자는 인간의 힘으로 어찌 할 수 없는 존재였으니까.” 
“그런 인물이 어째서 알려지지 않았는지 모르겠습니다.” 
“알려져서는 안됐으니까.” 
“무슨 말씀인지 모르겠습니다.” 
“그자는 쫓기고 있었다.” 

총당주는 이해가 가지 않았다. 삼대이인이 합공을 해도 이길 수 없는 누가 추적하는 것인지, 그리고 그런 강자가 무엇이 두려워 도주하고 있는 건지 알 수가 없었다. 

“천하에는 상상조차 할 수 없는 강자들이 있네. 나는 그자를 쫓는 자 중에 한 사람을 만난 적이 있어. 아니 그 사람이 내가 익힌 혈무마염을 그자가 익힌 것과 착각해 찾아왔지.” 
“그 사람은 누구입니까?” 
“임백령.” 

홍면금살군은 이를 악물고 부르르 떨었다. 

“쾌도 임백령 말씀입니까?” 
“그렇다. 10년 전 나는 그와 겨루었지. 단 5초 만에 나는 패배하고 말았네.” 
“그럴 리가... 임백령이 십대고수의 한 사람이기는 하지만 그렇게 강할 리가 있겠습니다.” 

총당주는 믿을 수가 없었다. 그러나 홍면금살군이 패배를 당한 수치스런 과거를 거짓으로 꾸밀 리는 없었다. 

“강해. 그러나 임백령은 강호에 뜻도 없고, 명예나 권력, 부도 관심이 없지. 덕분에 임백령과 부딪칠 일도 없고 왕래할 일도 없어. 하지만 나보다 강자가 있다는 사실은 참을 수 없지.” 

홍면금살군은 임백령의 강함에 대한 질투를 참지 못하고 몸을 떨었다. 그 것을 바라보는 총당주의 눈동자는 심하게 흔들리고 있었고 가슴은 요동쳤다. 신하가 군주의 허물을 봤다는 것은 죽을죄라고 한다. 총당주는 홍면금살군의 허물과 비밀을 너무 많이 알고 말았다. 

“그러나 임백령과 만난 덕분에 내가 그동안 알고 싶었던 그자의 이름을 알게 됐지.” 
“이름이 어떻게 됩니까?” 

자기 목숨이 다했다고 생각하자 오히려 담대해진 총당주는 편안한 마음으로 질문했다. 이왕 죽을 거 궁금한 것이나 알고 죽자는 마음이었다. 

“철무쌍.” 
“처음 들어본 이름입니다.” 
“그럴 것이다. 게다가 나는 철무쌍이 사용하던 병기 이름도 몇 년 전에 우연히 알게 됐다.” 
“쇠사슬 말입니까?” 
“철무쌍이 사용하던 병기는 모순팔병의 하나인 운한섬련(雲漢纖鍊)이었다.” 

신녀가 사용했던 운한섬련은 존재 자체가 모순이라는 여덟 가지 병기라는 모순팔병의 하나였다. 

“모순팔병?” 
“들어본 적이 없을 것이다. 아니 세상 사람들 대부분이 모르고 있지. 모순팔병이라는 이름을...” 

총당주는 모순팔병이라는 이름에 묘한 힘을 느꼈다. 홍면금살군은 총당주의 얼굴을 바라보며 음산한 미소를 지으며 말을 이었다. 

“총당주는 원나라 초기의 원훈대신인 야율초재를 알고 있는가?” 
“제갈공명에 버금가는 희대의 인재라는 그 야율초재 말입니까?” 

홍면금살군은 고개를 끄덕였다. 

“나는 몇 년 전 우연히 책 한 권을 구했다네. 그 책은 저자와 야율초재가 나눈 담소를 적어둔 책이지. 대부분 공맹지도나 시국에 관한 내용이었지만 단 세 장만은 달랐지.” 
“모순팔병에 대해 언급하고 있습니까?” 
“그렇다네. 저자는 제갈초재가 저술한 병기록(兵器錄)이란 책에 들어 있는 모순팔병에 대해 논의했지.” 
“모순이란 단어에는 존재하지 않는다는 뜻도 포함돼 있지 않습니까. 도대체 어떤 병기이기에 모순이란 단어를 썼는지 궁금합니다.” 

총당주는 모순팔병이 진심으로 궁금했다. 

“아까 말한 운한섬련과 연화불창, 수라도, 앙천묵월, 공손철검(公孫鐵劍)이라네. 안타까운 것은 남은 세 종의 병기는 그 책에서 명시하지 않았다는 것이네.” 
“한번도 들어본 적이 없는 명칭들입니다.” 
“그럴 것이야. 하지만 모순팔병이 제대로 된 주인을 만난다면 그 위력은 끔찍할 정도로 무섭다네. 몇 년간 노력해 모순팔병의 하나를 구했지만 내 힘으로는 그 위력을 제대로 구사하지 못했지.” 
“하아...” 

총당주는 침울한 신음성을 흘리고 말았다. 한번도 들어본 적도 없는 모순팔병에 대해 이야기가 놀랍기도 했지만 더 큰 이유는 홍면금살군이 그 중에 하나를 얻었다는 사실까지 밝혔기 때문이다. 그런 비밀마저 밝힌 이상 목숨을 부지하기 어렵다고 생각한 것이다. 홍면금살군이 자기 손으로 죽이지 않는다고 했지만 다른 사람의 손을 이용해 죽일 수도 있었고, 설령 당장 살려준다고 해도 생명이 조금 연장된 것에 불과했다. 

“방주님께 알립니다.” 
“무슨 일이냐?” 
“북해방의 인물이 찾아왔습니다.” 
“뭐라고!” 

홍면금살군이 놀라는 것은 당연했다. 태행산 비밀 거점을 너무나도 쉽게 들켰다는 생각에 신음소리를 내며 이마를 짚었다. 그런데 홍면금살군의 안색이 굳어진 것과 달리 총당주는 안도의 한숨을 내쉬고 있었다. 죽음을 각오하고 있었는데 북해방의 인물이 방문한 덕분에 목숨을 연장하게 됐기 때문이었다. 
총당주는 긴장이 풀리자 경직됐던 몸이 풀리면서 아련한 통증을 느끼자 나지막하게 신음소리를 냈다. 안면에 가득한 땀을 닦고 등에 난 식은 땀이 차갑게 느껴지자 그는 쓰디쓴 웃음을 짓고 말았다. 그러나 홍면금살군은 더 이상 총당주에게 신경을 쓰지 않고 북해방의 인물이 방문한 이유를 생각할 뿐이었다. 

“들어오너라.” 
“알겠습니다.” 

수문장이 문을 열고 들어왔다. 그는 북해방의 인물이 방문을 위해 넘긴 배첩(拜牒)을 놓여 있는 목판을 들고 있었다. 

“여기 배첩이 있습니다.” 

홍면금살군은 배첩을 열었다. 배첩 안에는 북해방 악중악이란 글이 적혀 있었다. 홍면금살군은 한참 동안 배첩을 뚫어지도록 노려보다가 수문장에게 시선을 돌렸다. 

“북해방의 인물을 들여보내라.” 
“명대로 이행하겠습니다.” 

수문장이 나가자 홍면금살군은 자리에 앉고는 두 눈을 감고 고심하기 시작했다. 무슨 일로 북해방이 온 이유와 비밀거점이 들킨 원인을 생각하느라 총당주에게 나가라는 명령도 잊어 버렸다. 

“방주님. 손님이 오셨습니다.” 
“들어오시라 해라.” 

문이 열리자 악중악이 나타났다. 홍면금살군은 앉아 있는 자세로 악중악을 맞이 했다. 

“북해의 악중악이 사마 방주님을 배알합니다.” 
“어서 오시게.” 
“환대해 주시니 감사합니다. 저는 악중악이라 합니다.” 
“만나서 반갑네. 자~. 자리에 앉게나.” 

악중악이 자리에 앉자 홍면금살군은 손바닥을 쳤다. 

짝. 짝. 

아리따운 시비 하나가 공손한 자세로 들어왔다. 

“방주님. 부르셨습니까?” 
“차를 가지고 오너라.” 
“알겠사옵니다.” 

시비는 차를 준비하려고 밖으로 걸어 나갔다. 악중악은 일개 시비에 불과한 10대 소녀가 단정한 자태를 뽐내며 사뿐하게 걷는 모습을 보고 감탄했다. 

‘일개 시비가 저렇게 절도가 있다니, 역시 혈방이구나.’ 

악중악은 혈방이 아직 건재함을 시비의 몸가짐을 보고 짐작했다. 

“그래 악형제는 무슨 일로 온 것인가?” 

홍면금살군이 단도직입적으로 질문했다. 그런데 악중악은 대답하지 않고 총당주를 쳐다보았다. 

“본 방의 총당주이네. 내 심복이라 할 수 있지. 그러니 걱정하지 말고 하고 싶은 말을 하게나.” 
“알겠습니다. 사마 방주님. 그렇다면 말씀드리겠습니다.” 

총당주의 가슴은 더욱 갑갑해졌다. 지금까지 교류라고는 한 번도 없었고 적으로 분류된 사해방의 사신과 밀담을 나누는 자리에 까지 있게 되자 더욱 더 깊은 수렁 속에 빠져 들었다고 생각한 것이다. 그러나 겉으로 드러낼 수는 없었기에 무표정한 얼굴로 앉아 있을 수밖에 없었다. 

“제가 온 이유는 합작을 제의하러 온 것입니다.” 
“합작?” 
“그렇습니다. 지금 혈방의 입장이 매우 난처하다고 알고 있습니다.” 
“웃기는 일이군.” 

홍면금살군의 입가에 보기만 해도 소름이 끼치는 섬뜩한 미소가 떠올라 있었다. 

“저희는 혈방의 상황을 잘 알고 있습니다. 허세는 소용없습니다.” 
“무엇이라고!” 

홍면금살군은 자리에서 벌떡 일어섰다. 검붉게 변한 얼굴에는 노기가 가득했고 강력한 기세가 폭풍처럼 일어났다. 총당주는 홍면금살군의 기세에 눌려 숨도 못 쉬고 식은땀만 뻘뻘 흘렸지만 악중악은 눈썹 한 올조차 미동하지 않았다. 

‘이놈 봐라. 이거 예상을 벗어나는 놈이구나.’ 

악중악의 역량이 뜻밖에도 자신에 못 지 않다는 사실에 홍면금살군은 놀라고 말았다. 

‘이놈이 이 정도라면 북해방주의 역량은 어느 정도란 말인가?’ 

홍면금살군의 머리는 빠르게 움직이며 주판을 튕겼다. 

“하하하. 내가 화를 내면 대부분 겁에 질리는데 악 형제는 전혀 다르군. 과히 용의 간을 빼먹은 것 같네.” 
“과찬이십니다.” 
“자네가 이 정도이니 북해방주는 보지 않아도 인걸이라는 것을 알겠네. 합작에 대해 설명해 보게.” 
“알겠습니다. 그런데 합작에 대해 말하기 전에 미리 말씀을 드려야겠군요. 현재 제가 북해방의 임시 방주직을 맡고 있습니다.” 
“그게 무슨 소리인가? 

홍면금살군은 악중악이 한 말을 이해할 수가 없었다. 

“본 방도 혈방과 상황이 비슷합니다. 모두 전임방주의 독단과 무지로 인해 발생했습니다. 게다가 전임방주는 분수도 모르고 강적과 겨루다 패사하고 말았습니다.” 
“강적?” 
“혈모니 연화와 겨루다 그만 돌아가셨습니다.” 

홍면금살군도 연화의 이름은 알고 있었다. 사천 전역을 초토화시킨 연화를 모를 리 없었다. 그러나 홍면금살군에게 연화보다 북해방주가 사망했다는 중요한 비밀을 말한 악중악의 의중이 더욱 궁금했다. 약점이 될 수 있는 사항을 어째서 밝힌 것인지 파악할 수가 없어 난감했다. 하지만 겉으로 드러낼 수는 없었다. 

“허~. 이제 겨우 20대에 불과한 비구니가 그리 강하다니... 이래서 후진이 무섭다는 말이 생겼구나.” 
“그렇습니다. 지금 강호는 무섭게 요동치고 있습니다. 십대고수라는 명예도 구대문파나 육문칠가의 위세도 아무런 소용이 없는 시기입니다. 오직 살아남느냐 아니면 죽느냐라는 단순한 명제만 남아 있습니다.” 

악중악의 열변은 홍면금살군의 가슴을 후려쳤다. 

“알겠네. 합작하자는 이유는 충분히 알아들었어. 그런데 어떤 식으로 합작을 하자는 것인가?” 
“혈방과 북해방은 더 이상 대명천하에선 그 이름을 사용할 수 없는 상황입니다. 새롭게 변신을 해야 하는 입장입니다.” 

악중악이 꼬집은 내용이야 말로 홍면금살군이 가장 걱정하는 부분이었다. 나라에서 용납하지 않는 세력의 이름을 계속 사용할 수는 없었다. 그렇다고 명칭만 바꿔봐야 아무런 소용이 없었기에 홍면금살군을 내내 괴롭혔다. 

“악 형제의 뜻은 알겠네. 하지만 본 방이나 북해방이 아무리 변신을 한다고 해도 국가나 정파는 정체를 곧 파악할걸세.” 
“제 말뜻을 아직 이해하지 못하셨군요. 단순하게 이름을 바꾸자는 게 아닙니다. 아예 뿌리조차 바꾸자는 겁니다.” 
“어떻게 말인가?” 
“혈방과 북해방을 하나의 세력으로 통합하자는 겁니다. 혈해(血海)라는 새로운 세력으로 말입니다.” 
“혈해!” 

홍면금살군과 총당주는 경악했다. 악중악의 의견은 너무도 충격적이었던 것이다. 


 49장 야우문령(夜雨聞鈴)-6 




“적당히 이름만 바꿔서는 미래는 없습니다. 완벽하게 과거와 결별하고 새로운 틀을 만들어야 합니다.” 

악중악은 단호하게 말했다. 

“혈해라...” 

홍면금살군은 양손을 깍지 끼고 악중악의 눈동자를 쏘아보았다. 악중악의 의견은 매우 매혹적이었다. 그러나 화려한 꽃이나 버섯에는 독이 숨어 있듯이 달콤한 제시 속에는 불순한 모략이 숨어 있는 법이다. 그러나 깊은 늪을 연상시키는 악중악의 눈동자는 심연과 같아 도저히 그 의중을 파악하기 어려웠다. 

“혈방과 북해방은 각기 전력이 삼분지 일로 줄었습니다. 그러나 더 큰 문제는 자기가 몸담고 있는 방파의 미래가 없다고 생각하고 있는 방도들의 심리상태입니다.” 
“꿈이 없다면 절망이나 다름없지.” 
“그렇습니다. 혈해라는 새로운 꿈을 제시하면 방도들의 이탈을 막을 수 있고 새로운 도약을 할 수 있습니다.” 
“매우 구미가 당기는 제안이군. 그러나 누가 혈해의 주인이 되느냐가 최대의 문제가 아니겠는가.” 

악중악은 빙그레 미소를 지었다. 

“한 방파의 수장은 소속원들을 진심으로 굴복시켜야 합니다. 그러기 위해서는 단순히 무공이 강하고 심계가 깊은 것으로는 안 됩니다. 모든 것을 포용할 수 있는 넓은 마음을 가진 대인(大人)이어야 합니다. 불행하게도 북해방에는 그런 인물이 없습니다. 하지만 혈방에는 대인이 한 분 계십니다. 바로 방주님이십니다.” 
“과찬이네.” 
“아닙니다. 혈해의 종주는 사마 방주님 외에는 없습니다.” 
“음... 그렇다면 자네가 혈해의 제2인자가 되겠군.” 

미소를 띤 홍면금살군의 얼굴은 포식한 맹수와 같았다. 

“그렇습니다만 2인자는 모두 네 사람입니다.” 
“2인자가 모두 넷이라?” 
“그렇습니다. 저와 제 사형, 그리고 제 동료 한 사람, 마지막으로 소방주가 2인자가 되는 겁니다.” 

환희궁이 공격당했을 때 연적하의 손에 죽은 아들 사마진양이 기억난 홍면금살군은 자신도 모르게 얼굴이 굳어졌다. 

“죽은 아들을 2인자에 올려놓겠다!” 
“제가 거론한 소방주는 사마진양이 아닙니다. 방주님의 진정한 후계자를 말하는 겁니다.” 
“그게 무슨 소리인가?” 
“감숙철기문의 부활이라는 꿈을 포기하시라는 뜻입니다.” 

홍면금살군은 악중악의 첩보능력에 다시 한번 경악했다. 

‘이놈이 진성이 마저 알고 있단 말인가! 게다가 내 출신을 또 어떻게 알아냈단 말인가! 진정 무서운 놈이로다.’ 

악중악이 태행산 비밀거점을 찾아온 것만으로도 놀랐는데 자신의 비밀과 심중마저 파악했다는 사실에 홍면금살군은 경악했다. 

“놀랍군. 자네는 내 배속에 있는 회충들 숫자까지 있는 것 같군.” 
“방주님의 출신은 더 이상 비밀이 아닙니다. 오악맹의 네 사람도 방주님에 대해 알고 있지 않습니까.” 
“오악맹도 알고 있었는가?” 
“어느 부분은 방주님보다 더 자세히 알고 있습니다.” 
“나보다 많이 알고 있다?” 

악중악은 고개를 끄덕였다. 홍면금살군은 자신감이 넘치는 악중악의 눈빛이 거슬렸다. 

“무엇을 안다는 것인가?” 

퉁명한 말투였다. 그러나 악중악은 전혀 개의치 않은 듯 일말의 변화도 보이지 않았다. 

“공령문주와 구류방주, 그리고 운문상단의 주인이 비밀리에 손을 잡았다는 것을 알고 있습니다.” 
“으흠... 세 사람이 손을 잡은 건 그리 큰 문제가 아니라고 보이네.” 
“전혀 그렇지 않습니다. 공령문주와 구류방주는 오군도독와 사례태감의 명령을 받고 있습니다.” 
“무엇이!” 

홍면금살군은 경악했다. 세 사람의 연합은 큰 문제가 아니지만 제3의 인물이 조종하고 있다면 달랐기 때문이다. 게다가 제3자가 군부와, 환관의 수장이라면 심각한 문제였다. 

“혈방과 팔마당이 동시에 환란을 당했는지 이제 아시겠습니까.” 
“전쟁으로 인해 대운하가 막힌 것을 빌미로 친 줄 알았거늘...” 
“아닙니다. 그들은 더 큰 영화를 누리면서, 동시에 정적을 제거할 목적으로 혈방을 친 겁니다.” 
“그렇다면 오군도독과 사례태감이 존재하는 한 본 방의 앞날은 없다고 봐야겠군.” 

홍면금살군의 표정이 굳어졌다. 적의 정체가 명확하게 드러났지만 상대하기가 쉽지 않았고, 또한 함부로 공격할 수도 없는 인물들이었기에 홍면금살군은 답답했다. 

“그렇습니다. 그래서 적당히 얼굴만 바꿔서는 안 된다는 겁니다. 아예 근본부터 바뀌어야 합니다. 혈해라는 새로운 조직으로 말입니다.” 
“자네의 의견이 옳군. 당장 본 방은 환희궁이 괴멸한 후부터 정보력 부재로 고생을 하고 있네. 지금 같은 난국에선 치명적인 일이야.” 
“혈해로 통합하면 난경에서 빠져 나올 수 있습니다.” 
“그렇군. 혈해라... 좋아. 정말 좋은 일이야. 그런데 너무 좋다보니 오히려 의심이 가는군. 그리고 더 큰 것은 자네를 믿을 수 없다는 것이야.” 
“그건 당연합니다. 하지만 지금은 손을 잡아야 살 수가 있는 상황입니다. 설령 상대가 철천지원수라 해도 말입니다.” 

홍면금살군은 한참동안 말없이 악중악의 눈을 뚫어지게 노려보다가 고개를 끄덕였다. 

“나는 지금껏 많은 모험을 해왔네. 성공한 적도 있었지만 실패한 적도 많았지. 하지만 두려워 도망친 적은 없었어.” 
“결심 하셨습니까?” 
“그렇다네. 지금 이 시점부터 혈방이란 이름은 강호에서 사라질 것이네. 이젠 혈해라는 이름으로 움직이기로 정했네.” 

홍면금살군은 악중악의 제시를 받아 들였다. 

“훌륭하십니다. 오늘 내린 용단(勇斷)은 강호의 새로운 역사가 시작된 것입니다.” 
“고맙네. 자~, 축연을 열 것이니 즐겨 보세나.” 
“혈해의 무궁한 앞날을 위해 축연은 당연합니다. 허나 지금은 급한 일부터 처리를 해야 합니다.” 
“급한 일?” 
“천장별부를 찾는 일입니다.” 

악중악은 푸른 늑대조각을 품속에서 꺼내 들었다. 촛불이 반사해 영롱하게 빛나는 푸른 늑대를 홍면금살군과 총호법은 멍하니 바라보았다. 

“천장별부의 지도가 숨겨져 있다는 푸른 늑대조각인가?” 
“그렇습니다. 그러나 하나만 가지고 있다면 장식품에 불과합니다. 남은 두 개를 찾아야합니다. 그리고 천장별부의 열쇠인 오행도 역시 구해야 합니다..” 
“어려운 일이군.” 
“그러나 해야 합니다. 무공비급은 둘째 치고 혈해를 위해서는 천장별부의 보화가 필요합니다.” 

혈방과 북해방은 세력이 와해돼 자금을 얻기 어려웠다. 게다가 혈해는 최소한 수십 년 동안 잠적해 있어야 했다. 그동안 세력을 키우며 유지시키려면 엄청난 자금이 필요했다. 지금 당장 홍면금살군과 악중악에게 필요한 것은 돈이었다. 

“옳은 말이네.” 

홍면금살군은 품속에서 병화도를 꺼냈다. 

“오행도의 하나인 병화도군요.” 
“그렇다네. 하지만 네 자루를 모이지 않으면 장신구에 불과하지.” 
“사마 방주님께서는 오행도를 모두 모을 수 있습니다. 문제는 푸른 늑대조각입니다. 마지막 하나 남은 푸른 늑대조각을 누가 가지고 있는지 알아내지 못했습니다.” 
“마지막! 그럼 두 번째 조각을 가진 자를 안다는 말이로군.” 
“두 번째 조각은 악삼의 수중에 있습니다.” 

홍면금살군의 안색이 굳어졌다. 

“골치 아프게 됐군.” 
“악삼을 아십니까?” 
“환희궁이 붕괴하면서 본 방의 정보망이 엉망이 됐지. 하지만 본 방이 구파에 침투시킨 간자들은 환희궁과 별도로 움직이고 있네.” 
환희궁을 거론할 때마다 홍면금살군의 얼굴에 낭패한 기색이 떠올랐다. 홍면금살군은 환희궁만 믿고 첩보 조직을 등한시한 점을 후회한 것이다. 

“구대문파가 악삼을 알고 있습니까?” 

악중악이 놀라 되물었다. 홍면금살군은 복수혈이 사해방 총단을 공격한 일과 용개 풍시종을 포함한 여덟 고수가 악삼에게 패한 사실을 알려 주었다. 

“그런 일이 있었군요. 하긴 혈모니마저 악삼에게 패해 푸른 늑대조각을 빼앗겼을 정도니... 악삼의 강함은 두 말할 필요가 없겠군요.” 
“세상에는 별의별 인물들이 있고 예상을 벗어난 강자들도 숨어 있으니 놀랄 일도 아니네. 하지만 그런 인물 중에 하나인 악삼의 손에서 푸른 늑대조각을 뺏어야 한다니... 좀 아득하구먼.” 
“꿈을 이루기 위해서는 어쩔 방법이 없습니다. 일단 저는 푸른 늑대조각과 경금도를 목표로 삼겠습니다. 오행도의 남은 세 자루는 사마 방주님께서 처리해 주십시오.” 
“그렇게 하도록 하지. 그런데 자네가 없으면 혈해가 문제인데...” 
“그건 걱정하지 마십시오. 제 사형이 알아서 처리할 겁니다.” 

악중악은 북해방의 대표로 등곡을 내세웠다. 

“알았네.” 

홍면금살군은 고개를 끄덕이더니 문밖으로 시선을 돌렸다. 누군가 홍면금살군을 보고 있는지 문이 열리고 찻잔과 차를 든 시비가 들어왔다. 홍면금살군과 악중악, 총당주는 시비가 따라준 차를 마시며 가벼운 담소를 나누기 시작했다. 






아침부터 먹구름으로 뒤덮여진 하늘은 낮부터 비를 뿌리기 시작했다. 비가 내리자 악삼과 갈운영은 객잔에 들어갔다. 점소이의 안내를 받아 자리에 앉은 악삼과 갈운영은 술과 요깃거리를 시켰다. 

“주문하신 음식이 나왔습니다.” 

점소이가 음식과 술을 탁자에 내려놓았다. 

“수고했다.” 

점소이는 악삼이 준 동전 몇 푼을 받자말자 쏜살같이 사라져버렸다. 악삼과 갈운영이 풍기는 기세가 심상치 않았기 때문이다. 눈치 하나 만큼은 세상 누구도 따를 수 없어야 할 수 있는 직업이 점소이다. 점소이가 사라지자 악삼과 갈운영은 말없이 음식을 먹기 시작했다. 새로운 손님이 오기 전까지. 

“어서 술을 가져와라.” 

이십여 명에 달하는 사내들이 객잔 안으로 들어오자마자 거칠게 외쳤다. 온통 비에 젖은 그들은 허리에 칼을 차고 있었고 얼굴은 험상궂었다. 점소이는 그들을 보자마자 겁에 질린 표정으로 부리나케 주방을 향해 달려갔다. 

“여, 여기 있습니다.” 

점소이는 술 단지를 들고 허겁지겁 달려 나왔다. 강호인의 눈 밖에 났다가는 팔 다리 하나가 부러지는 건 부지기수고 목숨마저 잃는 경우도 허다하다는 것을 점소이는 잘 알고 있었다. 그리고 그들을 상대하는 법도 항상 숙지하고 있었다. 점소이는 재빠르게 술 단지를 내놓고 연신 허리를 굽실거렸다. 

“쓸만한 안주를 가져오너라.” 
“알겠습니다요.” 

점소이가 부리나케 주방으로 달려가자 그들은 술을 마셨다. 

“빌어먹을... 이게 무슨 고생인지 모르겠습니다.” 
“악가 놈들과 싸우고 있는 다른 형제들에 비하면 고생이라고 할 수도 없지. 우리야 과부 한 년만 잡으면 끝나지 않은가.” 
“그렇기는 합니다만, 그래도 이런 날씨에 쉬지도 못하고 그 과부를 쫓을 생각을 하니까 짜증이 납니다.” 
“아우. 좋게 생각해. 그래도 우리가 쫓고 있는 과부는 미인이 많기로 유명한 모용세가의 딸년이 아니냐. 재미를 볼 생각을 해봐. 온 몸이 후끈 달아오르지 않는가. 으하하.” 
“흐흐흐. 그건 그렇군요. 형님.” 

눈살을 찌푸리는 음담패설이 오고갔다. 

“여기는 객잔 안이야. 듣는 귀가 있으니 말조심들 하게.” 

우두머리로 보이는 남자가 그들의 대화를 막았다. 

“큰 형님. 누가 듣는다고 조심합니까. 여기엔 우리와...” 

객잔 안에는 그들 외에 악삼과 갈운영이 있었다. 

“이상한 놈들이군요. 남자 놈도 그렇지만 저 계집은 뭐랄까, 섬뜩한 느낌이 듭니다.” 
“신경을 꺼라. 목적을 달성할 때까지는 분쟁을 일으켜선 안 된다.” 
“알겠습니다.” 

그들은 악삼과 갈운영을 애써 무시했다. 그러나 거친 사내들이 남의 눈을 의식해 말없이 술만 마시는 것은 힘들었다. 

“형님. 이거 답답해 죽겠소.” 
“나도 그렇다네. 생각 같아서는 저 젊은 놈들을 쫓아내고 싶어.” 

두 사내는 그들 일행 중에서 가장 거칠고 막돼먹은 성격을 가지고 있었다. 말없이 술만 마시라는 것은 고문이나 다름없었다. 그러나 우두머리의 차가운 눈빛을 받고는 자라목이 돼 입을 다물어야 했다. 마음속으로 울화가 가득했지만 두 남자는 참았다. 

“우리 객잔에서 최고로 치는 요리들입니다. 맛있게 드십시오.” 

점소이가 안주를 식탁에 깔았다. 

“빨리 내려놓고 사라져!” 
“네, 네, 알겠습니다요.” 

점소이가 화풀이 대상이 되고 말았다. 연신 허리를 굽히며 음식을 식탁에 빠르게 내려놓은 점소이는 걸음아 나살려라 하며 주방으로 도망갔다. 그들은 말없이 음식을 먹으며 술을 마시기 시작했다. 

“형님. 혹시 악삼이란 놈을 아시오?” 
“푸른 늑대조각을 가지고 있다는 그 놈 말이냐?” 
“형님도 소문을 들었구려.” 

수다쟁이의 입을 막는 것은 불가능한 법이다. 두 남자는 말없이 술을 마시는 게 괴로웠던지 또다시 대화를 시작했다. 우두머리인 큰 형님도 두 사람의 대화를 막는 게 지겨운 것인지, 아니면 임무와 상관없는 대화를 나누기 때문인지 방관했다. 

“아우. 우리가 그놈을 잡는 건 어때?” 
“그런 생각일랑 꿈도 꾸지 마시오. 팔팔한 나이에 비명횡사하고 싶지 않소.” 
“이런, 이런, 아우가 그리 심약한지 몰랐군.” 

강호인들에게 푸른 늑대조각은 죽음을 부르는 마물로 인식돼 있었다. 두 남자가 보기에 악삼이란 이름은 명부에 적혔다고 생각한 것도 잘못된 것은 아니었다. 

“이제 그만 다들 일어나라.” 
“큰 형님. 아직 술과 안주 남았습니다.” 
“떠드느라 못 먹은 너희를 위해 우리 전부가 기다릴 수는 없다. 게다가 조금만 더 가면 표적을 잡을 수 있다. 빨리 임무를 끝내고 돌아가야 한다. 지금 본 가는 한 사람이라도 아쉬운 때란 말이다.” 
“알겠습니다. 큰 형님.” 

두 남자는 투덜대면서도 일행을 따라 움직였다. 그들이 사라진 식탁에는 남은 술과 음식, 그리고 은괴 한 냥짜리가 남아 있었다. 

“악 가가. 소문은 확실하게 퍼졌군요.” 
“그렇구나. 발 없는 말이 천리를 간다고 하지만 어떻게 우리가 움직이는 것보다 빠른 것인지 이해하기 힘들구나.” 
“소문이란 원래부터 그런 것이에요.” 

악삼은 쓴 웃음을 지었다. 

“그런데 어떻게 할 생각이세요.?” 
“방금 나간 자들 말이냐?” 
“네. 그자들은 육가문의 사람들이에요. 그리고 그자들이 노리고 있는 인물은 악가의 사람으로 보이더군요.” 

악삼은 시선을 객잔의 입구로 돌렸다. 쏘아지는 빗줄기를 뚫고 말들의 투레질이 들려왔다. 육가문의 인물들이 쏘아지는 빗줄기 속에서도 말을 타고 움직이기 시작한 것이다. 

“뒤따라 가보자.” 

악삼은 그들을 뒤쫓기로 했다. 그들이 쫓고 있는 인물이 악가 출신이라서가 아니었다. 한 여인이 불한당들에게 봉변을 당하게 될 상황을 목격하고 외면 할 수가 없었던 것이다. 악삼은 비에 젖어 아직 물기가 뚝뚝 떨어지는 피풍의을 두르고 방갓을 쓰고 밖으로 향했다. 갈운영은 악삼의 등을 보고 빙그레 미소 짓더니 품속에서 돈을 꺼내 탁자에 내려놓았다. 비에 젖어 축축한 피풍의와 방갓을 쓰고 빗속을 달려야 한다면 좋을 리가 없지만 악삼과 함께 움직인다는 사실이 기쁜 것이다. 

“에잉! 더러워서 이거 앞으로 장사해 먹겠나.” 

악삼과 갈운영이 나가자 주방에 숨어 있던 점소이가 투덜거리며 걸어 나왔다. 벌벌 떨던 모습은 언제였다는 듯이 온갖 폼을 잡으며 객잔 안을 휘젓듯 움직이던 점소이는 탁자에 놓여있는 은괴와 은화를 보고 눈이 동그래졌다. 

“흐흐, 내가 이놈들 때문에 살지.” 

점소이는 은괴와 은화를 들고 희희낙락하다가 어느새 나타나 손을 벌리고 있는 객잔 주인을 보고는 얼굴을 구겼다. 




겨울을 재촉하는 차가운 비가 하북 전역에 내리고 있었다. 오후 늦게 내리기 시작한 비는 밤늦게 까지 그 기세를 늦추지 않았다. 그런데 이런 악천후 속에도 한 무리가 작은 언덕 위에 모여 있었다. 그들은 좌조 조장과 새롭게 편성된 백혼의 좌조 조원 들이었다. 

“저기가 우리의 목표다.” 

좌조 조장이 언덕 아래에 펼쳐져 있는 장대한 건물을 가리키자 좌조 조원들은 말없이 고개를 끄덕였다. 차가운 빗줄기로 인해 옷이 흠뻑 젖어 한기를 느꼈을 법한데도 그들은 아무런 표정의 변화도 없었다. 오히려 하북팽가를 노려보는 그들의 눈동자는 활활 타오르고 있었다. 

“작전은 없다. 날이 밝아 오기 전까지 눈에 보이는 것들은 모두 죽이는 것이다. 만약 날이 밝기 전에 팽가를 멸문시키지 못하면 이곳으로 집결한다.” 
“알았소이다. 조장.” 

조원들이 대답하자 좌조 조장은 상자 하나를 들고 왔다. 상자를 열자 안에는 칼 스무 자루가 들어 있었다. 

“이건 육공도(六孔刀)라는 칼이다. 전원 이 칼을 사용하도록.” 
“육공도는 섭혼도법을 사용할 때 쓰는 칼이 아니오?” 
“섭혼도법의 창시자는 귀곡도를 목격한 후에 그 위력을 흉내 내다가 만들었네. 그런데 귀곡호 만큼은 어떻게 할 수 없자 칼에 구멍을 냈지.” 
“그렇다면 육공도로 귀곡도를 펼치면 귀곡호의 위력이 올라가겠군.” 

좌조 조장이 부족한 시간을 내서 육공도를 구한 목적은 귀곡호의 강화였다. 

“그런데 도병에 달린 방울은 무엇이오?” 
“그건 나 때문에 달았다. 귀곡도를 4단계에 도달해 무공을 펼치면 이성을 잃어버린다. 그 순간 적아의 구분 없이 살육에 미쳐 움직일 뿐이지. 그래서 마지막 남은 이성으로 방울소리가 나는 상대를 아군으로 인식하고 공격하지 않으려는 것이다.” 

좌조 조원들의 안색이 어두워졌다. 귀곡도를 익힌 이상 예정된 최후의 서막을 들으며 좌조 조장이 처한 지경이 남의 일이 아니라는 현실에 등골이 서늘해진 것이다. 좌조 조원들은 숙명처럼 기다리고 있는 비참한 최후가 성큼 다가온 것 같아 암담한 심정이었다. 

“나는 문을 통해 중앙으로 진격할 생각이다. 내가 정문을 돌파하면 담을 넘어 들어가 공격하도록. 그리고 최대한 나와 떨어져 있어야 한다는 것을 잊지 말기 바란다.” 
“그리 하리다.” 

조원들이 침중한 어조로 대답하자 좌조 조장은 하북팽가를 향해 성큼 성큼 걸어갔다. 시선을 자기에게 돌려 동료들이 은밀하게 접근하게 도와주기 위해서였다. 어둠이 깔리고 비까지 내린 덕에 좌조 조장은 아무런 방해 없이 하북팽가의 정문에서 20여장 거리까지 도달할 수 있었다. 

“누구냐!” 

하북팽가의 문지기가 좌조 조장을 발견했다. 좌조 조장은 문지기를 향해 달려들었다. 

“적이다!” 

굳건하게 닫혀 있던 대문이 열리더니 칼을 든 사내 십여명이 나타났다. 그동안 복수를 하겠다며 공격을 감행한 자들로 인해 하북팽가의 경비는 철저하게 강화돼 있었다. 

키아앙~. 
“으아악~.” 
“크악!” 

문지기치고는 강한 무공을 가지고 있었지만 하필이면 상대가 좌조 조장이었다. 육공도를 사용해 펼친 귀곡도의 위력은 별 차이는 없었다. 하지만 귀곡호는 전혀 달랐다. 문지기들은 칼에 베이기도 전에 귀곡호에 의해 고막이 파열돼 즉사해버렸다. 

쾅. 

육공도의 도첨에 맺힌 도강은 하북팽가의 육중한 정문을 일격에 산산조각 내버렸다. 

“진을 펼쳐라!” 

야반삼경에 불구하고 하북팽가의 사람들은 잠들지 않고 있었는지 백여명이 넘는 인원이 광장에 집결해 있었다. 그들은 좌조 조장을 중심으로 겹겹이 포위했다. 전원 칼을 뽑아 들고선 붉게 충혈 된 눈으로 좌조 조장을 노려보았다. 
하북팽가는 푸른 늑대조각을 얻으려고 강호인들을 도살해 많은 원한을 쌓은 후부터 무수한 사람들에게 복수의 대상이 되었다. 끊임없는 공격에 하북팽가의 인물들은 교대로 잠자며 철저한 경비를 섰다. 하지만 시간이 흐를수록 지쳐갈 수밖에 없었고 그만큼 경비도 허술해졌다. 좌조 조장이 아무런 제지도 받지 않고 정문에 도착할 만큼 하북팽가의 인물들은 지쳐 있었다. 

“네놈은 누구냐? 정체를 밝혀라!” 

좌조 조장의 입은 굳건하게 닫혀 있었다. 단지 자신을 포위한 하북팽가의 무사들을 물끄러미 쳐다만 보았다. 하북팽가의 무사들이 계속 몰려와 포위망이 커져 가는데도 좌조 조장의 안색은 아무런 변화도 보이지 않았다. 

“어서 정체를 밝히지 못할까!” 

좌조 조장을 향해 외치는 목소리에는 분노의 감정이 가득했다. 그러나 좌조 조장은 눈썹조차 꿈쩍하지 않았다. 하북팽가의 무사들은 자신을 무시하는 좌조 조장의 태도에 격분했다. 

“으아악!” 
“기습이다!” 

사방에서 비명소리가 갑자기 터져 나왔다. 

“이런, 양동지계(兩動之計)구나. 속았다!” 

좌조 조장이 시선을 끄는 동안 좌조 조원들은 아무런 방해도 받지 않고 하북팽가의 담을 넘었다. 담을 넘자마자 좌조 조원들은 살육을 감행했고, 사방에서 들려오는 비명소리에 좌조 조장을 포위한 하북팽가의 무사들은 동요했다. 

띠리링~. 

방울소리가 빗줄기를 뚫고 하북팽가의 무사들 귀에 울려 퍼졌다. 좌조 조장이 육공도를 움직인 것이다. 

쿠오오~. 

육공도의 여섯 구멍은 가공할 속도로 공기를 빨아들이면서 귀청을 찢어버릴 정도로 날카로운 소음을 토했다. 동시에 귀곡도의 법식대로 춤추는 육공도는 귀곡호를 쏟아냈다. 두 종의 귀곡호가 허공에서 합쳐지자 좌조 조장을 포위한 팽가의 무사들 귀청이 파열됐다. 

“으아악~.” 
“크악! 내 귀가, 내 귀가...” 

백오십여명이 귀를 잡고 나동그라졌다. 그들의 귀에서 붉은 선혈이 쏟아지고 있었다. 귀곡도의 4단계의 힘과 육공도가 합쳐져 만든 단 한 번의 귀곡호로 팽가의 무인들은 무력화됐다. 그러나 좌조 조장은 이것으로 끝내지 않았다. 땅바닥을 구르는 자부터 기절한 자, 이미 죽은 자들까지 놓치지 않고 육공도로 심장을 갈라버렸다. 

“커억!” 
“으악~.” 

사방에서 비명이 쏟아졌다. 그러나 귀청이 파열돼 들을 수 없는 팽가의 무인들은 아무런 대처도 할 수가 없었다. 비명을 뚫을 정도로 큰 소리로 진을 짜서 좌조 조장을 공격하라고 외쳤지만 아무런 소용도 없는 무의미한 행동에 불과했다. 

“멈춰라!” 

아수라장이 된 광장에 갑자기 나타난 거구의 중년인이 고함을 지르며 좌조 조장을 향해 날아갔다. 

쾅. 

거구의 중년인이 좌조 조장을 향해 휘두른 칼은 육공도와 부딪치며 벼락같은 굉음을 터트렸다. 

“네놈은 누구냐?” 

거구의 중년인이 좌조 조장에게 질문했다. 

“천왕도 팽가적. 팽가의 주인이군.” 

좌조 조장은 거구의 중년인을 향해 서늘한 미소를 지었다. 필히 처치해야겠다고 생각하던 표적이 제 발로 나타나 기쁜 것이다. 좌조 조장이 노리던 표적은 천왕도 팽가적이었고, 거구의 중년인의 별호와 이름이었다. 
50장 멸문(滅門)-1 




두두두. 

이십여 마리의 말들이 거세게 쏟아지는 빗줄기를 뚫고 힘차게 달리고 있었다. 말발굽이 땅바닥을 내리 칠 때마다 흙탕물이 튀어 올랐지만 기수(騎手)들은 괘의치 않았다. 

“멈춰!” 

선두에 있던 자가 손을 들고 외치자 일제히 고삐를 잡아 당겼다. 

히이힝~. 

말들은 거친 투레질을 하며 하얀 김을 토해냈다. 제대로 쉬지도 않고 한 시진 이상을 전력으로 달려 지쳐 있었다. 게다가 쏟아지는 차가운 빗줄기는 체온을 떨어트려 체력을 급격히 뺐어버려 말들은 서 있기도 힘들어했다. 

“표적을 찾았다.” 

선두에 있던 자가 나지막하게 말했다. 

“정말입니까? 큰 형님.” 
“비 때문에 움직이지 않은 것 같구나.” 

육가문 무리들과 삼백여장 정도 떨어진 곳에 두 마리 말이 끄는 마차가 멈춰 있었다. 마차 옆에는 임시로 친 천막이 있었고, 그 안에 마부로 보이는 노인 한 명과 시비로 보이는 젊은 여자 한 명, 그리고 네 명의 호위무사가 피를 피하고 있었다. 그들은 사면이 뚫려 있는 천막 안에서 불을 쬐고 있었다. 

“한심한 놈들이군요. 고작 이 정도 추위를 견디지 못해 불을 펴놓아 위치를 들키다니 정말 어리석군.” 
“저 멍청함 덕분에 우리는 폭우가 쏟아지는 밤에 고생하지 않고 쉽게 발견했지 않느냐. 뭐가 그리 불만인 게냐? 아우.” 
“형님, 생각해 보시오. 우리가 이 고생을 해서 왔는데 상대할 놈들이 저렇게 멍청한 놈들이라면 맥이 안 빠지겠소.” 
“조용히 해라. 여기가 어디라고 생각하느냐!” 

우두머리가 주의를 주자 수다쟁이 형제들은 자라목이 됐다. 그러나 무식하면 용감하다는 법칙은 어느 순간에도 나타나듯이 아우인 자가 우두머리에게 볼멘 음성으로 말했다. 

“큰 형님. 이런 날씨엔 이정도 소리는 퍼지지 않습니다. 뭘 그리 걱정 하십니까?” 
“본가에서 표적을 납치하려다 실패한 적이 있었다. 그때도 표적은 밖에 나와 있었고 보표(保?)는 불을 쬐고 있는 저들이었다.” 
“그럼 저들이 고수라는 겁니까? 그래서 자신 있게 불을 펴놓고 있는 겁니까?” 
“아니다. 저들에 대해서는 벌써 조사를 끝냈다. 아마도 표적을 지키는 보이지 않는 손이 있는 것 같다. 다만 그 정체를 파악할 도리가 없을 뿐이지. 그래서 본가는 보이지 않는 손을 파악할 때까지 표적에 관한 작전을 유보했다.” 

육가문 무리의 우두머리는 표적을 보호하고 있는 그림자에 대한 생각으로 머리가 터져 나갈 지경이었다. 명령을 받았을 때부터 고민했지만 명확한 해답은 보이지 않았고 표적을 눈앞에 두자 더욱 더 깊은 고뇌에 빠져 버렸다. 게다가 아무리 둘러보아도 주위에는 표적과 표적을 호위하는 보표 밖에 보이지 않아 난감했다. 

“큰 형님. 이대로 보고만 있을 수는 없지 않습니까. 부딪쳐봐야 알 수가 있습니다.” 
“음...” 

육가문 무리의 우두머리는 고개를 끄덕였다. 적의 정체도 파악하지 않고 성급하게 일을 저질렀다가는 형제들을 위험에 빠트릴 수 있다. 하지만 가문은 안위을 위해서는 모험을 감행해야 했다. 산동악가의 거센 공격을 꺾으려면 마차 안에 있는 표적을 납치해야 했다. 

“공격을 감행한다. 최대한 신속하게 끝내야 한다.” 
“알겠습니다. 큰 형님.” 
“돌격하라.” 

육가문의 우두머리가 말의 배에 박차를 가했다. 

히이잉~. 

말의 울부짖음이 숲 속에서 메아리쳤다. 육가문의 무리들은 일제히 마차를 향해 돌진했다. 삼백장은 미친 듯이 달리는 말들에게는 거리도 아니었다. 

“적이다!” 

천막에서 불을 쬐며 졸고 있던 호위무사들은 육가문의 무리를 발견하고 칼을 뽑았다. 그러나 상대는 말을 타고 공격하는 기병이었다. 육가문 무리들을 태운 말들이 천막을 휩쓸어 버렸다. 

“으악!” 
“커억!” 

보표들은 반항조차 하지 못하고 순식간에 몰살을 당하고 말았다. 무공도 못하는 평범한 마부 노인과 시비조차 그들은 머리를 따버렸다. 죽어간 자들은 마치 태풍에 쓸려간 갈대와 같았다. 살인을 끝낸 육가문 무리들은 마차를 포위했다. 

“이만 나오는 게 어떻겠습니까. 악 부인.” 

육가문 무리들이 노리는 것은 소불사로 향하던 악 부인이었다. 

“누구시죠?” 

휘장을 접어 그 모습을 드러낸 악 부인은 육가문 무리들을 찬찬히 쳐다보았다. 

“산동 육가문에서 왔습니다.” 
“저를 납치해 협박할 생각이군요.” 
“그렇습니다.” 
“매우 치졸한 방법이군요.” 
“승자만이 정당한 겁니다. 무슨 수를 써서라도 이기면 끝입니다.” 

육가문 무리의 우두머리는 냉소를 지으며 악 부인을 노려보았다. 

“나를 납치했다 해서 이길 수 있을까요? 과연 본 가의 인물들이 내 목숨 하나를 구하기 위해 쉽게 물러설까요? 가문의 영광을 위해 십칠년 동안 도모했던 계획을 나 하나를 구하기 위해 포기하지는 않을 거예요.” 
“악 가주나 악가에선 그럴 지도 모르지요. 하지만 백영대 대주는 자기 모친을 구하기 위해 우리와 협상을 할 겁니다. 그래서 악 부인이 필요합니다.” 
“영아를 협박할 생각이라면 포기하세요.” 

악 부인은 단도를 뽑았다. 단도의 표면은 남빛으로 빛나고 있었다. 극독이 발라져 있다는 증거였다. 

“그런 장난감 따위로는 우리 손에서 벗어날 수 없습니다. 이래 봐도 우리들은 본 가에서도 고수입니다.” 
“이 칼은 당신들에게 사용하려고 뽑은 게 아닙니다.” 
“서, 설마...” 
“움직이지 말아요! 조금이라도 움직이면...” 

악 부인은 들고 있는 단도를 자기 목에다 겨누었다. 

“무슨 짓 입니까? 백영대 대주와 협상을 끝내면 무사히 보내드리겠습니다. 칼을 내려놓으십시오. 목숨은 하나뿐이니 소중하게 다뤄야 하는 거 아닙니까.” 
“힘없는 시비와 마부를 가차 없이 죽인 사람이 목숨을 소중히 하라고 말하다니 매우 우습군요.” 
“시비와 마부 따위가 어찌 당신의 목숨과 무게가 같습니까.” 
“그래서 당신을 믿을 수가 없어요.” 

육가문이 목적을 달성한 뒤에 자신을 살려 두지 않을 것을 악부인은 짐작하고 있었다. 아들을 난경에 빠트릴 바에는 죽는 게 낫다고 생각한 악 부인은 칼을 든 손에 힘을 주었다. 칼이 악 부인의 목을 무정하게 가르려는 순간 육가문 우두머리가 움직였다. 말을 탄 자세에서 곧바로 마차 안으로 날아들었다고 느껴지는 순간 그의 손이 번개처럼 움직였다. 

“크윽!” 

육가문의 우두머리는 칼날을 맨손으로 잡아채버렸다. 칼날을 잡은 손에서 피가 흘러내렸다. 그런데 선명하게 붉어야 할 피가 검게 죽어 있었다. 칼날에 발린 독이 육가문 우두머리의 손에 난 상처를 통해 들어간 것이다. 

“둘째, 내 팔목을 잘라 버려라!” 
“큰 형님!” 
“어서!” 
“아, 알겠습니다.” 

육가문 무리의 둘째가 우두머리의 중독된 팔을 향해 칼을 휘둘렀다. 
스각 

“크윽!” 

독이 발라진 단도를 꽉 잡고 있는 손이 잘려져 땅바닥에 떨어졌다. 

“큰 형님. 어서 지혈을.” 
“빨리 악 부인부터 제압해라. 혀를 물고 자살하면 만사도로아미타불이다.” 
“알겠습니다.” 

육가문 우두머리의 판단은 빨랐다. 악 부인은 어느새 혀를 물었는지 붉은 선혈이 입가에 흐르고 있었다. 그러나 육가문의 무공이 속도를 중시하는 만큼 그들의 움직임도 바람같이 빨랐다. 

“아악!” 

악 부인은 마혈을 제압당해 움직일 수 없게 됐다. 육가문의 우두머리는 악 부인이 제압당한 것을 보고 안도의 한숨을 내쉬고는 쓰러졌다. 많은 피를 흘렸고 팔이 잘려 나갈 때 충격이 컸던 것이다. 게다가 독의 일부분이 피를 타고 들어와 신경이 마비된 것이다. 

“큰 형님.” 
“빨리 지혈부터 해. 그리고 해독제를 복용시켜!” 

육가문 무리들은 쓰러진 우두머리에게 응급조치를 하느라 정신이 없었다. 그러나 악 부인을 제압한 자는 달랐다. 그는 동료들이 우두머리를 구한다고 법석을 떠는 것과 달리 악 부인을 제압한 팔에다 내력을 실었다. 화풀이를 하려는 것이다. 

“대단하구나. 계집.” 
“아윽!” 

악 부인은 신음소리를 냈다. 무공을 모르는 중년 여인이 살이 뒤틀리는 고통을 견딜 리 없었다. 시간이 흐를수록 안색이 창백하게 변했고 식은땀이 흘렀지만 악 부인은 굴복하지 않았다. 

“독한 계집이군.” 
“이, 이 정도는 고통도 아니랍니다. 가슴이... 찢기고 차라리 죽는 게 낫다고 생각하면서도... 살아야 하는... 그래서 잃어버린... 그 아이에게 용서를... 빌어야 죽을 수 있어요... 하지만.. 영아까지 아프게 한다면... 차라리... 죽는 게 낫지... 나, 나는 두 아이에게 원망을 받을 수는 없단 말이야!” 

신체에 가해지는 고통은 가슴 속 깊은 곳에서 곪아가는 아픔에 비하면 순간에 불과했다. 악 부인은 고통 속에서 지나온 과거들을 회상했다. 임백령과 이별해야 했던 그 아픔, 그리고 가족 전체가 연인이었던 임백령의 손에 몰살당한 현실, 남편의 죽음, 산 것도 아니고 죽은 것도 아닌 채 살아온 일생을 떠올리며 악 부인은 회한에 떨었다. 그러나 그 모든 것보다 가장 깊은 한은 열 달을 채우고 난 딸을 얼굴조차 못보고 헤어졌던 일이었다. 

“아가야... 아가야... 이 어미를 용서하지 말거라...” 

악 부인은 고통으로 인해 혼미한 상태가 됐는지 눈앞에 딸을 두고 있는 것처럼 넋두리를 했다. 

“이 년이 미쳤나!” 

악 부인을 고문한 육가문의 인물은 화가 났다. 고통에 몸부림치며 울거나 살려달라고 애원해야 하는데 악 부인의 반응은 전혀 달랐기 때문이다. 그는 더 강한 고통을 주려고 했다. 

“그 말을 듣고 싶었습니다.” 

갑자기 등 뒤에서 처음 듣는 여자의 음성이 들려오자 육가문의 인물은 놀라서 고개를 돌렸다. 

퍽. 

악부인을 고문하던 육가문 인물의 머리가 순식간에 터져나갔다. 

“누구냐?” 

우두머리를 치료한다고 법석을 떨던 육가문 인물들은 홀연히 나타난 여자를 보고 외쳤다. 방갓으로 얼굴을 가렸고 승포를 입은 여인의 등에 창이 매달고 있었다. 모순팔병의 하나인 연화불창이었다. 그녀는 정체는 연화였다. 

“누구냐고 묻지 않았느냐!” 

육가문 인물들이 연화를 포위했다. 하지만 연화는 미동조차 하지 않고 기절한 악 부인만 보고 있었다. 쏟아지는 빗줄기에 젖은 악 부인의 창백한 얼굴을 보며 연화는 분노에 타오르고 있었다. 

“쳐라!” 

육가문 무리들은 연화를 향해 일제히 칼을 휘둘렀다. 

“살(殺)!” 

육가문 무리들은 달려오던 자세로 멈췄다. 

퍼벅. 퍽. 

육가문 인물들의 신체는 폭발해 산산조각 나서 흩어져 버렸다. 의지(意志)로 인해 진기가 무형강기로 변해 상대를 격살하는 무형살인강이 펼쳐진 것이다. 

“팔을 희생해 이 분의 목숨을 구했으니 너는 살려주겠다.” 
“크윽... 다, 당신은 누구요?” 
“알 필요가 있을까?” 
“필요하오. 복수를 위해서는 절대로 필요하오.” 

육가문 무리의 우두머리가 비틀거리며 일어섰다. 그는 다쳐 누워 있었기 때문에 연화를 공격하지 않았고 덕분에 목숨을 부지한 것이다. 겨우 정신을 차렸을 때 그의 눈앞에 펼쳐진 것은 형제들이 일제히 폭사당하는 장면이었다. 

“연화.” 
“혈모니 연화! 다, 당신이 그 연화란 말입니까?” 

새롭게 십대고수에 합류한 연화를 모를 리가 없었다. 그의 안색은 암담하게 변했다. 연화는 육가문 전체가 덤벼들어도 어떻게 해볼 수 없는 강자였다. 복수는 불가능한 일이었다. 아미파나 사천당문이 연화에게 당한 참사를 육가문이 당하지 않기만을 빌었다. 그는 힘없이 등을 돌렸다. 빨리 육가문에 돌아가 이 사태를 알려야 했기 때문이다. 형제들의 시신을 방치하고 떠나야 하는 사실이 가슴 아팠지만 가문의 안위가 먼저였던 것이다. 





악삼과 갈운영은 보고 있었다. 육가문 무리들이 습격한 일부터 연화가 나타나 한순간에 사태를 정리한 것까지 모두 보았다. 

“저 여자가 혈모니 연화인가요.” 
“그렇단다.” 
“상상을 초월하는 역량을 가진 고수군요. 세상에 무형살인강이라니... 전설로만 듣던 꿈의 무예를 너무도 쉽게 펼치는군.” 

갈운영은 연화의 무위에 충격을 받았는지 고개를 흔들었다. 음시조를 4단계에 도달해 스스로 강자라고 자부하던 자부심이 일격에 부서져 버린 것이다. 악삼 역시 연화가 펼친 무형살인강을 보고 다시 한 번 겨룬다면 이길 수 있을지 장담할 수가 없었다. 

“한 단계 더 발전했어.” 
“겨룬 적이 있군요!” 

악삼은 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 

“그래서 안 나서고 구경만 한거군요.” 

악삼은 육가문 무리들이 악 부인에게 횡포를 부릴 때 나서려고 했다. 그런데 주위에 엄청난 고수가 있다는 것을 감지해 일단 상황을 보고 움직이기로 했다. 

“연화인줄은 몰랐다. 다만 진룡거사 송자헌 노사만한 고수가 또 있다는 게 놀라 상황을 보려고 했지.” 
“젊은이. 강호가 제아무리 넓고 곳곳에 기인이사들이 있다고 하지만 송 노사만한 고수는 다섯을 넘지 않네.” 

갑자기 뒤에서 들려온 음성은 악삼을 경악하게 만들었다. 

“누구십니까?” 

악삼과 갈운영은 뒤로 돌아섰다. 고작 석장 정도 떨어진 곳에 중년 남자가 서있었다. 그런데 쏟아지는 빗속에 우산도 없이 서있는 중년인의 옷은 젖어 있지 않았다. 빗줄기가 중년인을 자연스럽게 피해 가고 있었다. 

‘비가 자연적으로 피해서 내려! 저건 호신강기와는 틀려. 그럼 도대체 무엇이란 말인가?’ 

악삼은 중년인 주위에서 일어나는 괴사에 할말을 잃었다. 그러나 중년인은 별 일 아니라는 듯 담담한 표정으로 서 있었고, 맹인이듯 눈을 감고 있었다. 

“그러는 자네는 누군가?” 

중년인이 되물었다. 악삼은 말없이 중년인을 뚫어지게 노려만 보았다. 그런데 아무리 보아도 기척이 느껴지지 않자 악삼은 당혹스러웠다. 자연현상마저 비틀어버리는 괴사를 일으키는 인물이니 자신의 초감각을 속이고 가깝게 다가온 것은 이해할 수 있었다. 하지만 눈앞에 뻔히 보이면서도 기척이 느껴지지 않는 것은 도저히 이해할 수가 없었다. 악삼이 보기에 상대는 사람같지 않았다. 

“제 이름은 악삼입니다.” 
“악삼? 악씨 가문이라... 혹시 산동악가와 연관이 있는가?” 

중년인의 질문은 기묘한 압박감을 가지고 있었다. 힘으로 내리 누르는 것과 전혀 달랐다. 외부에서 쏟아지는 압력이 아니라 반대로 내부에서 발생해 온 몸 전체를 압박하는 것이다. 악삼은 처음 경험해보는 압력에 부르르 떨고 있었다. 

‘떨어? 내가 겁을 먹었단 말인가?’ 

악삼이 내심 충격을 받아 멍한 표정을 짓자 갈운영이 한 걸음 앞으로 나섰다. 중년인은 갈운영을 뚫어지게 쳐다보며 탄식했다. 

“어르신은 강호인이 아닌가보군요.” 
“소저는 어째서 그렇게 생각하지.” 
“악 가가의 이름을 모르니까요.” 
“하하하, 재미있군. 무척 재미있어. 갈씨 집안에 소저처럼 재미난 사람이 또 있는가?” 
“제 정체를 아는군요.” 

중년인이 악삼은 모르고 자기 정체는 알고 있자 갈운영은 의아했다. 

“오독대법은 운남오독문 갈씨 집안의 비전이지. 그런 비전을 갈씨 사람이 아니고 익힐 수는 없지.” 
“본 문을 잘 알고 계시는군요.” 

오독대법은 운남오독문의 비전으로 강호에 전혀 알려져 있지 않았다. 오독문 내에서도 극소수만이 알고 있는 비기였다. 그런데 중년인은 그런 극비사항을 제 손바닥 보듯 알고 있었다. 갈운영이 오독대법을 익힌 것을 단번에 파악할 정도로... 

“대충 알고 있네. 그런데 소저의 부친이나 다른 어른들은 뭐하셨는가? 오독대법의 내력으로 칠리산당의 음시조를 익히는 것을 방치하다니 제정신들이 아니었나보군.” 

갈운영의이 받은 충격은 대단했다. 타문파의 인물을 사부로 모시고 타파의 무공을 익히는 행동은 오독문의 가법에서 금지했다. 갈운영이 타파의 무공을 익힌 것을 아는 사람은 오라비인 갈운정 뿐이다. 그나마 갈운정도 산동에 와서 갈운영과 재회한 뒤 알았다. 너무나도 변해버린 동생의 외모와 기세를 보고도 넘어갈 만큼 갈운정은 바보가 아니었다. 

“대단하군요. 맹인인 거 같은데 두 눈이 멀쩡하게 박혀있는 사람들 보다 더 많은 것을 보는군요. 칠리산당의 존재까지 알고 있다니 정말 놀랍군요.” 
“나는 맹인이 아니네. 소저. 그리고 칠리산당은 한림사가의 한 가문에 불과할 뿐인데 그걸 안다는 게 무슨 큰 대수인가.” 

중년인이 눈을 뜨자 갈운영은 경악했다. 중년인의 눈동자는 새파란 벽안(碧眼)이었기 때문이다. 그 순간 그녀의 사부였던 환객이 전해준 초상화 중에 하나가 머릿속을 스쳐지나 갔다. 

“쾌도 임백령!” 

중년인은 임백령이었다. 

“소저는 많은 것을 아는군. 그만큼 위험하다는 뜻이기도 하지.” 
“무슨 뜻 인가요?” 
“소저는 오독대법과 칠리산당의 무공이 융합하면 얼마나 위험한지 모르는가 보군.” 
“알고 있어요.” 

갈운영은 낮은 목소리로 대답했다. 계속 흉측하게 변해가는 외모와 심성, 비록 피를 갈구하는 광기는 부동심결과 만심진광으로 누르고 있지만 그것도 점차 힘겨워지고 있었다. 

“아니 소저는 모르고 있네. 소저의 음시조가 5단계에 도달한다면 끔찍한 일이 발생하네.” 
“그건 무슨 소리예요?” 
“알 필요 없네. 단지 내가 해줄 말은 이거네. 소저는 수많은 생명들을 위해 오늘 이 자리에서 영원히 잠들어야 한다는 것이네.” 

임백령은 우울한 얼굴을 한 채 갈운영을 보며 씁쓸한 웃음을 지었다. 갈운영은 절대적인 위험을 절감했다. 임백령이 한 걸음 내밀자 갈운영은 공포를 느꼈다. 그러나 피할 엄두조차 못했고 공격은 꿈조차 못 꿨다. 가위에 눌린 듯 움직일 수 없었다. 그때 악삼의 손가락이 움직였다. 

휘리릭 

악삼의 손가락은 금을 타듯 황홀한 율동에 따라 춤을 추었다. 태을지의 육대요결에 따라 태을선천강기로 쏟아졌다. 

퍼퍽. 콰쾅. 

태을지는 임백령의 신체를 뚫고 뒤로 날아가 폭발했다. 임백령은 눈썹 한 올 다치지 않았다. 

“고, 공령(空靈)!” 

악삼은 전율했다. 임백령이 사용한 것은 공령이었다. 신체의 한계를 벗어나 그 어떤 공격도 무위(無爲)로 만들고 의지만으로 공간을 뛰어넘어 공격하는 경지였다. 무영수 진삼이 꿈꾸고 악삼이 이루려고 하던 그 경지이자 무공인 공령을 임백령은 벌써 도달해 있었다. 

“타!” 

뇌운십팔타가 악삼의 왼손에서 연속으로 쏟아졌다. 악삼은 오른손을 활짝 펴고 태을지를 펼쳤다. 

콰콰쾅 

숲 속은 지진을 맞은 것처럼 뒤흔들렸다. 바우는 구멍이 나거나 박살나버렸고 나무들은 쓰러졌다. 땅바닥은 악삼이 날린 장력에 의해 구덩이가 파였고 쏟아지던 빗줄기마저 악삼이 내뿜는 경력에 말려 회오리쳤다. 그러나 임백령은 유람이나 나온 것처럼 유유자적했다. 

“임 대인. 소녀는 아직 죽을 생각이 없어요.” 

악삼의 무차별적인 공격의 여파로 갈운영은 가위에서 깨어났다. 갈운영은 허리에 차고 있던 채찍을 꺼내들더니 임백령을 향해 휘둘렀다. 오독문의 비기인 영사편법(靈蛇鞭法)을 펼친 것이다. 채찍은 뱀처럼 꿈틀거리며 허공을 가르며 날아갔다. 

“헉!” 

허공을 휘감으며 천변만화의 변화를 일으키며 날던 채찍이 임백령의 간단한 손길에 잡혀 버렸다. 갈운영의 눈동자가 동그랗게 변해버렸다. 

“어, 어떻게 저럴 수가...” 

채찍이 스스로 알아서 임백령의 손에 잡힌 것 같았다. 그렇지 않고선 천변만화의 영사편이 아무렇게나 내민 손에 제압될 리가 없었다. 

“어서 채찍을 버려.” 

악삼이 채찍을 수도(手刀)로 가르며 외쳤다. 채찍을 통해 내가탄기류(內家彈氣流)의 공격을 받을 수 있기 때문이다. 그러나 갈운영은 두 동강난 채찍을 놓지 않고 멍하니 바라본 보고 있었다. 악삼은 허리에 묶어둔 구룡편을 펼치더니 엄청난 속도로 회전하기 시작했다. 구룡편은 악삼이 회전하는 방향으로 돌면서 포효했다. 

쿠오오~. 

빗줄기가 악삼의 회전에 휘말려 들면서 거대한 소용돌이를 만들었다. 게다가 구룡편의 끝에 있는 칼날에선 물처럼 투명한 강기가 흘러나오기 시작했다. 태을선천강기였다. 

“대단하군.” 

임백령은 악삼이 만든 소용돌이와 강기의 폭풍을 보며 감탄했다. 소용돌이는 가차 없이 임백령을 강타했다. 

콰콰쾅. 

그러나 임백령에겐 아무런 효과도 없었다. 임백령이 입고 있는 옷에는 물기하나 없었다. 가공할 소용돌이도 강기의 회오리도 아무런 효과가 없었다. 악삼은 공중에 떠올라 구룡편을 순식간에 조립한 후 임백령을 향해 돌격했다. 악가창 오대절학 중에 가장 빠른 초식인 광섬탄차(光閃呑侘)를 펼쳤다. 

번쩍. 

벼락마저 갈라버릴 정도로 빠른 공격이었다. 구룡편과 악삼은 순식간에 임백령을 뚫고 지나갔다. 

“이런!” 

느낌이 없었다. 임백령이 다른 공간으로 사라졌다가 다시 나타났다는 것을 악삼은 직감했다. 공령에 대해 알고 있어 금방 알아챌 수 있었다. 임백령이 다가오자 악삼은 극도로 긴장했다. 천천히 걸어오는데 것처럼 보이지만 순식간에 악삼의 면전까지 다가왔다. 악삼은 역기행공을 운용해 내력을 몇 배나 증폭시켰다. 

‘천천히 걷는 것처럼 보이지만 실제 속도는 망량보다 빠르다. 공격은 어려워. 방어를 한다.’ 

악삼은 모든 내력을 사용해 호신강기를 만들었다. 비누방울처럼 투명하면서도 오색 무지개가 비치는 강기가 악삼을 감쌌다. 악삼이 전력을 다해 만든 태을선천강기는 무려 일장 반이 넘는 구체의 호신강기로 나타났다. 호신강기에 쏟아진 빗줄기는 순식간에 증발해 수증기를 만들었다. 무지개가 피어나는 투명한 구체의 호신강기 주변에 안개처럼 피어난 수증기로 환상적인 광경이 만들어졌다. 

스르륵. 

임백령의 오른손이 태을선천강기로 만든 호신강기를 통과해버렸다. 호신강기를 파괴하거나 뚫은 것이 아니라 유령처럼 통과해 버린 것이다. 가슴을 향해 다가오는 임백령의 손바닥을 보고 악삼은 전율했다. 모든 내공을 호신강기를 구성하는데 사용해 움직일 힘도 없어 멍하니 구경만 해야 했다. 

“이대로 무너질 수 없어!” 

악삼은 위험을 무릅쓰고 역기행공을 다시 한번 운용했다. 온 몸에 흐르던 피가 거꾸로 돌면서 혈맥들을 뒤틀어 버렸고 근육과 뼈에 으스러지는 충격을 받았지만 악삼은 역기행공을 멈추지 않았다. 최후로 얻어낸 힘을 왼손에 모아 임백령의 오른손을 막았다. 

퍽. 

악삼은 비명조차 지르지 못하고 십여장이나 뒤로 날아가 버렸다. 엄청난 내상으로 인해 입과 코에선 선혈이 비처럼 쏟아졌다. 게다가 의식을 잃었는지 호신강기는 날아가던 도중에 사라져버렸다. 

콰당. 

악삼은 장정 네 사람이 안아야 할 정도로 큰 나무에 부딪친 뒤 빗물이 고인 땅바닥에 엎어져버렸다. 

“놀랍군. 놀라워. 이런 상황에 내력을 모아 공격하다니... 정녕 대단한 청년이군.” 

땅바닥에 쓰러져 있는 악삼을 보는 임백령의 시선은 감탄하는 기색이 가득했다. 비록 자신보다 하수지만 20대 나이엔 임백령도 악삼이 오른 경지에 이르지 못했다. 게다가 최후의 일격을 준비한 치밀함과 끝까지 물러서지 않는 성격에 진심으로 감탄한 것이다. 

“아버지가 주신 선물을... 게다가 악 가가마저... 용서 못해!” 

갈운영이 전신을 부들부들 떨며 임백령에게 다가가고 있었다. 음시조를 익힌 흔적을 감추려고 착용했던 검은 장갑이 부풀어 오르기 시작했다. 갈운영이 이성을 잃고 오독지력을 온 몸 전체로 돌리자 나타난 현상이었다. 피부가 검은 색으로 변하기 시작했고 탐스럽던 검은 머리칼은 새하얗게 변했다. 

“이런 이성을 잃었군.” 

임백령은 한숨을 내쉬었다. 

“죽어!” 

갈운영이 임백령을 향해 음시조를 펼쳤다. 그러나 임백령에겐 아무런 효과도 없었다. 하지만 음시조의 여파는 비에 젖은 수풀과 나무를 변하게 했다. 수목들은 새까맣게 죽어갔고 바위조차 부식됐다. 

“죽으란 말이야!” 

미친 듯이 음시조를 펼칠 때마다 갈운영의 신체는 급속도로 변해갔다. 검었던 피부는 먹물처럼 새까맣게 변해갔고 살이 뼈속으로 흡수되는 것처럼 말라갔다. 나중에는 검은 해골이 날뛰는 것 같았다. 

“음...” 

임백령은 갈운영이 음시조를 곧 5단계에 도달한다는 사실을 파악했다. 이젠 살려둘 수가 없다고 결론짓고 끝을 내기로 마음먹었다. 

“소저. 미안하네. 죄가 있다면 칠리산당의 무예와 오독대법을 익힌 것이네. 하나만 배웠어도 내 손에 죽지 않았을 건데... 고통 없이 보내주는 게 소저에게 베푸는 마지막 자비라네.” 

지금까지 피하기만 했던 임백령이 한 발 앞으로 나섰다. 

“멈... 춰...” 

갑자기 뒤에서 들려온 음성에 임백령은 경악하고 말았다. 그리고 고개를 돌린 임백령은 다시 한 번 놀랐다. 

“혈문지력(血門之力)!” 

쓰러져 있던 악삼이 서 있었다. 그런데 악삼의 피부에서 붉은 안개가 스멀스멀 피어오르고 있었고, 산발했던 머리칼은 하늘 높이 솟아 올랐다. 핏빛으로 빛나는 두 눈동자는 보기만 해도 섬뜩했고 투명하지만 무지개가 반짝이던 호신강기는 은은하게 붉은 광채가 번뜩이고 있었다. 

50장 멸문(滅門)-2 



악삼의 신체는 역기행공을 연속으로 두 번이나 사용해 심한 부작용이 발생했다. 혈맥이 파열됐고 급속도로 증가한 내력으로 인해 뼈와 근육이 뒤틀려 있었다. 그런 상황에서 임백령의 일장은 치명적인 효과를 발휘했다. 그나마 임백령이 악삼에게 호감을 느껴 전력을 다하지 않아 즉사는 면했지만 상태는 심각했다. 
내부의 상해에 비하면 겉으로 나타난 상처 따위는 아무 것도 아니었다. 철저하게 망가진 악삼의 신체에 변화가 나타난 것은 무의식의 세계에서 죽음을 인지한 순간이었다. 죽음의 공포가 악삼의 무의식을 잠식하자 잠재해 있던 혈문철가의 핏줄이 눈을 뜬 것이다. 
파괴된 혈맥과 뒤틀리고 찢겨나간 근육을 순식간에 완치시켰고 으스러졌던 뼈들도 원상복구 시켰다. 게다가 내공도 세 배나 증가해 있었다. 하지만 내공의 성질이 순수했던 태을진력과 달리 격렬하고 파괴적인 성향으로 바뀌어 버렸다. 이질적인 힘은 태을선천강기에 영향을 주어 투명한 호신강기를 붉은 광채가 흐르게 했다. 

“혈문 철가의 핏줄이냐?” 

임백령이 싸늘하게 외쳤다. 악삼이 불공대천지수인 혈문철가의 일원이라는 것을 목격하자 호감이 분노로 변해버렸다. 

“철무쌍은 어디에 있느냐?” 

임백령이 연거푸 질문했지만 악삼은 한마디도 하지 않았다. 아니 할 수가 없었다. 이성과 광기가 주도권을 놓고 격돌해 외부의 자극은 일체 느끼지 못하고 있었다. 혈문지력을 대표하는 광기는 모든 것을 불태워 버릴 듯이 타올랐고 태을진력을 대표하는 이성은 안간 힘을 다해 버텼다. 그러나 타오르는 광기에 이성은 빠른 속도로 침식당하고 있었다. 임백령은 악삼의 내부변화를 감지하고 발걸음을 멈추었다. 악삼이 움직일 때까지 기다리기로 한 것이다. 

“죽어라!” 

임백령의 시선이 악삼에게 향해 있자 틈을 노리고 있던 갈운영이 기습공격을 감행했다. 임백령의 등에 두 손을 가차 없이 박아 버린 것이다. 그러나 임백령은 미동조차 하지 않았다. 

“갈(曷)!” 

강렬한 사자후(獅子吼)가 임백령의 입에서 터져 나왔다. 

“카아악.” 

임백령의 등에 박혀있던 갈운영은 두 손은 박살나버렸다. 게다가 갈운영은 임백령의 등에서 쏟아진 강력한 충격파에 밀려 날아가 버렸다. 강력한 내가탄기의 공격을 받은 것이다. 그러나 칠, 팔 장 정도의 거리를 날아간 갈운영은 허공에서 공중제비를 돌며 압력을 분산시키더니 가볍게 착지했다. 

“아오오~.” 

갈운영은 박살난 손을 바라보며 울부짖었다. 그러자 뒤틀려 으스러진 두 손이 급속도로 고쳐졌다. 게다가 살이 붙으면서 새까맣던 피부가 하얗게 변해갔다. 오독대법의 힘이 극한으로 분출되면서 갈운영의 잠재력을 폭발시켜 신체가 변화하기 시작한 것이다. 

“음시조가 5단계에 도달했구나.” 

검은 해골 같던 갈운영이 백발을 제외하곤 인간의 형상을 되찾자 임백령의 얼굴이 굳어졌다. 갈운영은 두 손을 교차해 자기 양 어깨를 잡더니 손톱을 박아버렸다. 

팍. 

어깨에 박힌 손톱을 아래로 긁어내리자 검은 피가 쏟아져 나왔다. 검은 피가 떨어진 곳은 역한 냄새를 내며 타올랐다. 수목이든 암석이든 가리지 않았고 흙마저 부식시켰다. 게다가 고여 있던 빗물은 독한 수증기를 내며 증발했다. 오직 갈운영의 신체만 멀쩡했다. 

“음... 과연 오독지혈(五毒之血)이군.” 

임백령은 만물을 부식시키는 갈운영의 검은 피를 보며 탄식했다. 검은 피는 한 사발이나 쏟아진 뒤 멈추었다. 붉은 선혈이 흐르자 갈운영은 어깨에 박힌 손톱을 뽑았다. 상처는 순식간에 아물더니 흉터조차 남지 않았다. 과히 혈문지력을 무색케 하는 힘이었다. 

“죽어... 죽어... 죽어...” 

갈운영은 중얼거리며 임백령을 향해 음시조를 펼쳤다. 순식간에 임백령이 서있던 곳에 새하얗게 서리가 내리더니 빗물에 적어 있던 모든 것이 얼어버렸다. 임백령과 초목은 물론 회색 바위까지 얼음 속에 갇혀 버렸다. 
그러나 갈운영은 멈추지 않고 양 손을 휘둘러 음시조를 펼쳤다. 갈운영이 음시조를 양 손으로 펼칠 수 있게 된 것은 오독지력이 두 손을 치료하면서 나타난 현상이었다. 한 손을 정해 익히는 음시조를 두 손으로 펼친 위력은 상상을 초월했다. 방원 십장이내의 공간을 얼음의 세계로 만들었다. 

쩡. 

갑자기 얼음의 세계가 금이 가더니 산산조각 나버렸다. 얼어붙었던 수목들과 바위들도 산산조각이 파괴돼 사방으로 흩어졌다. 그러나 임백령은 털끝 하나 다치지 않은 채 굳건한 자세로 서있었다. 

“캬아악~.” 

임백령이 무사하자 갈운영은 괴성을 지르며 돌진했다. 분노와 광기에 빠진 갈운영은 인간이라기보다 야수에 가까웠다. 임백령은 담담한 시선으로 갈운영을 바라보다가 입을 열었다. 

“심즉살(心則殺).” 

임백령의 입에서 나온 심즉살이라는 한 마디는 무서운 힘을 가진 언령(言靈)이었다. 미친 듯이 돌진하던 갈운영은 갑자기 멈췄다가 그대로 쓰러져 버렸다. 한 방울의 피도 흘리지 않았고 한 치의 상처도 없었지만 더 이상 숨쉬지 않았다. 
심즉살은 강기를 무형화시켜 공격하는 무형살인강과 달리 의식세계를 붕괴시키는 정신무예였다. 외부뿐 아니라 내부까지 단 하나의 상처도 없이 영혼을 죽이는 초상승 절학으로 악 부인을 납치하려던 육가문 무리들을 죽일 때 사용한 심공(心功)이었다. 

“갈 소저, 편히 가시게나.” 

임백령은 땅바닥에 쓰러져 있는 갈운영에게 명복을 빌며 합장했다. 어느새 폭우는 멈췄고 먹구름사이로 얼굴을 내민 달이 갈운영의 얼굴을 비추었다. 갈운영의 죽음을 애도하는 듯 달빛은 부드러웠다. 

“아니!” 

임백령은 갈운영의 시신을 보다가 경악했다. 갈운영의 손가락이 움직인 것이다. 끊겼던 호흡이 시작됐고 창백했던 얼굴에 홍조가 돌기 시작했다. 

“어떻게 이런 일이... ” 

갈운영이 되살아난 현실은 임백령을 당황하다가 칠리산당의 무공을 익히면 나타나는 폐해를 떠올렸다. 

“설마, 강시가 된 것인가?” 

칠리산당의 무공을 익힌 자는 죽은 뒤에도 움직이는 폐해를 가지고 있었다. 완벽하게 움직이는 시체가 되어 살아 있는 존재들을 살육하는 괴물로 변하는 것이다. 하지만 갈운영의 상태는 달랐다. 심장의 고동소리와 얼굴에 나타난 홍조는 갈운영이 살아 있다는 증거였다. 그러나 심즉살의 공격을 받고도 멀쩡할 수는 없었다. 

“그렇군. 부동심결과 만심진광! 갈 소저가 음시조를 4단계까지 도달했는데도 이성을 잃지 않은 것은 오독대법의 힘이 아니라 소림사의 두 가지 심공을 익혔기 때문이었군.” 

갈운영이 심즉살의 공격에서 살아난 것은 의식과 마음을 보호하는 부동심결과 만심진광 덕분이었다. 심즉살은 음시조와 오독대법의 힘을 붕괴시켰을 뿐이었다. 부동심결과 만심진광이 심즉살의 공격을 흡수한 것이다. 물론 임백령이 모든 사실을 알고 심즉살을 펼쳤다면 갈운영은 즉사를 면치 못했을 것이다. 

“음시조의 경지가 다시 4단계로 내려갔군. 게다가 오독대법의 폐해도 사라졌어. 과연 소림사.” 

임백령은 부동심결과 만심진광을 만든 소림사의 저력에 탄복했다. 그러나 기적은 부동심결과 만심진광만으로 생긴 것은 아니었다. 여러 가지 복합적인 요소가 합쳐져 만들어진 것이다. 

“지금 정상으로 돌아갔지만 언젠가는 다시 5단계에 돌입할 것이고 그때는 이런 기적이 생길 리 없겠지...” 

임백령은 미약하게 숨쉬는 갈운영을 보며 갈등했다. 앞으로 일어날 재앙을 생각하면 지금 손을 써야했다. 그러나 되살아난 갈운영을 또 다시 공격하고 싶지 않았고, 의식을 잃은 무력한 상대에게 손을 쓴다는 것을 용납할 수도 없었다. 

“흠~. 모든 것이 하늘의 뜻인가?” 

임백령은 탄식을 하고 뒤로 돌아섰다. 갈운영은 자기 손을 떠났다고 결론을 내린 것이다. 그러나 상대할 자는 아직 한 사람 남아 있었다. 그는 악삼이었다. 

“허~, 이 청년도 나를 놀라게 하는군.” 

혈문지력이 나타나면 살육에 미친 야수의 본능에 지배당해 미쳐 날뛰는 것이 정상이었다. 그런데 악삼은 아직도 움직이지 않고 있었던 것이다. 이성과 광기의 싸움이 아직도 끝나지 않은 것이다. 

“이해할 수가 없군. 혈문지력이 나타났는데도 아직 이성을 유지하고 있다니... 도저히 믿을 수가 없군.” 

악삼을 감싼 호신강기는 불규칙하게 움직이고 있었다. 투명한 광채와 핏빛 광채가 격돌하고 있었다. 핏빛 광채에 밀려 점차 투명한 광채가 사라지고 있었고, 이는 악삼의 내면을 형상화한 것이다. 

“그대의... 강함에 경의를... 표하오....” 

악삼이 입에서 흘러나온 음성은 기괴했다. 귀를 후벼 파는 듯한 날카로움과 섬뜩한 기세를 풍기고 있었다. 

“고맙네.” 

대부분의 사람이라면 오금이 저리고 등골이 서늘해 가위에 눌린 듯 움직이지 못했겠지만 임백령은 가볍게 받아 들였다. 

“크크크...” 

악삼의 입을 비집고 나온 웃음소리는 광기가 흐르고 있었다. 이성과 광기의 싸움은 광기의 승리로 승부가 난 것이다. 혈문지력이 태을진력을 누르고 악삼의 모든 것을 장악했다. 악삼을 휘감았던 투명한 광채는 흔적도 없이 사라져 버렸고 오직 붉은 광채만이 선명하게 빛나고 있었다. 게다가 악삼의 신체에서 피어나는 붉은 안개가 핏빛의 호신강기에 흡수되면서 더욱 찬란하게 타올랐다. 

착. 

악삼은 두 손으로 구룡편을 고정시키자 경쾌한 소음이 울려 퍼졌다. 살을 저미는 살기와 함께 붉은 광채가 구룡편의 칼날에서 쏟아져 나왔다. 구룡편의 칼날에서 이글이글 타오르는 핏빛의 강기와 붉게 빛나는 악삼의 두 눈동자는 광폭한 기운이 가득했다. 

“타!” 

악삼은 임백령을 향해 돌진했다. 그런데 돌진하는 악삼 뒤에 또 하나의 악삼이 아직도 창을 겨눈 자세로 서 있었다. 게다가 제2, 제3의 악삼이 빠져 나오고 있었다. 무려 아홉 명의 악삼이 빠져 나오고 나서야 악삼의 본체가 분신들의 뒤를 따라 움직였다. 공령의 2단계인 십존(十存)을 펼친 것이다. 

“분신술?” 

임백령도 십존은 처음 보는 기술이었다. 단순한 환술로 인한 눈속임이나 빠른 속도로 움직이면서 만든 잔상(殘像)은 임백령에겐 아무런 소용도 없었다. 그러나 십존은 허(虛)를 실(實)로 변환시킨 초상승절학이다. 임백령은 십존의 변화를 담담하게 바라보았다. 

번쩍. 

광섬탄차. 
악가창 오대절학 중에 가장 빠른 초식을 앞에 있던 악삼의 손에서 펼쳐졌다. 그리고 그 뒤를 따르던 세 명의 악삼은 각각 좌우와 공중으로 방향을 바꾼 뒤 대회륜을 펼쳤고, 여섯 명의 악삼은 망량을 사용해 임백령의 후면을 포위하더니 쇄양십구섬을 퍼부었다. 

콰콰쾅. 

직경 삼십여장의 공간이 폭발해버렸다. 광섬탄차와 세 개의 대회륜, 여섯 개의 쇄양십구섬이 임백령이 서 있는 지점에 집결하더니 연쇄폭발을 일으켰다. 강대한 충격파가 숲 속을 뒤흔들더니 박살난 나무나 바위조각들은 하늘 높이 치솟았다가 파여진 거대한 구덩이에 쏟아졌다. 그러나 임백령은 털끝 하나 다치지 않았다. 

“캬오오~.” 

열 명의 악삼이 괴성을 지르며 임백령을 향해 돌진했다. 

파앙. 

임백령의 전신에서 엄청난 빛이 쏟아져 나왔다. 

“크악~.” 

임백령을 포위하며 공격하던 악삼들은 일제히 빛에 휘말려 폭발했다. 일순간에 살점이 날아가고 뼈들이 앙상하게 드러났다가 산산조각이 나버렸다. 

“과연 혈문지력의 소유자답군.” 

임백령은 구룡편을 의지한 채 서 있는 악삼을 보고 감탄했다. 전신이 치명적인 상처로 가득했고 심한 곳은 뼈마디가 노출돼 있었다. 두 다리가 서 있는 바닥은 흘린 피가 모여 웅덩이가 만들어졌고, 두 팔에서 흐르는 선혈은 구룡편의 자루를 붉게 물들였다. 

“자네에게 질문할 게 많네.” 

임백령은 악삼을 향해 천천히 걸어갔다. 악삼은 의지하고 있던 구룡편을 뽑아 들더니 임백령을 향해 겨누었다. 숨쉬기조차 힘든 상태임에도 불구하고 악삼은 전투를 포기하지 않았다. 두 다리는 서있는 것조차 지탱하지 못해 후둘거렸고 구룡편을 든 손은 수전증 환자처럼 흔들렸다. 그러나 악삼의 두 눈은 차갑게 빛나고 있었다. 광기로 물들어 붉게 타오르던 눈동자가 정상으로 돌아온 것이다. 

‘대단한 투지구나. 게다가 저런 깊은 상처들이 눈에 보일 정도로 빠르게 아물어 가다니... 과연 철가의 핏줄은 다르군.’ 

악삼의 상처가 눈에 보일 정도로 빠르게 아물어 가고 있었다. 정신을 제압했던 혈문지력이 상처를 치료하기 시작했다. 그 덕분에 악삼은 제정신을 차릴 수가 있었다. 

‘도대체 무슨 일이 일어난 거지?’ 

족히 일년은 넘게 치료해야 할 중상들이 눈에 보일 정도로 빠르게 아물어가는 것을 보며 악삼은 소스라치게 놀라고 있었다. 

‘이 이상한 힘은 무엇이냐? 사람을 한순간에 미치광이로 만들어 버리는 이 괴이한 힘의 정체는 무엇이란 말인가?’ 

선천적으로 타고난 혈문지력을 악삼이 알 리가 없었다. 

‘게다가 십존이 각기 움직이다니... 어떻게 그럴 수가... ’ 

악삼은 미쳐 날뛰었던 순간을 모두 기억해 냈다. 임백령의 초인적인 무위와 혈문지력의 마성(魔性)뿐 아니라 십존이 변화를 일으킨 것도 포함돼 있었다. 십존은 아홉 개의 분신을 만들어낼 수는 있지만 각기 다르게 움직이지는 못한다. 연화와 일전을 겨루었을 때 열 명의 악삼이 쇄양십구섬을 펼친 것도 같은 이유였다. 

‘십존이 변화는 이 괴상한 마력 때문인가? 도대체 알 수가 없군.’ 

혈문지력이 만들어낸 괴사는 악삼을 혼란에 빠트리기에 충분했다. 하지만 임백령이 가까이 다가오자 악삼은 잡념을 버렸다. 

‘다시 싸운다면 무조건 필패(必敗)다. 일단 도주해야 해.’ 

악삼은 맹렬한 투기를 내뿜으면서 임백령의 허점을 찾아내는데 전력을 다했다. 싸우기 위해서가 아니라 도망갈 기회를 찾기 위해서였다. 그러나 가볍게 산보하는 듯한 임백령의 걸음걸이는 너무나도 자연스러워 천의무봉(天衣無縫)처럼 한 치의 흠도 허점도 없었다. 

“백령...” 

임백령의 걸음걸이가 흩으러 진 것은 이 한 마디였다. 악 부인이 연화의 부축을 받고 나타난 것이다. 

“백령...” 

임백령과 악 부인은 말없이 마주보며 슬픔이 감든 미소를 지었다. 

“제 부친이신가요?” 

연화가 방갓을 벗으며 질문하자 악 부인은 말없이 고개만 끄덕였다. 임백령은 연화와 악 부인의 대화를 듣고는 경악했다. 그리고 연화의 검푸른 머리카락과 푸른 눈, 자기와 악 부인을 섞어놓은 듯한 얼굴을 보고 전신을 부들부들 떨었다. 그때 악삼이 번개처럼 움직였다. 망량을 펼쳐 쓰러진 갈운영에게 날아간 것이다. 임백령이 고개를 돌렸을 때엔 벌써 갈운영을 안고 바람처럼 질주하고 있었다. 

“허... 엄청난 속도군.” 

악삼의 최고 장기는 도주에 있었다. 불리하다고 판단하면 언제든지 도망갈 준비를 마치고 바람처럼 사라진다. 

“혈문철가의 핏줄이 도주를 한다... 믿기 힘든 일이군.” 

단 한 발자국도 뒤로 물러서지 않고 끝까지 전투에 임하는 자들이 혈문철가의 인물이었다. 그들은 절대로 불리하다고 몸을 피하지 않는다. 벽안루 임가와 격돌했을 때 물러설 순간마저 공격에 임해 공멸을 했고 마지막 후손인 철무쌍도 강호나 복수에 뜻이 없었기에 나타나지 않았을 뿐이지 도망치지는 않았다. 그래서 악삼의 도주는 임백령에게 충격을 준 것이다. 

“저 나이에 저런 무위를 얻은 것도 대단한데... 물러설 때는 물러날 줄도 안단 말이지. 하하하.” 

임백령은 통쾌하게 웃었다. 그의 가슴에 복수나 사랑, 증오와 같은 감정이 통째로 날아가 버렸다. 지난 십수년간을 찾아 헤매도 찾지 못했던 존재를 찾아냈기 때문이다. 

“앞으로 오년만 기다리면...” 

임백령이 찾던 존재는 적수였다. 어느새 한계를 벗어난 무예로 인해 더 이상 적을 찾아 볼 수 없었던 임백령은 심한 고독에 빠져 있었다. 적수를 찾아 한림사가의 남은 세 가문을 찾았던 것이다. 그러나 살막 희가나 칠리산당 혁가는 임백령의 마음을 충족시키지 못했다. 마지막으로 기대를 건 것은 혈문 철가였던 것이다. 
임백령이 혈문철가를 복수 때문이 아니라 적수를 찾기 위해서였다. 그런데 아무리 찾아 헤매도 혈문철가의 후계자를 찾지 못해 낙담했다가 악삼을 발견한 것이다. 처음에는 악삼을 통해 혈문철가의 후계자인 철무쌍을 찾아내려고 했다. 

‘천하를 통 털어 가장 강한 다섯 안에 충분히 드는 강자야. 게다가 피할 때 미련 없이 도주하는 결단성과 현명함까지 갖추었어.’ 

임백령은 악삼을 적수로 낙점했다. 아직은 아니지만 늦어도 오년 안에 자신과 겨룰 수 있는 강자가 되어 다시 나타날 것이라고 예감했다. 그래서 도망치던 악삼을 추적하지 않은 것이다. 또한 악 부인과 연화를 이대로 나두고 갈 수 없다는 생각에 움직이지 않은 것이다. 임백령은 자신을 바라보고 있는 연화와 악 부인에게 시선을 돌렸다. 그리고 무슨 말부터 해야 할지를 고민하기 시작했다. 




비가 그친 하북에 어둠을 몰아내는 태양이 떴다. 밤새 내린 비로 깨끗해진 공기는 새벽이 되자 상쾌한 기운이 가득했다. 그러나 하북팽가 내부의 공기는 전혀 달랐다. 끈적끈적한 피 냄새가 사방에서 진동아고 있었다. 살아있는 생명체가 하나도 없는지 인기척이라곤 없었다. 오직, 죽음의 냄새만이 하북팽가에 흐르고 있었다. 

“조장.” 

한 인물이 작은 사립문을 열고 들어왔다. 그자는 좌조 조원의 한 사람으로 온통 붉은 피로 채색돼 있었다. 

“다른 형제들은?” 

좌조 조장은 복부에 장도가 박힌 채 시체더미 옆에 앉아 있었다. 

“나를 포함해 열두 명이 살아남았소.” 
“과연 팽가의 저력은 대단하군. 전력의 대부분이 날아간 상태인데도 일곱 형제들을 죽이다니...” 
“그보다 상처가 중하오. 몸은 괜찮소?” 
“천왕도 팽가적과 팽가의 장로 스물네 명을 죽이면서 이정도 상처도 얻지 못했다면 오히려 실망했을 거네.” 

팽가의 중심부까지 밀고 들어간 좌조 조장을 천왕도 팽가적과 팽가의 장로들이 기다리고 있었다. 팽가의 최고 고수들과 좌조 조장의 혈투는 새벽이 되서야 그 끝을 냈다. 

“하북팽가는 오늘부로 멸문했소. 하지만 팽가섭이 걸리오.” 
“팽가섭! 팽가오호의 팽가섭 말인가?” 
“그렇소. 아이 하나를 데리고 도주했소. 끝장을 보려고 했는데 팽가 놈들이 제 목숨 아끼지 않고 막는 바람에...” 
“그렇다면 팽가섭이 보호한 아이는 팽가의 장손이겠군.” 
“나도 그럴 것이라 추정했소.” 

좌조 조원은 떨떠름한 얼굴을 하고 고개를 끄덕였다. 

“하늘은 팽가의 핏줄이 단절되는 것을 바라지 않았나보군.” 
“추적하는 게 어떻겠소?” 

좌조 조장은 고개를 저었다. 

“이 정도로 충분해. 그리고 우리에겐 시간이 부족하지.” 
“설마... 쉬지도 않고 남궁세가로 향할 생각이오? 조장 뿐 아니라 다른 형제들도 대부분 중상을 입었소.” 
“응급조치를 하고 움직인다. 치료는 이동하면서 하면 돼.” 
“불가하오. 이동하면서 치료한다니... 어불성설(語不成說)이오.” 
“이동은 배로 한다. 휴식은 배 안에서 취하면 된다.” 

좌조 조장은 힘겹게 일어섰다. 그리고는 복부를 관통한 칼의 손잡이를 잡더니 뽑아냈다. 칼이 뽑혀나가자 붉은 선혈이 쏟아졌다. 

“주인에게 돌려줘야겠지.” 

좌조 조장은 들고 있던 칼을 한 시체의 두개골에 박아버렸다. 그 시체의 살아생전 이름은 천왕도 팽가적이었다. 

“조장. 어서 지혈부터 하시오.” 
“하하하~, 이런 중상을 당했는데 고통은 고사하고 아무런 감각조차 없다니... 귀곡도가 어째서 금지무공으로 분류된 것인지 알겠구나.” 

좌조 조장은 복부에서 쉴 새 없이 피가 쏟아지고 있는데도 지혈할 생각은 안 하고 미친 듯이 웃기만 했다. 웃음소리 때문인지 살아남은 좌조 조원들이 하나 둘씩 모이기 시작했다. 

“조장. 형제들은 시신을 모두 챙겼소. 이만 떠납시다.” 

좌조 조원 한 사람이 하북팽가를 돌며 동료들의 시신을 챙겼다. 

“그렇군. 더 이상 이곳에 있을 필요가 없지.” 

좌조 조장은 그제 서야 복부를 헝겊으로 눌러 지혈을 했다. 

“가자.” 

백혼의 좌조는 폐가로 변한 팽가를 떠났다. 그런데 팽가를 포위했던 수많은 강호인들은 좌조가 사라지자 하나 둘씩 나타나기 시작했다. 그들은 모두 하북팽가에 원한을 가지고 있었다. 

“모두 가서 복수하자.” 
“와와~.” 

일제히 팽가로 쳐들어온 그들은 시체들을 난도질했다. 팽가의 인물들은 두 번 죽은 셈이었다. 반나절 동안 시신을 난도질하자 강호인들의 눈에 원한은 사라졌지만 다른 감정이 서서히 나타났다. 그건 탐욕이었다. 그들은 팽가의 창고부터 시작해 모든 건물들을 뒤지며 돈이 된다고 싶은 것은 모두 챙기기 시작했다. 
창고를 다 턴 뒤에는 시체들의 몸에 있던 장신구를 털었고 마지막엔 피 묻은 옷까지 벗겨 버렸다. 그들은 강도, 그 이상 그 이하도 아니었다. 게다가 팽가의 무공마저 욕심을 낸 자들은 무공비급을 찾아 헤매기 시작했다. 
강호는 도리를 모르는 이런 자들이 넘쳐흐르고 있었던 것이다. 무도한 자들은 더 이상 털 것이 없다고 생각하자 같은 뜻을 가지고 행동했던 동료들이 챙긴 보물을 노리고 시비가 벌어졌다. 얼마 후 폐가로 전락한 팽가에서 또 한 번의 피바다가 발생했다. 가장 추한 싸움이었고 영원히 끝나지 않을 비참한 현실이었다. 





악중악과 모용수빈은 산동 덕현(德縣)에 있는 어느 객잔에서 아침 식사를 하고 있었다. 산동성 서북부에 위치한 덕현은 대운하에 면한 지역으로 농산물의 집결지라 아침부터 북적됐다. 그러나 누구도 악중악과 모용수빈이 앉아 있는 자리에는 가까이 하지 않았다. 

“자네가 풍기는 기세 때문에 주변에 사람들이 하나도 없네.” 
“잡인들이 없는 게 낫지 않소.” 
“물론이네. 하지만 악가와 육가의 전쟁으로 인해 어수선한 이때에 사람들 눈을 끌 필요는 없지 않은가.” 
“혼란스럽기 때문에 일부로 눈에 뜨이는 행동을 해야 하오.” 

악중악의 생각은 일반적인 상식과 궤를 달리했다. 

“이해하기 어렵군.” 
“산동은 악가와 육가의 전쟁보다 악삼이 가지고 있다는 푸른 늑대조각으로 인해 벌집이 됐소. 수많은 강호인들이 산동으로 모이고 있소. 이럴 때 평소처럼 역량을 숨겼다가는 피곤한 자들의 눈에 걸리고 말 것이오.” 
“제법 강한 무공을 지닌 애송이로 보이는 게 위험을 피할 수 있다. 이것인가?” 
“그렇소.” 

악중악의 생각은 사람의 의표를 읽어 내린 수였다. 

“허! 놀랍군. 놀라워... 가끔씩 느끼네만 자네의 판단력은 정말 대단하다고 생각하네. 그런데 어째서 혈해와 같이 중요한 일을 남에게 맡기는 것인가?” 
“그런 일은 나보다 등 사형이 더 뛰어나기 때문이오.” 
“자네는 등곡을 믿고 있군.” 
“아니오. 나 자신도 믿지 않는데 내가 누구를 믿겠소.” 

악중악은 모든 현상에 의심을 가지고 한 번 더 생각하며, 그 어떤 사람도 절대로 믿지 않았다. 

“혈해가 그리 중요하지 않다는 뜻인가?” 
“중요하오. 그것도 매우.” 
“그런데 믿지 않는 인물에게 그런 대사를 맡긴단 말인가?” 
“그에게 가장 중요한 것은 권력이나 황금이 아니라 철마각의 폐해를 풀 수 있는 칠살기를 얻는 것이오.” 

악중악의 입가에 떠오른 미소는 섬뜩했다. 사람을 다루는 악중악의 방법은 모용수빈의 가슴을 섬뜩하게 만들었다. 

‘이놈은 정말 위험하다. 정신을 똑바로 차리지 않았다가는 이용만 당하다가 쥐도 새도 모르게 죽음을 맞이할 거다.’ 

사람을 꿰뚫어 보는 듯한 악중악의 시선이 자기를 바라보자 모용수빈은 부드러운 미소를 지었다. 

“모용 형. 팔마당에 관한 소식은 들었소?” 
“팔마당에 있는 내 심복이 보낸 전서가 어제 도착했소.” 

모용수빈의 표정이 어두워졌다. 

“북해방이나 혈방이 겪고 있는 어려움은 팔마당과 남해방에 비하면 아무 것도 아니라고 들었소.” 
“풋. 남해방은 멸망했고 팔마당도 더 이상 조직을 운영할 수 없을 정도로 타격을 입었다오. 강남을 책임진 강백이란 장수가 지독하다고 들었지만 이 정도인줄은 몰랐소.” 
“호오~, 그렇다면 남해방주의 정체도 드러난 것이오?” 
“둘째 형이 남해방주였소.” 

모용수빈은 취마를 생각하자 가슴이 답답해졌다. 팔마당의 형제들 중에서 가장 친분을 나눈 인물이 취마였기 때문이다. 누구보다 믿었던 사람이 배신자였다는 사실이 모용수빈의 가슴을 아리게 했다. 

“의외구려. 수마나 심마 둘 중에 하나가 남해방주라 예상했는데...” 
“예상치 못했기에 누구도 남해방주의 정체를 알아내지 못한 것 아니겠소. 그리고 남해방주에 관한 이야기는 그만 합시다.” 
“알겠소. 그런데 팔마당도 현판을 걸 수 없게 됐는데 앞으로 어떻게 한다고 하오?” 
“여덟 형제들 중에 온마 대형과 나만 남았지만 아직 정예의 고수들이 삼백이나 남아 있소. 현재 절망적인 상황이기는 하지만 미래가 없지는 않소.” 

모용수빈은 입으로는 팔마당의 미래가 있다고 말했지만 표정은 달랐다. 군대의 공격을 받아 국적으로 낙인찍힌 이상 팔마당의 앞날은 없었고 그 사실을 모용수빈은 잘 알고 있었다. 

“모용 형. 팔마당의 인물들을 모용 형이 거두면 어떻겠소.” 
“무슨 말이오? 나보고 대형을 치라는 소리요!” 

모용수빈의 얼굴이 붉게 격앙됐다. 악중악의 의견은 배신을 종용하는 것이기 때문이다. 

“팔마당의 미래는 없소. 그건 모용 형이 더 잘 알 것이오. 그들이 살 길은 모용 형이 거둔 뒤 혈해에 편입시키는 것이오.” 

“혈해에 편입!” 
“그렇소. 온마 선배를 치라는 뜻이 아니오. 물론 혈해에는 온마 선배가 있을 자리도 있소.” 

악중악은 팔마당을 혈해에 합류시킬 계획을 드러냈다. 혈해의 흑도의 종주로 탄생시키려는 생각인 것이다. 모용수빈은 악중악의 계획을 심사숙고하더니 입을 열었다. 

“대형께 연락을 취하겠소.” 
“좋은 답변을 기다리겠소. 물론 모용 형이 적극적으로 나서면 해결되리라 믿소.” 

흑도 제일세력을 꿈꾸는 악중악의 계획이 진행되기 시작했다. 

“알겠소. 그런데 푸른 늑대조각은 어떻게 얻을 생각이오?” 
“우리들 힘으로 악삼의 손에서 푸른 늑대조각을 얻는다는 것은 불가능한 일이오. 하지만 머리를 쓰면 가능하오.” 
“신통한 계획이라도 가지고 있는 것이오?” 
“지금은 없소. 하지만 한 사람을 만나면 방법이 생길 것이오.” 

악중악의 얼굴에 묘한 자신감이 흘렀다. 

“누구요?” 
“악전이라는 이름으로 불리는 자요.” 
“묘하구려. 악전이라는 이름으로 불린다...” 

묘용수빈이 의문을 드러냈는데도 악중악은 대답하지 않았다. 악중악은 의미가 모호한 미소만 지을 뿐이었다. 
50장 멸문(滅門)-3 



육가문의 가주인 비천도(飛天刀) 육자성은 악가의 공격에 대해 대책을 일로음살 육궁지와 논의를 하고 있었다. 

“미안하네. 가주. 더 이상 내가 도움이 되지 못되는구먼.” 
“개방에서 정보를 더 이상 빼올 수 없다는 거군요.” 
“내 비록 개방의 장로라 하지만 이름뿐이라네. 게다가 현재 산동의 총타주는 나와 사이가 좋지 않은 풍 장로의 제자일세.” 
“개봉 총단에서 정보를 빼올 수는 없습니까?” 
“불가능한 일이네.” 

일로음살 육궁지는 육자성의 숙부로 일찍이 개방에 투신해 현재 장로의 위치에 오른 인물이다. 18년 전 육가문이 악가를 공격했을 때 막대한 정보를 빼돌려 육가문이 승리할 수 있도록 큰 힘을 보태준 육궁지가 오늘에 와서는 아무런 힘도 쓸 수 없었다. 

“개방이 숙부님을 푸대접한다는 것은 알고 있었습니다만... 이 정도인줄은 몰랐습니다.” 
“허허허~. 그래도 명색이 개방의 장로인 내가 개봉 총단을 떠나 본 가에 몸을 의지한 이유가 무엇이겠는가.” 
“답답하군요... 악가를 물리친 지 이제 고작 18년이 지났고 아직도 산동의 패권을 장악하지도 못했는데...” 
“하북팽가와 남궁세가를 끌어 들인 것이 실수였네.” 

18년 전 육가문은 자신들 힘만으로 산동악가를 공격하기 어려워 하북팽가와 남궁세가를 끌어 들였다. 두 가문의 힘을 빌린 덕분에 악가를 몰락시킬 수는 있었지만 육가문은 산동지역의 삼분지 일만 겨우 차지하게 됐다. 게다가 두 가문의 압력에 눌려 제대로 세력을 키우지도 못했고 고수들도 양성하지 못했다. 

탕. 

“빌어먹을 팽가와 남궁가!” 

육자성은 탁자를 내리치면 이를 갈았다. 

“세력만 양성했어도 악가의 애송이들 공격에 이렇게 전전긍긍하지 않을 것인데...” 

백영대의 공격을 받고 속수무책으로 당할 수밖에 없는 육가문의 내막은 참담했다. 산동을 영구히 자신들 영역으로 만들려던 남궁세가와 하북팽가의 압력 때문이다. 자기 힘이 아닌 남의 힘을 빌려 산동의 패자가 되려는 것부터 잘못했던 것이다. 육자성은 끓어오르는 노기를 억지로 참으며 이를 갈았다. 

“가주님.” 
“무슨 일이냐?” 

육자성의 음성이 고을 리가 없었다. 

“남궁세가의 인물이 방문했습니다.” 
“들어와라!” 

한 사람이 양손에 배첩을 들고 방안으로 들어왔다. 

“남궁세가의 인물이 올린 배첩입니다.” 

육자성은 배첩을 펼쳤다. 

“누가 온 것인가?” 

육궁지가 배첩의 주인에 대해 질문했다. 

“남궁무병입니다.” 
“음... 드디어 이리가 왔군.” 

남궁무병은 산동에 파견한 남궁세가의 무리들을 지휘하는 인물이었다. 그는 육가문에 가장 많은 압력을 가한 인물이었다. 육궁지와 육자성의 표정이 일그러지는 것은 당연했다. 

“방문을 허락한다고 알려라.” 
“예, 알겠습니다. 그런데 어디로 모셔야 할지...” 
“여기로 데려와라.” 
“네.” 

배첩을 가지고 온 수하가 밖으로 나가자 육자성은 이를 갈았다. 

“또 무엇을 챙기려고 온 것인지 모르겠군.” 
“가주. 이가 없으면 잇몸이 아픈 법이네. 남궁세가에서 그걸 모를 리가 있겠는가.” 
“알고 있습니다. 분명히 힘을 합해 악가를 다시 치자고 하겠지요. 다만 문제는 이리 같은 남궁무진이 이 틈을 타서 뭘 요구할지 모르겠다는 게 문제입니다.” 
“설마 무리한 요구를 하겠는가. 현 상황은 남궁세가 입장에도 좋은 일이 아닌데...” 

육궁지는 고개를 저으며 말했다. 

“이제 곧 남궁무병이 들어올 것이니 모든 것이 드러날 겁니다.” 

육자성의 말투는 싸늘했다. 

“가주님. 남궁세가에서 손님이 오셨습니다.” 
“들어오시라 해라.” 

문이 열리자 남궁무병이 나타났다. 

“남궁무병이 육 가주님께 인사드립니다.” 
“어서 오시구려. 남궁 대협.” 
“따뜻한 환대. 고맙게 받겠습니다.” 
“무슨 말씀을. 어서 이리 앉으시오.” 
“알겠습니다.” 

남궁무병은 육자성이 권한 자리에 앉았다. 

“남궁 대협. 좋은 차를 준비했으니 마음껏 즐기시오.” 
“고맙습니다. 그런데...” 

남궁무병의 시선이 육궁지를 향했다. 육궁지는 앉은 자세에서 포권을 하며 말했다. 

“육궁지라 하오.” 
“오~. 개방의 육 장로님을 뵙다니 뜻밖의 행운이군요. 많은 가르침을 부탁드리겠습니다.” 

남궁무병이 자리에서 일어난 포권을 하자 육궁지도 자리에서 일어나서는 파안대소(破顔大笑)를 터트렸다. 

“하하하~. 늙고 힘없는 거지가 무슨 공부가 있겠소. 오히려 이 늙은이가 남궁 대협에게 배울 게 많다고 생각한다오.” 
“겸양의 말씀입니다.” 

남궁무병과 육궁지는 겉으로는 웃으며 정겹게 대화를 나누지만 그 속마음은 전혀 달랐다. 표리부동(表裏不同)한 두 사람은 소리장도(笑裏藏刀)의 표변이었다. 육자성은 두 사람이 대화가 끝나자 중간에 끼어들었다. 

“단도직입적으로 묻겠소. 무슨 일로 오신 것이오?” 
“짐작하고 계시지 않습니까.” 
“다시 한 번 손을 잡고 악가를 치자는 것이오?” 
“그렇습니다.” 
“우리가 지불할 대가는 무엇이오?” 

남궁무병은 차를 한 모금 마신 뒤 입을 열었다. 

“산동의 절반을 본 가의 영역으로 인정해 달라는 것입니다.” 
“욕심이 과하다는 생각이 들지 않소.” 
“오히려 부족하다고 생각하고 있습니다.” 
“어째서 그렇게 생각하는 것이오?” 
“멸문당할 위기에서 벗어나고 영역이 절반이나 늘어나게 해주는 대가로 싸지 않습니까. 게다가 숙적인 악가마저 멸문하는데 말입니다.” 

육자성과 남궁무병의 시선이 허공에서 맞부딪쳤다. 

“으하하.” 
“아하하.” 

두 사람은 갑자기 크게 웃었다. 

“그렇구려. 오히려 대가가 싼 셈이구려. 그런데 과연 팽씨 일족이 그리 쉽게 물러나겠소? 비록 상황이 안 좋아 철수했다고 하지만 언제든지 다시 들어 올 것인데...” 
“하북팽가는 몰락했습니다. 앞으로 수십년 동안은 명맥만 겨우 유지할 겁니다. 그리고 만약에 산동 북부지역에 대한 권리를 주장한다면 그 때는 본 가에서 해결할 겁니다.” 
“좋소. 그렇다면 지난 세월 동안 생긴 나쁜 앙금은 털고 다시 한 번 손을 잡아봅시다.” 

하북팽가의 영역이었던 북부지역을 육가문이 장악하는 것을 묵인한다는 약속뿐 아니라 차후에 문제가 발생하면 남궁세가에서 해결해준다는 남궁무병의 제안은 육자성의 마음을 흡족하게 했다. 육자성은 남궁무병의 제안을 기쁘게 받아들였다. 

“잘 생각하셨습니다. 본 가는 이번 사태를 해결하기 위해 정예들을 보낼 계획입니다.” 
“정예라면?” 
“백팔동검수와 고수급 무사 300명을 파견할 겁니다.” 
“그렇다면 이제 악가는 끝났다고 봐도 무방하겠군.” 
“그렇습니다. 육 가주님.” 

남궁세가는 전력의 6할 가량을 투입하기로 한 것이다. 태을궁에서 발생한 참변과 복수혈에 참여해 많은 정예를 잃었음에도 불구하고 또 한 번 모험을 감행하는 것이다. 

“가주님. 잠시 들어가도 되겠습니까.” 
“무슨 일이냐?” 
“급히 알려드릴 일이 있습니다.” 
“들어오너라.” 
“네, 알겠습니다.” 

문을 열고 들어온 중년인은 육자성에게 다가갔다. 

“잠시 귀를...” 

육자성이 고개를 끄덕이자 중년인은 귀에 대고 속삭였다. 중년인의 속삭임이 길어질수록 육자성이 안색이 붉어졌다가 새파랗게 변해갔다. 남궁무병과 육궁지는 육자성의 안색이 심상치 않게 변해가자 중년인이 알려주는 내용이 궁금해졌다. 

“알았다. 이만 나가봐라.” 
“네. 가주님.” 

중년인이 나가자 육자성은 깊은 시름이 담긴 한숨을 내쉬었다. 

“하아~.” 
“무슨 일이오? 가주.” 

육궁지가 질문했지만 육자성의 입은 굳게 다문 채 열리지 않았다. 

“아무래도 제가 있어서 말씀을 안 하시는 것 같습니다. 할 일도 다 마쳤으니 저는 이만 일어서겠습니다.” 
“어허! 이거 미안하오. 가주를 대신해 사과드리오. 남궁 대협.” 
“아닙니다. 어차피 본 가와 연락도 취해야 하고 할 일이 많습니다. 그리고 본 가의 정예들이 도착하면 연락을 드리겠습니다. 그 때 악가를 공략할 작전을 수립하기로 하지요.” 

남궁무병이 자리에서 일어나자 육자성도 일어섰다. 

“아무래도 본 인이 실례를 범한 거 같소.” 
“아닙니다. 그럼 저는 이만 가보겠습니다.” 

남궁무병이 사라지자 육자성은 의자에 힘없이 앉아버렸다. 

“도대체 무슨 일이오?” 
“악군청의 며느리를 납치하러 간 녀석들이 몰살을 당했습니다. 단 한 명만이 살아 돌아왔다고 합니다.” 
“또 당했단 말이오? 도대체 누가 그년을 보호하고 있기에 그런 것이오? 살아 돌아온 놈이 있으니까 누군지 알 것이 아니요?” 
“혈모니입니다.” 

육자성의 입가를 비집고 나온 단어는 육궁지를 경악시키기에 충분했다. 연화의 이름은 그만큼 무게가 있었다. 

“서, 설마 사천당문과 아미파를 절단 냈다는 마녀 말이오?” 
“그렇습니다. 숙부님...” 
“어째서... 어째서 그 마녀가...” 

혼자의 힘으로 구대문파의 하나와 육문칠가의 한 가문을 몰락시킨 연화라는 초강자의 등장은 그들에게 악몽으로 다가왔다. 육자성의 집무실은 침묵 속에 빠져 고요했다. 





동문보가 서문종을 찾아낸 곳은 어느 객잔 안이었다. 서문종은 대낮부터 술을 마시고 있었다. 얼마나 많이 마셨는지 주위에는 십여개에 달하는 빈 술독들이 나동그라져 있었고 서문종의 얼굴은 취기로 인해 붉어져 있었다. 

“지금 뭐하고 있는 건가?” 

동문보가 마주 앉으며 차갑게 말했다. 서문종은 질책하는 기색이 역력한 동문보의 말투에도 화내지 않고 힘없이 대꾸했다. 

“보면... 모르나...” 
“내가 원하는 대답이 무엇인지 알 텐데...” 
“크크크... 이원에... 벌어진 참극이 궁금한가?” 

동문보는 말없이 고개만 끄덕였다. 서문종은 미친 듯이 웃더니 술 한 동이를 들더니 통째로 입안으로 들이 부었다. 

“이제 그만 말해보게나.” 

그러나 서문종이 술만 마실 뿐 일언반구(一言半句)도 없었다. 

“나 역시 궁금한 점이 많으니 들어야겠네.” 
“고 파파!” 

동문보가 놀라 자리에서 일어섰다. 어느새 고 파파가 유령처럼 나타난 것이다. 서문종은 동문보와 고 파파를 바라보다가 비어버린 술항아리를 집어던졌다. 

와장창. 

분위기가 살벌해지자 주위에 있던 사람들은 슬금슬금 일어서더니 모두 밖으로 나가버렸다. 게다가 동문보의 뒤에 시립하고 있는 청귀조장의 살벌한 표정은 그들의 발걸음을 빠르게 하는데 일조했다. 

“이원은 배신당했소.” 
“배신? 금면객의 공격으로 멸망했다고 들었는데...” 
“누구한테 들었는가?” 
“신녀.” 

동문보가 내뱉은 짧은 한 마디에 서문종과 고 파파는 놀란 표정을 지었다. 

“우장, 신녀가 아직 살아 있는가?” 
“겨우 유언 몇 마디만 들었을 뿐이오.” 
“시신을 찾지 못해 일말의 기대를 했건만...” 

고 파파는 눈물을 글썽이며 고개를 숙였다. 동문보도 신녀의 비참한 모습이 기억이 나자 한숨을 내쉬고 말았다. 

“이원은 두 번에 걸쳐 공격을 당했소. 첫 번째는 금면객의 공격이었고 두 번째는 군대가 저질렀소.” 
“군대라니... 어째서?” 
“그래서 배신당했다고 말한 것이오.” 
“이래서 권력과 적당한 거리를 두어야 하는 법이야. 권력은 불과 같아 가까이하면 타고 멀리하면 얼어버리는 법이지.” 

고 파파는 탄식했다. 한때 궁중에 있었기에 권력의 무상함과 비정함을 잘 알고 있었다. 

“갑자기 북해방에 대한 정보가 쏟아져 들어오더군. 그때 의심을 했어야 하는데, 그만 북해방의 뿌리를 뽑는데 정신이 팔려버렸지.” 

“간단한 계책에 속았군. 그런데 사신대는 어디에 있나? 그들도 당한 것인가?” 
“모두 숨어 있네. 북해방과 벌인 전투로 백여명이 죽어 이제 이백명 정도만 남아 있지만 다들 무사하네.” 
“그나마 다행이군.” 

동문보의 얼굴이 일그러졌다. 서해방을 쳤다가 오귀조가 몰살당한 기억이 떠오른 것이다. 

“우장.” 

고 파파가 동문보를 바라보았다. 

“왜 그러시오. 고 파파.” 
“신녀의 무덤은 어디 있는가?” 
“사당의 지하에 있는 밀실에 안치했소이다. 통로를 붕괴시켰기 때문에 누구도 신녀의 안식을 방해하지 못할 것이오.” 
“고맙네.” 

고 파파가 동문보에게 감사의 뜻을 전했다. 동문보는 고 파파에게 목례로 응답한 후에 서문종에게 시선을 돌렸다. 

“앞으로 어떻게 할 생각인가?” 
“복수할 생각이라면 포기하게. 상대는 국가 그 자체이네.” 

서문종은 고개를 저으며 말했다. 

“무모한 짓을 할 생각은 없네. 신녀의 유언을 지키려면 아직도 이 세상에 살아남아 있어야 하니까. 하지만 진혼제(鎭魂祭)에 필요한 제물은 있어야 하지 않겠는가.” 
“금면객의 목을 취할 생각인가?” 
“당연하지 않겠는가. 그리고 군대를 움직인 자의 목도 필요하지.” 
“오군도독 한우령을 죽이기도 어렵지만, 설사 죽인다 해도 문제가 심각해지네. 게다가 군부를 움직인 자는 한우령이지만 사주한 자는 고신이네.” 

서문종은 이원의 참극이 어떻게 발생한 것인지 자세히 알고 있었다. 예전에 수하였던 장수에게 자세히 들었던 것이다. 

“음... 금면객에 고신, 한우령의 목 세 개면 제물로 충분하군.” 
“어려운 일이네.” 
“직접 친다면 그렇겠지. 하지만 자객이라면 다르네.” 
“자객!” 
“내 고향에는 인자(忍者)라고 불리는 자객들이 있네. 그들은 중원의 살수들과는 기본적인 생리 자체가 틀리네.” 

동문보의 입가에 떠오른 미소는 소름이 끼치는 살의를 담고 있었다. 

“오군도독을 자객 따위가 암살할 수는 없네. 게다가 고신은 자금성 안에 있네.” 
“그건 내가 알아서 하지. 그보다 신녀의 유언을 지키는 것에 비한다면 일도 아니지.” 
“신녀의 유언이 무엇인데 그러는가?” 
“이원의 부활, 아니 새로운 이원의 창설과 한 가지 물건을 배달하는 것이네.” 

서문종과 고 파파는 이원을 다시 세워달라는 신녀의 유언에 동감했다. 더 이상 나라의 조정을 받는 조직이 아니라 독립된 하나의 조직을 세워달라는 신녀의 유언을 이루어 주고 싶었다. 그러나 신녀가 없는 이원은 이원이 아니라는 생각이 그들의 머리에 떠오르는 순간 표정이 어두워졌다. 

“새로운 이원에도 신녀는 있소.” 
“무슨 뜻인가?” 
“신녀는 차기 신녀를 지목했소.” 
“차기 신녀?” 
“그렇소. 우리가 아는 여아(女兒)가 차기 신녀요.” 

고 파파와 서문종은 동그래진 눈으로 동문보를 쳐다보았다. 

“신녀가 지목한 아이는 송채린이오.” 
“송채린! 자헌의 손녀 말인가?” 

동문보는 고개를 힘겹게 끄덕였다. 서문종과 고 파파는 한숨을 내쉬고 말았다. 

“자헌의 손에서 채린이를 뺐어온다. 허... 쉽지 않은 일이군.” 
“내가 나서지.” 

고 파파는 이원을 비웠기 때문에 신녀가 죽음을 맞이했다는 죄책감에 빠져 있었다. 신녀의 유언만큼은 무슨 수를 동원해서라도 이루고 싶은 것이 고 파파의 마음이었다. 송자헌과 겨루는 한이 있어도 꼭 송채린을 데려올 생각이었다. 그러나 송채린 주위에는 송자헌 말고도 아버지인 장천익과 친조부인 동해방주, 살막 희가의 주인까지 포진하고 있다는 것을 고 파파는 알지 못했다. 




척신명이 침대 위에서 눈을 감은 채 정좌를 하고 있었다. 척금방은 탁자 위에 수십권이 넘는 장부를 쌓아놓고 주판알을 퉁기고 있었다. 

“아~, 이제 겨우 다 끝냈네.” 

척금방은 장부를 덮고 연신 어깨를 주무르며 미소를 지었다. 

“수고했다.” 
“이제 다 엿들었어요?” 

척씨 부녀가 있는 곳은 서문종이 술을 마시던 객잔의 객방이었다. 척신명은 서문종과 동문보, 고 파파의 대화를 찰향적의 기공을 사용해 도청하고 있었다. 

“신녀의 죽음을 확인했다.” 
“고작 그걸 확인하려고 이 객잔에서 십일 동안 숨어 지낸 것은 아니겠죠.” 
“그렇단다.” 
“신녀의 생사가 뭐가 그리 중요해요. 이원이 사라진 이상 아무런 가치도 없는데 열흘씩이나 객잔에서 오도가도 못 하는 신세가 될 필요가 있어요? 덕분에 장부를 모두 정리할 수는 있었지만...” 

척금방의 입술이 반쯤이나 삐죽 튀어나왔다. 그런데 그 모습이 척신명의 눈에는 귀엽게 보였다. 

“하하. 중요하단다. 항상 일을 처리할 때 끝을 말끔하게 처리해야지 나중에 후환이 생기지 않는 법이다. 게다가 덤으로 얻은 정보들은 대단히 높은 가치를 가지고 있구나. 열흘을 투자해 최소한 천일을 벌었으니 백배의 이익을 번 셈이다.” 
“백배의 이익이라고요! 도대체 무슨 정보에요?” 
“첫 번째는 새로운 투자처를 찾았다는 것이다.” 
“새로운 투자처! 설마 세 노인이 세력을 만들려고 하는 건가요?” 
“그렇단다. 새로운 이원을 창설하려고 한다는구나. 문제는 진룡거사의 손녀를 신녀로 추대한다는 것인데...” 
“이 주판을 사용하세요.” 

척금방이 들고 있던 주판을 내밀었다. 

“으하하.” 

척신명은 폭소를 터트리며 손사래 쳤다. 

“됐다. 됐어. 신 이원은 투자할 가치가 있다. 설령 신 이원이 몽상으로 끝난다 해도 세 분이 나눈 대화를 도청해 얻은 정보 덕분에 쓸모없는 투자를 안 하게 됐으니 손해는 없는 셈이다.” 
“쓸모없는 투자라니요?” 
“고신과 한 도독을 말하는 것이다.” 
“무슨 말씀이세요? 그 두 사람은 권력의 핵심이잖아요.” 
“앞으로 그들에게 필요한 것은 지전(紙錢)이면 충분하니 우리가 선물을 할 필요가 없어졌다는 것이다.” 
“두 사람이 죽었어요?” 

지전은 황천 가는 노잣돈으로 장례행렬이 뿌리는 종이 뭉치였다. 

“아직은 살아있다. 하지만 사부가 나선 이상 그들의 목숨은 끝났다고 보아도 무방하다.” 
“사부라니요? 아버지에게 사부가 계셨어요?” 

척금방은 눈을 동그랗게 뜨며 질문했다. 부친에게 사부가 있다는 말은 처음 들었고, 또한 누가 부친에게 가르쳤는지 궁금했다. 

“귀면도 동문 어른이 내 사부란다.” 
“네! 정말 놀라운 일이군요.” 
“사부는 왜국 사람이다. 최고의 병법가(兵法家)로 더 이상 적수를 찾을 수 없어 중원으로 넘어 오셨지.” 
“병법가라고요? 제가 알고 있는 동문 어른의 모습과는 차이가 좀 심하게 나는군요.” 

척금방이 알고 있는 병법가의 모습은 고아한 풍채를 풍기는 문사였지 피에 굶주린 마왕이 아니었다. 

“왜국의 병법가와 중원의 병법가는 문자만 같을 뿐 그 뜻은 다르단다. 그리고 사부는 병법가 이전에 최고의 인자였다.” 
“그렇다면 고 태감과 한 도독에게 투자할 필요가 없군요.” 
“그렇단다. 그 자금을 신 이원에 투입하는 것이 오히려 안전하다.” 
“문제는 자금을 유입시킬 방법을 찾아내는 것이군요.” 
“완벽한 곳은 없는 법이지. 찾다보면 틈이 나올 것이다. 그러나 지금 당장 나설 필요는 없다.” 

척신명은 인내의 필요성을 척금방에게 일깨워 주고 싶었다. 그러나 아직 피가 끓어오르는 젊은 척금방이 인내를 배우기엔 아직 무리였다. 척금방은 부친의 뜻을 눈치 챘지만 애써 무시했다. 

“잡초는 싹이 트기 전에 제거해야 하는 법이에요. 시와 때를 기다리는 것도 좋지만 선수를 치는 것이 낳을 때가 많아요.” 
“너무 앞지르면 오히려 일을 망치는 법이란다. 아직은 관망할 때이니 그만 하기로 하자꾸나.” 
“하지만... 알았어요. 그런데 고 태감과 한 도독을 만나지 않게 됐으니 북경에 갈 필요가 없어졌잖아요. 다시 강남으로 돌아가나요.” 
“산서로 갈 생각이다. 홍면금살군이 만나자는 연락이 왔다.” 

부친이 갑자기 홍면금살군의 이름을 거론하자 척금방은 고개를 갸웃거렸다. 

“오악맹의 모임인가요?” 
“개인적으로 만나자고 하더구나.” 
“으흥~, 냄새가 나는데요.” 
“갑자기 무슨 냄새가 난다는 거냐?” 
“돈 냄새요. 뭔가 큰 거래를 준비하고 있는 거 같은데요.” 

척신명은 너털웃음을 지으며 손사래 쳤다. 

“이제 너도 귀신이 되는구나.” 
“당연하죠. 그 아버지에 그 딸이 아닌가요.” 
“허! 갈수록 더하구나. 그보다 장부 정리가 끝난 거 같은데, 어디 빈 곳이 있더냐?” 
“철들 때부터 장부 정리를 해왔어요. 빈 곳이 있을 리 없죠. 물론 이번 장사가 너무 복잡하고 커서 머리를 아프게 했지만 깨끗하게 처리했어요.” 

척금방은 자신만만한 표정을 지으며 대답했다. 

“이문은 얼마나 발생했느냐?” 
“상단이 10년 간 죽어라 일해야 벌 돈을 챙겼어요. 역시 전쟁을 일으켜 이익을 챙기는 것만큼 확실한 돈벌이는 없는 거 같아요.” 
“물론 그렇단다. 하지만 전쟁은 쉽게 생기지 않지. 이번 전쟁도 내가 지난 10년 동안 대강남북을 돌아다니며 투자한 결과의 부산물이다. 그리고 그 정도 이문을 보려고 10년을 허비하지 않았다.” 
“군대가 움직여 강남 전역을 전장으로 변한 게 끝이 아니란 말이에요? 그럼 또 무엇이 있는 거예요?” 

팔마당과 장강수로연맹의 인물들이 척씨 부녀의 대화를 들었다면 염통이 터졌을 것이다. 

“웃지만 말고 말 좀 해주세요.” 

척신명이 말없이 웃기만 하자 척금방은 애교를 부렸다. 

“스스로 찾아 보거라. 이 또한 네게 훌륭한 수업이 될 거다.” 
“쳇, 정망 말해주지 않으실 건가요.” 

척신명이 고개를 끄덕이자 척금방은 토라진 얼굴로 객실 안을 서성거리며 중얼거렸다. 

“푸른 늑대조각을 이용해 하북에 시선을 끌어놓고 강남에서 환란이 일어나도록 해 이익을 챙겼어요. 그렇다면 이번에 강북에 전란이 일어나도록 한다는 건가요?” 
“똑같은 수법은 두 번 통하지 않는다.” 
“그렇군요. 그럼 도대체...” 

척금방은 방안을 서성이며 끊임없이 중얼거리며 답을 구했다. 하지만 척신명은 언제나 고개를 저으며 해답이 아니라고 말해주었다. 

“아버지. 도대체 무엇을 생각하고 계시는 거예요?” 
“시간은 충분하단다. 이번만큼은 너 스스로 찾아야 한다.” 

척신명은 단호하게 말했다. 척금방에게 물려줄 최고의 자산으로 뛰어난 능력의 개발이라고 생각한 척신명은 지금까지 수많은 수련과 학습을 시켰다. 이번이 훌륭한 수련과 학습과정을 시킬 수 있는 기회라고 생각한 것이다. 척신명은 방안을 서성이며 고민하는 척금방을 바라보며 부드러운 미소를 지었다. 
50장 멸문(滅門)-4 



갈운영은 의식을 찾자마자 자기 몸이 흔들리고 있음을 느꼈다. 눈을 뜨고 천장을 보고서야 마차 안에 누워 있다는 것을 알아챘다. 

“몸은 어떠니?” 

마부석에 앉아 있던 악삼이 휘장이 거두며 질문했다. 악삼의 얼굴은 갈운영의 상태를 걱정하는 기색이 역력했다. 

“악 가가. 여기는 어디죠?” 
“마차 안이다.” 
“장소는요?” 
“하루 정도만 더 가면 태안(泰安)에 도착한다.” 

태안은 오악 중에 동악인 태산에서 남쪽 방향에 있는 도시이다. 

“그럼 육가문과 나흘 정도의 거리군요. 그런데 어떻게 이곳까지 오게 된 거죠?” 
“도망쳤다.” 
“임백령의 손에서 도망을 쳤다고요?” 

갈운영은 창백한 표정을 지으며 고개를 저었다. 음시조가 5단계에 돌입하면서 미쳐 날뛰었던 기억이 하나둘씩 떠오르면서 임백령의 가공할 무위도 기억해 낸 것이다. 

“처음엔 정신없이 도망가느라 몰랐는데 나중에 곰곰이 생각해보니 일부로 나준 거 같다는 느낌이 강하게 들더구나.” 
“그럴 확률이 높겠군요.” 
“나 역시 그리 생각한다. 어떻게 그런 강함이 존재할 수 있는지...” 

상상을 초월하는 임백령의 무공을 생각할수록 소름이 돋는지 두 사람은 고개만 설레설레 흔들었다. 

“그래요. 생각할수록 두려워요.” 
“그때 일을 전부 기억하고 있는 거니?” 
“아니에요. 일부분만 떠올라요.” 

갈운영은 고개를 저으며 말했다. 전체 부분 중에 절반 정도는 아무리 기억해 내려고 해도 생각나지 않았다. 그나마 부분적으로 단절돼 기억하는 부분들을 끼워 맞추어 윤곽은 파악할 수가 있었다. 

“그나마 다행이구나. 게다가 몸도 정상으로 돌아온 것 같으니 화가 복이 된 셈이구나.” 

갈운지의 두 손을 보며 말했다. 먹물을 바른 듯 항상 새까맣던 손이 고운 살색으로 변했고, 회색빛이 나던 피부도 정상으로 돌아온 것은 악삼을 기쁘게 했다. 

“외모도 그렇지만 성격도 변한 거 같아요. 음시조가 4단계에 돌입한 후부터 항상 침울하고 어두웠는데 지금은 예전으로 되돌아간 거 같아요. 게다가 불쾌했던 독 기운이 사라져서 그런지 너무 상쾌해요.” 
“푹 자서 그런 거다.” 
“그런 가요.” 

악삼과 갈운영은 마주보며 웃었다. 그런데 두 사람이 겉으로는 아무런 근심걱정이 없다는 듯 밝게 웃고 있지만 속은 달랐다. 갈운영이 정상으로 돌아온 것은 우연(偶然)이 겹쳐져 발생한 기적적인 일이란 것을 알고 있었다. 
게다가 근본적인 문제가 해결되지 않고 정상으로 돌아온 이상 또다시 문제가 발생하면 돌이킬 수 없는 상황이 된다는 것을, 그리고 그 때는 두 번 다시 기회가 없다는 것을 잘 알고 있었다. 

“영매.” 
“네. 악 가가.” 
“앞으로 무공을 사용하지 말도록 해라. 칠살기를 구해 익힐 때까지는 말이다.” 

갈운영은 악삼이 무엇을 말하는지 절실하게 알고 있었다. 

“명심할게요.” 

육능풍에게 진 빚을 갚고, 실종된 숙부의 행방을 확인하는 대로 천장별부를 찾아내는 일에 전력을 기울이겠다고 악삼은 생각했다. 갈운영이 앞으로도 밝게 미소를 짓게 하기 위해서는 수단방법을 가리지 않기로 마음먹은 것이다. 




백영대는 육가문의 분타들을 순조롭게 제압하며 전진했다. 이 모든 것이 선발대인 십오야가 첩보활동을 벌이면서 육가문 분타의 수뇌들을 암살했기 때문이다. 그러나 백영대의 대주인 악비영은 그런 사실을 애써 무시하고 있었다. 악비영은 승전(勝戰)의 원인이 자기에게 있다고 생각했다. 그래서 육가문의 제일 분타인 신태(新泰)분타를 오만한 표정을 하고 노려보며 비웃을 수 있었다. 

“대주.” 

악비영의 등 뒤로 백영대 3조 조장이 나타났다. 

“무슨 일이냐?” 
“군사께서 찾으십니다.” 

제갈사가 찾는다는 말 한 마디에 악비영의 얼굴에 가득했던 오만한 기색은 흔적도 없이 사라져버렸다. 

“아, 알겠다. 이만 가봐라.” 
“알겠습니다. 그럼 저는 이만 실례하겠습니다.” 

3조 조장이 사라지자 악비영은 전신을 부들부들 떨었다. 꽉 쥔 두 주먹엔 핏줄이 튀어 나왔고 눈동자엔 살기가 가득했다. 

‘언젠가는... 언젠가는 꼭 죽여 버릴 거다.’ 

제갈사를 두려워하는 만큼 증오심도 비례했다. 악비영은 육가문과 치르는 전투로 인해 피와 죽음에 익숙해지면서 점차 자신감을 되찾아 갔다. 자신감이 찰수록 제갈사에 대한 반감은 심화됐다. 하지만 태을궁에서 각인된 제갈사에 대한 공포는 쉽게 극복하기 어려웠다. 악비영은 밤마다 꿈속에서 제갈사를 죽였지만 현실에선 제갈사의 시선을 받을 때마다 어깨를 수그리며 허리가 움츠러졌다. 

“젠장! 일단 가봐야겠군.” 

이상과 현실의 차이를 느끼자 악비영은 분노가 치솟아 올랐다. 땅바닥에 굴러다니는 돌멩이를 걷어차며 진지를 향해 걸어갔다. 악비영이 백영대의 진지 안으로 들어가자 3조 조장이 다시 나타났다. 

“군사의 호출이 돌멩이에 화풀이를 할 정도로 기분 나쁜 일인가? 확실히 우리가 모르는 비밀이 있어.” 

백영대 전원은 태을궁에서 제갈사와 육능풍, 악비영 단 세 사람만이 돌아오자 의문을 느끼고 있었다. 연남삼수와 강동사괴 일곱 스승들과 여섯 형제가 돌아오지 않는 이유와 원인을 캐고 있었다. 

“그런데 소공자의 무공은 아직도 답보를 면치 못하고 있군.” 

백영대 대원 중에 방계 출신들은 악비영을 대주로 여기지 않고 있었다. 전투를 벌이면서 무공이 급증한 조장들은 대놓고 악비영을 무시하고 있었다. 면전에선 대주라고 칭하지만 그들 사이에선 소공자로 불리고 있었던 것이다. 
악비영은 진지 안에 들어서는 순간부터 표정을 관리했다. 오만한 모습도, 두려움에 떨던 모습도 감춰버리고 당당한 표정을 짓고 제갈사의 막사 안으로 들어갔다. 

“부르셨습니까.” 
“어서 오시게.” 

제갈사는 만면에 미소를 지으며 악비영을 반겼다. 

“무슨 일 때문에 저를 부르셨는지요?” 
“오늘 밤 축시 경에 신태분타를 공격할 생각이네. 대주의 의견을 듣고 싶어 불렀네.” 
“백영대는 언제나 준비가 돼있습니다.” 
“다행이군. 그럼 내가 조장들에게 공격준비를 하도록 지시하겠네.” 

제갈사의 월권은 도를 넘어섰다. 그러나 악비영은 한 마디의 반론도 하지 않았다. 육가문과 전투가 시작한 이래 제갈사의 월권은 계속 됐고, 백영대의 조장들이 악비영을 대놓고 무시하게 된 직접적인 원인이었다. 물론 악비영이 태을궁 지하미로에서 제갈사에게 제압당한 뒤부터 무공이 답보하게 된 것도 원인의 하나이기도 했다. 

“알겠습니다. 그럼 저도 공격준비를 하러 나가보겠습니다.” 
“뭐가 그리 급한가. 일단 앉게나.” 
“네. 알겠습니다.” 

제갈사가 착석을 권하자 악비영은 싫어하는 기색도 비치지 못하고 힘없이 의자에 앉았다. 

“이제 신태 분타만 정리하면 곧바로 육가문 본가로 향할 생각이네.” 
“아직 육가문의 분타들이 많이 남아 있습니다.” 
“자잘한 것들을 신경을 쓸 필요는 없네. 나무를 베면 원숭이들은 흩어지듯 몽땅 사라질 놈들이니까.” 
“알겠습니다.” 
“그런 잡스러운 것보다 남궁세가의 움직임을 신경써야해.” 

제갈사의 언사는 어느새 일방적인 하대로 변해 있었다. 그러나 악비영은 불만을 토로하기는 고사하고 그런 생각조차 없어 보였다. 

“악전이 보낸 정보다. 읽어 보거라.” 

제갈사는 두루마리 하나를 악비영에게 던졌다. 악비영은 제갈사의 무례한 행동에 대해 한 마디도 하지 않고 두루마리를 펼쳐보았다. 

“헉!” 
“놀랄 필요 없다. 어차피 언젠가 싸워야할 대상을 먼저 만나 것에 불과한 것이니까.” 
“그러나 백팔동검수 전원에 300명에 달하는 남궁세가의 정예라면 문제가 심각하지 않습니까.” 

두루마리에는 남궁세가의 움직임이 적혀 있었다. 악비영의 얼굴에 우려하는 기색이 역력하게 드러났다. 

“남궁세가의 무리는 육가문 본가에 집결할 것이다. 육가문 본가에서 산동의 패권을 놓고 건곤일척(乾坤一擲)을 다툴 것이다.” 
“우리가 불리합니다.” 
“백영대는 강하다. 나는 너희를 그렇게 키웠다.” 
“그러나...” 

악비영은 말을 잇지 못하고 우물쭈물 거렸다. 

“나는 이긴다. 지금까지 이겨왔고 앞으로도 이길 것이다. 너는 나를 따르기만 하면 된다. 알겠느냐.” 
“아, 알겠습니다.” 
“그럼 신태 분타를 박살내고 돌아오너라.” 
“네. 그럼 이만 나가보겠습니다.” 

악비영이 나가자 제갈사는 혀를 찼다. 

“정말 못난 놈이로다.” 
“악비영이 못난 게 아니라 사부님이 그렇게 만든 것이 아닙니까.” 

육능풍이 제갈사의 면전에 바람처럼 나타났다. 

“본질적으로 약하기 때문이지 나로 인해서는 아니다. 너만 해도 다르지 않느냐.” 
“과찬이십니다.” 
“너는 강하다. 아직도 나는 네 마음속을 헤아리지 못하고 있다. 단지 네 마음이 철벽처럼 굳건하다는 것만은 알고 있다.” 
“어리석은 제자를 그리 높게 생각해주다니 진심으로 감사합니다. 그런데 백영대 전체의 눈을 속이고 비밀리에 잠입해 오라고 호출하신 이유는 무엇입니까?” 

제갈사와 육능풍의 시선이 맞부딪쳤다. 

“첫 번째는 너의 역량을 파악하기 위해서다. 너는 백영대뿐 아니라 내 귀마저 속였다.” 
“제가 어찌 사부님의 귀마저 속일 수 있겠습니까.” 
“아니다. 너는 강호에서 가장 뛰어난 열 명의 자객 중에 하나가 되고도 남을 수준이다. 누구도 너의 암수를 쉽게 피할 수는 없을 것이다. 나조차 말이다.” 

제갈사는 웃으며 손사래를 쳤지만 눈빛은 육능풍을 경계하는 기색이 역력했다. 곧바로 표정을 바꿔 경계하는 기색을 숨겼지만 육능풍은 놓치지 않았다. 

“제자의 능력을 높게 평가하셨습니다. 고작 암수 따위가 사부님에게 무슨 해가 되겠습니까.” 

발톱을 숨기는 것인지 아니면 드러낸 것인지 알기 어려울 정도로 모호한 발언이었다. 

“하하~. 그렇구나.” 
“당연히 그렇습니다.” 

사제지간의 대화는 밝은 듯 보였지만 칼날들이 곳곳에 숨겨져 있었다. 제갈사와 육능풍은 겉으로는 웃고 있어도 등 뒤에는 시퍼렇게 날이 선 칼을 움켜쥐고 있었다. 

“좋다. 좋아. 그보다 두 번째 이유를 말해줘야겠구나. 사실 너를 부른 이유도 이 일 때문이다.” 
“하명하십시오.” 
“엽아가 나부파의 고수들을 이끌고 산동에 들어왔다.” 
“제자가 마중하라는 것이군요.” 

제갈엽이 나부파에 도착하자마자 죽음을 당한 것을 아직도 눈치를 채지 못한 제갈사의 어리석음을 육능풍은 마음속으로 마음껏 비웃고 있었다. 그러나 그런 기색을 단 한 톨도 드러내지 않았다. 

“그렇다. 엽아는 이틀 후면 태안에 도착한다.” 
“약속장소는 어디입니까?” 
“태산반점(泰山飯店)이다.” 
“제갈 공자에게 줄 전언은 무엇입니까?” 
“여기에 다 써났다. 이걸 전해주기만 하면 된다.” 

제갈사는 인장을 찍어 봉인한 봉투를 육능풍에게 주었다. 악비영에겐 개에게 먹이 주듯 두루마리를 던졌던 제갈사가 육능풍에겐 직접 손으로 전달한 것이다. 육능풍과 악비영에 대하는 태도는 하늘과 땅차이가 날 정도로 달랐다. 


“다른 분부는 없습니까?” 
“앞으로 조금 만 더 참으라고 당부하고 싶구나. 육가문을 멸망시키고 산동을 장악한 후에 악가를 너에게 맡길 것이다. 산동악가의 차기 가주를 너로 세울 생각이다.” 
“악비영이 있지 않습니까?” 
“놈은 악군청이 죽는 날 제 조부랑 동행할 것이다.” 

제갈사는 산동악가를 장악할 꿈을 숨기지 않았다. 

“알겠습니다. 그럼 제자는 이만 가보겠습니다.” 
“너만 믿겠다.” 

육능풍이 소리 없이 막사를 빠져나가자 제갈사는 곧바로 밖으로 나갔다. 주변을 둘러봤지만 어디에도 육능풍의 모습은 보이지 않았다. 제갈사의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 

“믿을 수가 없군. 백영대가 포진한 이곳을 무인지경(無人之境)으로 만들어 버리다니... 도대체 무슨 수법이었을까?” 

흔적도 없이 사라진 육능풍의 그림자가 제갈사의 가슴을 무겁게 짓누르기 시작했다. 




풍시종은 제정신이 아니었다. 갑자기 구대문파의 장로들이 약속이나 한 듯이 한꺼번에 몰려왔기 때문이다. 접객을 담당한 제자가 구대문파 장로들에게 방문한 이유를 물었지만 한결같이 입을 굳게 다물고 오직 방주만 보겠다는 보고도 풍시종의 머리를 아프게 했다. 

“도대체 무슨 일이야? 평소에는 지저분하다며 한 시도 있지 않으려고 하던 작자들이 도대체 무슨 일로 몰려온 거지?” 
“제가 불렀습니다.” 

단석동이 유령처럼 나타나자 풍시종은 경악했다. 

“놀랍군. 정말 놀라워.” 
“그렇게 놀라실 필요는 없습니다.” 
“내 이목을 피할 정도이니 호법장로(護法長老)는 말할 필요 없겠군.” 
“푹 주무시고 계시니 걱정하지 마십시오.” 

풍시종은 단석동을 싸늘하게 보다가 앉아 있는 자세에서 일 장을 날렸다. 

우웅~. 

용음십이수의 절초인 용쟁구소(龍爭嶇昭)였다. 비록 앉은 자세에서 펼쳤지만 공기를 진동시키면 날아가는 경력은 살인적인 위력을 내포하고 있었다. 그러나 단석동은 눈썹 한 올 꿈쩍하지 않고 오른 손을 내밀어 용쟁구소의 압력을 맞받아쳤다. 

쾅. 

개방 방주의 집무실답게 먼지가 가득하다는 것을 두 장력의 격돌로 알 수 있었다. 사방팔방으로 먼지가 휘날려 숨쉬기조차 곤란할 정도였다. 그러나 풍시종과 단석동은 온갖 더러움에 면역이 된 사람들이라 얼굴색도 변하지 않았다. 

“호! 뜨거움을 내포한 백색의 장력이라... 용음십이수에 못지않은 장법이 또 있는 줄은 몰랐네. 그것도 개방에 말이야.” 
“방주님. 세상은 넓고 넓어 그 끝을 모르는 법입니다. 우리 개방 역시 그 깊이를 알 수가 없지요.” 
“그런가. 명색이 방주인 나조차 모를 정도로 본 방의 깊이와 넓이는 광대하다 이것인가?” 

풍시종의 입술이 말아 올라가며 빈정대는 기색이 가득한 비웃음을 지었다. 

“사람은 백년을 살지 못하지만 전통은 천년을 가는 법입니다.” 
“좋아. 좋아. 그럼 그 전통의 하나로 추정되는 자네의 장법은 무엇인가? 감법장령의 직위에 오르려면 방주와 같은 역량을 지녀야 한다는 것이 본 방의 전통인가?” 
“제 무공은 본 방과 아무런 연관이 없습니다. 저의 가문에 전승돼 내려오는 무공입니다.” 

단석동은 일양지를 장법으로 변화시켜 펼친 것이었다. 

“놀랍군. 정녕 놀라워. 그런 무공을 지닌 가문이 고작 상가(商家)로 알려져 있단 말인가? 본 방의 정보망이 무력하게 느껴지는군.” 
“제 가문의 어르신들 대부분은 무공을 익히지 않아 본 방에서도 파악하지 못한 겁니다.” 
“자네가 그렇게 말한다면 그런 셈이겠지. 그런데 지금 무공을 드러낸 이유는 무엇인가? 게다가 자네 마음대로 구파의 장로들을 모이게 한 이유도 무엇인가? 혹여 타구봉이 욕심난 것인가?” 

타구봉은 개방의 방주를 뜻하는 신물이다. 

“감법장령조차 버거운 접니다. 하늘이 지붕이고 땅이 방바닥인 거지에게 무가지보인 취옥으로 만든 보물이 무슨 소용이 있습니까.” 
“흥! 거지면 거지답게 살아야지. 권력이나 탐한다고 욕하는군.” 
“마음대로 생각하십시오.” 
“좋아. 그렇다면 구파의 장로들을 모이게 한 이유는 무엇인가?” 
“이것 때문입니다.” 

단석동은 푸른 늑대조각을 꺼냈다. 

“푸른 늑대조각! 아니 어째서 그게 단 장령에게 있는 건가?” 
“이 또한 제 가문에서 내려온 물건입니다.” 
“허! 도대체 자네 가문은 어떤 집안이기에... 아니 그보다 푸른 늑대조각을 구파의 인물들 앞에서 내놓을 생각인가?” 
“그렇습니다.” 
“왜?” 

풍시종은 단석동에게 의문을 던졌다. 도대체 어떤 가문이기에 뛰어난 무공과 푸른 늑대조각을 가지고 있었는지, 또한 구파의 인물들에게 푸른 늑대조각을 내놓는지 알 수가 없었던 것이다. 

“푸른 늑대는 셋이 모이지 않는 한 조작에 불과하고, 나 혼자의 힘으로는 모두 모을 수가 없기 때문입니다. 게다가 푸른늑대 조각을 모두 모아도 오행도라는 기물까지 얻지 않으면 이 역시 조작에 불과하기 때문입니다.” 
“힘을 모아 천장별부를 열자는 것인가?” 
“어차피 천장별부로 인해 많은 피를 흘렸습니다. 천장별부가 열리지 않는다면 후대에 누군가 이를 이용해 또 다른 피를 부를 겁니다.” 
“강호의 정의를 세우기 위해서다 이것이군.” 

풍시종은 정색을 하며 말했다. 

“일개 거지가 그런 거창한 명분을 가지고 있겠습니까. 단지 참을 수가 없었을 뿐입니다.” 
“참을 수 없다?” 
“몇몇 모략꾼들의 농간에 놀아나 강호가 피바다에서 허우적거리는 것을 참을 수가 없다는 겁니다.” 

단석동의 눈동자에 새파란 섬광이 번뜩였다. 

“음... 알았네. 일단 구파의 장로들을 더 이상 기다리게 할 수는 없으니 같이 가보세.” 
“알겠습니다.” 
“자네가 저지른 일이니 알아서 처리하게. 다만 자네가 개방의 제자라는 사실을 잊지 않기를 비네.” 

풍시종과 단석동은 구파의 장로들이 기다리고 있는 빈청(賓廳)을 향해 발걸음을 옮겼다. 무표정한 단석동도 굳은 얼굴의 풍시종도 발걸음은 무거웠다. 푸른 늑대조각이라는 화약을 안고 구파의 장로들과 협상을 벌어야 하는 난제가 그들을 기다리고 있었기 때문이다. 




선교장에 흐르는 분위기는 무거웠다. 조덕창과 조덕환이 사망했다는 소식이 온 후부터 자은 선생의 얼굴은 납처럼 굳어졌다. 조상 대대로 모셨던 주군의 혈족들을 죽음에 이르게 한 일은 자은 선생의 가슴을 무겁게 짓눌렀던 것이다. 
비록 백성들이 평온한 삶을 누리도록 한다는 명분이었지만 배신을 했다는 것을 피할 수는 없었기 때문이다. 충효를 삶의 목적으로 세웠던 자은 선생은 심한 괴리감에 빠져 괴로워했다. 
게다가 실종됐던 곽도성이 시체로 발견됐다는 소식은 선교장 전체를 울음바다로 만들었다. 황보영은 약혼자인 곽도성이 죽었다는 소식을 듣고 심한 죄책감에 빠져 한동안 식음을 전폐했다. 
악삼을 마음에 품고 있었기 때문에 곽도성이 죽은 것이 아닌가 하는 생각에 황보영은 한없이 괴로워했다. 황보영은 오랜 시간동안 고민하다가 복잡한 마음을 정리하기 위해서는 악삼을 만나야한다는 결론을 내렸다. 
그러나 연약한 여인의 몸으로 어디에 있는지도 모르는 악삼을 찾아내는 것은 불가능했다. 황보영은 고심 끝에 나온 해답은 믿을 수 있는 사람에게 악삼을 찾아 달라고 부탁하는 것이었다. 

“보영 아가씨. 찾으셨습니까?” 
“들어오세요.” 
“네.” 

문을 열고 들어온 사람은 조 집사였다. 

“조 집사. 부탁할 게 있어 불렀어요.” 
“무엇인지요.” 

황보영이 믿을 수 있다고 선택한 사람은 조 집사이었다. 

“한 사람을 찾아주세요.” 
“누구를 말입니까?” 
“......” 

황보영은 말도 못하고 입만 오물거렸다. 조 집사는 살집에 파묻혀 보이지 않는 눈을 크게 뜨고 황보영의 안색을 살폈다. 악삼을 만나고 싶은 감정과 그래서는 안 된다는 이성에 휘말려 갈등하는 황보영의 얼굴에는 부끄러움과 기쁨, 근심, 비애가 한꺼번에 쏟아지고 있었다. 조 집사는 황보영의 얼굴에서 악삼을 떠올렸다. 

“악삼입니까?” 

황보영은 말없이 고개만 끄덕였다. 

“흐음... 알겠습니다.” 
“조 집사...” 
“걱정 마세요. 제가 언제 아가씨를 실망시킨 일이 있었습니까?” 

황보영은 고개를 저었다. 

“내일 대인께 말씀 올리고...” 
“아버지가 아시면 안 돼요.” 

황보영은 놀라 중간에 말을 잘랐다. 

“저는 그리 어리석지 않습니다. 대인께 적당히 말씀을 드리고 몸을 빼겠습니다. 그러니까 아가씨는 마음을 편안히 하시고 기다리세요.” 
“고마워요.” 
“그럼 저는 이만 물러나겠습니다.” 

조 집사는 황보영에게 고개를 숙인 뒤 밖으로 나갔다. 자기 방으로 들어올 때까지 조 집사는 한 마디도 하지 않았고 안색은 창백하게 변해 있었다. 조 집사는 의자에 앉자마자 이마를 짚었다. 

“어째서... 어째서...” 

조 집사는 곽도성을 죽인 일이 허망하게 느껴졌다. 

“하필이면 악삼이란 말인가?” 

조 집사는 고귀한 핏줄을 포기하고 선교장의 집사로 남은 이유는 황보영 때문이었다. 황보영은 조 집사에게 있어 모든 것이라 할 수 있었다. 그녀가 기뻐하는 일이라면 무슨 수단을 동원해서라도 이루었고, 그녀를 슬프게 만드는 것이 있다면 어떤 방법을 동원해서라도 없애버렸다. 황보영을 위해서라면 악삼을 데려와야 했고 자신을 위해서라면 데려와서는 안 되는 상황이었다. 조 집사의 고뇌는 시간이 지날수록 깊어졌다. 
50장 멸문(滅門)-5 




육능풍은 변장술의 대가라는 것은 몇 사람만이 알고 있는 비밀이었다. 태을궁에 들어가려고 악전의 인피면구를 얼굴에 쓴 순간부터 육능풍은 변장술의 달인이 된 것이다. 육능풍은 백면음사의 변장술을 얻은 후 태을궁에서 수련하던 당시 괴의 공손찬에게 특별한 조언을 구해 독창적인 기법으로 발전시켰다. 
게다가 십오야의 두령으로 활동하면서 변검의 달인에게 기예를 얻어 변장술을 더욱 더 발전시켰다. 육능풍의 변장술은 강호 전체를 통 털어 최고의 수준에 도달했고 독보적인 위치에 올라섰다. 눈 깜짝할 사이에 변장을 할 수 있을 뿐 아니라 걸음을 옮길 때마다 새로운 얼굴로 바꿀 수 있었다. 
육능풍은 백보를 걸어가면서 얼굴을 백번 고칠 수 있는 경이적인 단계에 올라 있었다. 백영대의 눈을 변장술로 속여 제갈사의 막사에 쉽게 침투했을 뿐 아니라, 밖으로 나오자마자 얼굴과 복장을 바꿔 숨어 버린 것이다. 육능풍은 제갈사가 막사에서 나와 자신을 찾으려고 두리번거리는 것을 보면서 속으로 한껏 비웃었다. 
백영대의 진지에서 빠져나온 육능풍은 미리 준비했던 말을 타고 태안을 향해 달렸다. 쉬지 않고 달려간 덕분에 밤이 깊어지기 전에 태안에 도착할 수 있었다. 그러나 육능풍은 태안에서 머물지 않고 태산을 향했다. 태산 입구에 있는 태산반점에 도착했을 때는 자시를 넘은 뒤였다. 

“고생했다.” 

육능풍은 말의 목을 손바닥으로 토닥이며 말했다. 제대로 쉬지 않고 전력질주를 한 탓인지 말은 머리부터 발굽까지 먼지와 땀이 범벅이었고 거칠게 숨을 내쉬고 있었다. 

“으아암~. 어서 오세요. 손님.” 

점소이가 연신 하품을 하며 반점 안에서 걸어나왔다. 

“시간이 늦었는데도 일을 하는가?” 
“손님 몇 분이 주무시지 않고 술을 드시고 있는 덕분이지요.” 
“그래. 덕분에 자네를 깨우는 수고를 하지 않게 됐으니 내 입장에서 보면 행운인 셈이군.” 
“아우우~. 그런 셈이네요. 나리가 덕을 보셨군요.” 

점소이는 졸음을 참기 어려운지 하품을 멈추지 않았다. 

“이놈이 나 때문에 고생을 좀 했네. 부탁 좀 하세.” 

육능풍은 점소이에게 은화 한 냥을 던져주었다. 

“아이고. 나리. 감사합니다.” 

은화를 보자 졸음이 언제 도망갔는지 점소이의 두 눈은 반짝거렸다. 점소이가 말을 끌고 우사로 향하자 육능풍은 빙그레 미소를 짓고는 반점 안으로 들어갔다. 반점 안에는 네 사람이 한 탁자에 앉아서 술을 마시며 담소를 나누고 있었다. 

“젊은이.” 
“무슨 일이십니까?” 

네 사람은 삼남일녀로 구성돼 있었고 나이는 마흔이 넘어 보였다. 

“우리 네 사람이 주흥에 취해 시를 짓고 있었네. 그런데 그만 한 구절만 짓고 다음 구절을 연결하지 못하고 있네.” 
“제게 뒤 구절을 부탁하는 것입니까?” 
“그렇다네. 좋은 구절을 써주면 우리가 한 잔 대접하겠네.” 

중년 여인은 지필묵과 섭선을 내밀었다. 섭선에는 부운종일행(浮雲終日行)이라고 써져 있었다. 

“뜬구름은 종일토록 흘러 다니는데...” 

육능풍은 섭선에 써져있는 글을 읽고는 붓을 들었다. 붓은 섭선 위에서 춤을 추었다. 부운종일행이란 글자 밑에 유자구부지(遊子久不至)라는 글이 선명하게 빛나고 있었다. 

“떠난 이는 오랫동안 돌아오지 않네. 훌륭하군.” 
“뜬 구름은 종일토록 흘러 다니는데 떠난 이는 오랫동안 돌아오지 않네. 이야 말로 강호인의 삶이 아닙니까?” 
“자네가 악전인가?” 
“악전이 나부파의 장문인을 뵙습니다.” 

육능풍은 중년여인에게 포권을 하며 인사했다. 중년여인의 정체는 나부파의 장문인 나운선자(拏雲仙者) 부희옥이었다. 

“항상 자네의 글만 보다가 이렇게 대면하니 기쁘기 한량없네.” 
“여인의 몸으로 한 문파의 수장에 오른 여걸을 저 또한 뵙고 싶었습니다.” 

육능풍과 나부파의 인물들은 한번도 대면한 적이 없었다. 오직 문자로만 왕래를 했을 뿐이다. 그래서 섭선에 미리 정해둔 글을 써서 정체를 파악하기로 약속해 두었던 것이다. 

“본 파는 자네에게 감사하고 있네.” 
“그럴 필요는 없습니다. 저는 제 이익을 위해 움직였을 뿐입니다.” 
“그러나 본 파는 자네 덕에 배신자를 처단할 수 있었네. 게다가 복수할 수 있는 기회마저 얻었지.” 

제갈엽은 나부파에 도착한 후 얼마 지나지 않아 처벌을 당했다. 태을궁 지하미로에서 나부삼로를 모살한 죄는 죽음으로 갚아야 했다. 나부파는 위조의 대가를 구해 제갈엽이 살아 있는 듯 제갈사에게 답장을 보냈다. 오직 복수의 때를 기다린 것이다. 

“제갈엽에게 보낸 연통입니다.” 
“제갈사는 아직도 눈치를 못 챘군. 그러면서 비호리(飛狐狸)라는 별호로 불리다니... 차라리 비호리(非狐狸)로 바꿔야 옳겠구나.” 

나운선자 부희옥은 제갈사를 비웃으며 봉투를 개봉했다. 

“호호호~.” 

나부선자는 연통에 있는 내용을 일다가 폭소를 터트렸다. 

“장문인. 무슨 내용인데 그러십니까?” 
“참 재미난 내용이 들어 있어요. 직접 보세요.” 

나운선자 부희옥은 좌측에 앉아 있던 중년인이 질문하자 편지를 줬다. 중년인은 편지를 받자마자 곧바로 읽어 내렸다. 

“어처구니없군요. 늙은이가 노망이 나도 단단히 난 거 같습니다.” 
“재미있지 않아요.” 
“재미있다니요! 무슨 말씀이십니까! 본 파를 자기 수족인줄 아는 것도 분통터지는데 저희들을 아주 바보로 알고 있습니다.” 

중년인은 노기가 치솟는지 씩씩거렸다. 

“뭐라고 써있는데 그렇게 노하십니까?” 
“악 소협은 보지 않았나요?” 
“봉투를 봉인한 이유가 무엇이겠습니까? 저는 보지 말라는 뜻 아니겠습니까.” 
“오호호~. 악 소협도 제갈사만큼 재미있군요.” 

나운선자 부희옥은 한참동안 폭소를 터트리다가 좌측에 앉아있는 중년인에게 눈짓을 했다. 편지를 육능풍에게 넘기라는 뜻이었다. 

“악 소협도 한 번 보시오.” 

중년인에게 편지를 넘겨받은 육능풍은 단숨에 읽어내려 갔다. 편지의 내용은 단순했다. 남궁세가의 세력을 나부파의 힘으로 막으라는 것과 육가문을 장악하면 악전을 죽이라는 내용이었다. 

“나부파가 제갈엽의 뜻대로 움직인다고 생각하다니... 내가 봐도 우습군요. 정말 우스운 일이군.” 
“악 소협을 죽이라는 내용은 눈에 안 들어오나요?” 
“그건 너무나도 당연한 일 아닙니까. 사냥을 끝내면 개를 삶아 먹게 돼 있습니다. 그런데 그냥 사냥개도 아니라 맹견이라고 생각한다면 필히 죽여야 하지 않습니까.” 
“예측하고 있었군요.” 

육능풍은 말없이 고개를 끄덕였다. 

“과연 악 소협은 총명하군요. 비호리는 제갈사보다 악 소협에게 어울리는 별호 같군요.” 
“과찬입니다.” 
“아니에요. 나는 한 사람의 능력에 대한 평가는 냉정해요. 그래서 능력만 보고 제갈엽을 발탁했던 거예요. 사람 됨됨이를 보지 못해 이런 낭패를 당했지만...” 

나운선자 부희옥은 씁쓸한 표정으로 고소(苦笑)를 지었다. 

“도둑 하나를 막으려면 열 사람의 힘으로도 부족하다고 합니다. 마찬가지로 속이려고 작정한 자를 쉽게 알아보는 것도 어렵습니다.” 
“악 소협의 위로는 감사히 받겠어요. 하지만 내가 지금 필요한 것은 우리가 어떻게 움직여야 할 것인가를 정하는 거예요.” 
“나부파는 육가문과 악가의 싸움에 끼어들 필요도 이유도 없지 않습니까. 이번 싸움에는 끼지 말고 뒤로 물러나 있어야 합니다.” 
“당연한 말이에요. 하지만 악가의 승리는 곧 제갈사에게 날개를 달아주는 일이에요.” 
“그러나 니전투구(泥戰鬪狗)에 끼워들어 봐야 이익은 없고 손실만 있을 뿐입니다.” 

육능풍은 나부파가 끼어드는 것을 막으려고 했다. 

“그렇다면 우리는 제갈사가 날개를 다는 것을 손놓고 구경만 하라는 건가요?” 
“남의 싸움엔 낄 필요가 없다는 겁니다.” 
“그럼 우리는 어떻게 하는 게 옳은가요? 나부파의 최정예들을 모두 끌고 와 산동에서 유람만 하다가 되돌아가라는 건가요?” 

나운선자 부희옥의 얼굴은 웃고 있었지만 두 눈은 아니었다. 차갑게 타오르는 불꽃은 소름이 돋을 만큼 무시무시했다. 한 문파의 수장은 아무나 되는 것이 아니었다. 
그런데 천년이 넘는 세월을 내려온 명문대파의 수장을 여자의 몸으로 오를 정도면 그 능력은 검증된 것이나 다름없다. 나운선자 부희옥은 비록 십대고수에는 오르지 못했지만 여중제일고수로 강자였고, 섬뜩한 눈빛은 그 이름이 거짓이 아니라는 것을 증명했다. 

“이것이라면 만족하실 겁니다.” 

육능풍은 품속에서 두루마기를 꺼내 펼쳤다. 

“그건 무엇이죠?” 
“제갈가의 숨겨진 전력입니다.” 
“좋군요. 하지만 제갈사를 처치하지 못하면 이따위 세력들은 모두 없애도 아무런 가치가 없어요. 애써 제갈가의 세력을 괴멸시켰는데 악가의 백영대가 제갈사를 감싸면 헛고생을 한 것에 불과하지요.” 
“그 세력들은 사부의 모든 것입니다. 그리고 백영대는 악가의 소속이지 제갈가의 소속이 아닙니다.” 
“그 말을 듣고 싶었어요.” 

나운선자 부희옥이 의미심장한 미소를 지으며 육능풍을 뚫어지게 노려보았다. 

“무슨 말씀입니까?” 
“첫 번째는 백영대와 제갈사의 관계. 다행히 하나가 아닌 둘이란 게 악 소협의 입을 통해 확인됐어요.” 
“백영대의 구성원은 모두 산동악가의 청년입니다. 산동악가를 위해 검을 들지 다른 누구를 위해 검을 들지는 않습니다.” 
“혈연으로 이루어진 세력이 그래서 무서운 법이지요.” 

나운선자 부희옥의 미소는 섬뜩한 기운이 어리고 있었다. 특히 늪처럼 깊은 두 눈동자는 입가에 미소가 떠오른 것과 달리 살의가 꿈틀거리고 있어 더욱 싸늘한 분위기를 조성했다. 

“그러나 혈연이 절대적인 것은 아닙니다.” 

육능풍의 답변에는 스산한 감정이 실려 있었다. 십오야의 수좌로 활동하면서 같은 피가 흐르는 육가의 인물들을 수없이 살인한 자신의 모습이 투영됐기 때문이다. 그러나 그런 사실을 나부파의 인물들이 알리는 없었다. 

“호호호. 혈연을 위해 사부마저 버린 악 소협이 그런 말을 할 줄을 몰랐군요.” 
“두 번째로 확인하고 싶은 것이 그것이었군요. 내가 사제관계와 혈연관계 사이에서 얼마나 방황하고 있는가.” 
“맞았어요. 과연 악 소협은 대단한 기재에요.” 
“답은 어떻게 나왔습니까?” 
“우리가 원하는 대로 나왔어요. 즉 악 소협을 신용할 수 있다는 결론이 나온 거예요.” 

나운선자 부희옥은 육능풍의 눈동자에 떠오른 갈등을 믿기로 한 것이다. 육능풍이 서슴없이 사부를 버리거나 혈육들을 이용하는 기색이 있었다면 곧바로 죽일 생각을 그녀는 하고 있었다. 기본적인 인간미가 없는 자를 신용하지 않았던 것이다. 

“무엇을 보고 저를 믿으신 겁니까? 혓바닥은 좌우와 위아래로 마음대로 움직이는 물건이 아닙니까?” 
“눈이에요. 눈은 거짓을 말하지 않으니까.” 

육능풍은 고소(苦笑)를 짓고 말았다. 나운선자 부희옥이 착각을 했기 때문이다. 육능풍의 갈등은 그렇게 간단한 게 아니었다. 그러나 밝힐 필요는 없기에 아무런 말도 하지 않았다. 

“제갈사의 세력은 악가와 육가의 건곤일척이 벌어지기 전에 우리가 해결할 것이네. 그리고 우리가 제갈사에게 복수할 시점은 악가와 육가의 싸움이 끝난 뒤에 할 계획이네. 그때 자네는 악가의 인물들을 막아주게. 우리는 악가에 칼을 겨누고 싶지 않다네.” 

육능풍은 고개만 끄덕일 뿐 아무 말도 하지 않았다. 

“우리는 이만 가보겠네. 그럼 그 때 보세나.” 

나운선자 부희옥은 일어섰다. 물론 육능풍이 내놓은 두루마리를 챙기는 것도 잊지 않았다. 나부파 인물들이 사라지자 육능풍은 힘없이 의자에 앉더니 술을 부어 마시기 시작했다. 술 한 동이가 순식간에 비워졌다. 그러나 육능풍은 취기를 전혀 느끼지 못했다. 

“혼자 마시는 술은 별로 맛이 없지 않는가. 나와 같이 마실 생각은 없는가?” 

갑자기 등 뒤에서 울린 목소리는 육능풍의 신경을 바짝 죄여 버렸다. 음성의 주인은 익히 알고 있는 사람으로 만나고 싶지 않은 인물이었다. 

“악중악!” 
“그렇다네. 근 일년 반 만에 만나는군.” 

악중악은 거침없이 걸어와 육능풍 앞에 앉았다. 

“무슨 일이지?” 
“자네를 보려고 왔지. 그런데 손님을 만나고 있어서 기다렸네.” 
“끼어들 건가?” 
“나는 산동악가를 떠났네. 육가문이나 나부파는 내게 아무런 가치도 없는 뜬 구름이나 같다네.” 
“그럼 무슨 일 때문에 온 것인가?” 

육능풍의 한 마디, 마디마다 가시가 돋쳐 있었다. 

“자네에게 도움을 청하러 왔네. 물론 공짜로 도움을 얻지는 않겠네.” 
“나한테 도움을 얻는다? 이해할 수가 없군.” 
“내가 얻고 싶은 물건을 구하는데 도움을 주면되네.” 
“무엇이지?” 
“천장별부의 지도와 열쇠.” 

섬뜩한 냉기가 태산반점 내부를 휩쓸었다. 

“너도 사부를 노리는 것이냐?” 
“나는 제갈 노사의 목은 관심 없네. 다만 경금도를 원할 뿐이지.” 
“자세히 알고 있군.” 
“자네가 생각하고 있는 것보다 더 많이 알고 있을 거라 자부하네.” 
“사해방이 몰락했다고 하더니... 다 헛소리였군.” 

육능풍은 악중악의 정보력이 사해방에서 나왔다고 생각했다. 

“사해방은 확실히 몰락했네. 남해방과 서해방은 주춧돌도 남지 않았지. 동해방은 사해방의 연계를 깨뜨리고 숨어버렸고 북해방은 대부분 붕괴된 상황이라네.” 
“흥! 그런데 잘도 오악맹에 대해 파악했군.” 
“홍면금살군과 손을 잡으려면 오악맹에 관해 자세한 정보를 수집해야 하지 않겠는가.” 
“이합집산!” 
“역시 자네는 말이 통하는군. 몇 마디만으로 전후사정을 파악할 수 있는 사람은 몇 명 없지.” 

악중악은 육능풍의 두뇌를 칭찬했다. 하지만 육능풍은 전혀 달갑지 않았다. 

“쓸데없는 소리.” 
“너무 매몰차게 굴지 말게.” 
“경금도를 빼앗으려면 알아서 하시지.” 
“어허! 내가 자넬 위해 준비한 선물이 뭔지 아는가?” 
“관심 없다.” 

육능풍은 차갑게 외면했다. 

“자네 모친의 행방인데 관심이 없는가?” 
“무, 무슨 소리냐?” 

악중악은 창백하게 변해버린 육능풍의 얼굴을 보며 미소를 지었다. 

“태을궁에서 수련하던 시절 나는 재미난 장면을 목격했다네. 그게 무엇인지 아는가?” 

육능풍은 두 눈에 살기를 담았다. 그러나 악중악의 미소 띤 얼굴은 변하지 않았다. 온몸이 찢겨져 나갈 것 같은 살기를 봄날의 미풍처럼 느끼는 듯 한 치의 변화도 없었다. 

“악전이란 어린 아이가 제 얼굴 가죽을 벗겨내더니 일부로 벌집을 건드리더군. 그때 악삼도 그 자리에 있었지.” 
“어째서 밝히지 않았지.” 
“호기심 때문이었지. 그리고 우월감을 즐기고 싶었네. 남들이 모르는 것을 나는 알고 있다는 유아적 우월감을 말이네.” 
“훌륭한 협박이야.” 

육능풍은 이를 갈았다. 

“태을궁 수련시절 나는 자네와 악삼을 관찰했지. 무려 10년 동안 자네와 악삼은 내 뇌리와 시선에서 벗어난 적이 없었네. 덕분에 자네와 악삼을 특별하게 여기게 됐지. 친형제처럼 생각하고 있네.” 
“형제를 협박하는 법은 없지.” 
“물론 그렇지. 그래서 나는 자네 모친을 안전하게 빼돌릴 방법을 찾아냈네. 어떤가? 내게 협력하겠나?” 
“백영대가 육가문의 싸움이 끝나면 사부는 자기 세력을 동원해 양쪽을 제압할 계획을 세웠다.” 

악중악이 모친을 걸고 협박하자 육능풍은 제갈사의 움직임을 알려주었다. 육능풍은 일단 굴복한 척하고 기회를 노리기로 했다. 

“나부파가 중간에 끼었으니 제갈 노사의 어부지리는 물 건너갔군.” 
“사부는 항상 경금도를 품속에 넣어두고 다닌다. 나부파가 움직인 다음에 나서면 쉽게 얻을 수 있을 것이다.” 
“고맙네. 그런데 사실 경금도는 자네 도움이 없어도 얻을 수 있네. 자네에게 진정으로 얻고 싶은 도움은 다른 것이야.” 
“말해라.” 

소 잡는 칼로 닭을 잡을 수는 없다. 악중악이 협박용으로 내놓은 칼의 위력은 대단히 컸다. 결코 제갈사의 품에 있는 경금도를 얻기 위해 내놓을만한 크기가 아니었다. 육능풍은 그 점을 파악하고 있었다. 또한 악중악이 제갈사와 경금도를 화제로 올린 것은 얼마큼 협조할 것인지를 시험하기 위해서라는 것도 눈치 채고 있었다. 

“푸른 늑대조각.” 
“미안하군. 도움이 되지 못한다.” 
“아~, 물론 자네의 수중에 푸른 늑대조각이 없다는 것은 알고 있네. 그리고 자네에게 구해오라는 말도 안 돼는 협박을 하려는 것도 아니네. 다만 자네가 약간만 도와주면 돼.” 
“무슨 뜻인지 모르겠군.” 
“악삼의 수중에 푸른 늑대조각이 있다는 소문을 들었을 건데...” 

그 소문을 육능풍이 모를 리가 없었다. 

“나보고 악삼을 잡아오라는 것인가?” 
“그런 무리한 부탁을 할 리가 있겠는가. 그리고 그 누가 있어 악삼을 제압할 수 있단 말인가? 그런 꿈같은 일은 생각지도 않네.” 
“그럼 나보고 어떻게 해달라는 것이지?” 
“간단하네. 악삼을 만나면 내가 면담할 수 있는 기회를 만들어주게.” 

육능풍은 악중악을 뚫어지게 노려보았다. 악중악이 무엇을 노리는 것인지 알아내기 위해서였다. 하지만 흔들리지 않는 악중악의 눈동자와 만면에 미소를 짓고 있는 얼굴에선 알아낼 것이 없었다. 

“나 역시 육형만큼이나 악삼을 좋아하네. 물론 악삼이 위험할 때 외면도 했지. 공격하려고 했고 하지만 손을 쓰지 못했네. 게다가 지금 악삼의 역량은 내 힘으로 감당할 수 없다네.” 
“좋다. 만약 악삼을 만나게 된다면 힘을 써보겠다.” 
“계약이 성립됐군.” 

악중악의 미소는 더욱 짙어졌다. 

“모용 형. 이만 내려오시오.” 
“다행이군. 내가 굳이 수고할 필요가 없어졌으니 말이야.” 

천장에서 모용수빈의 음성이 울려 퍼졌다. 모용수빈은 천장에 몸을 숨기고 있었던 것이다. 

“누구지?” 
“내 동료이네. 자네에게 소개 시켜주지.” 

육능풍이 천장을 노려보며 질문하자 악중악은 간단하게 답변해주었다. 천정을 횡단한 평보에 몸을 숨기고 있던 모용수빈은 날렵하게 몸을 날렸다. 모용수빈은 고양이처럼 가볍게 착지했고 먼지 한 톨 날아오르지 않았다. 

“모용수빈이라고 하네.” 

악중악이 모용수빈을 가리키며 소개해줬다. 그러나 육능풍은 인사는 고사하고 말 한 마디조차 하지 않았다. 불편한 심기를 드러낸 것이다. 모용수빈의 입도 자물통으로 잠겼는지 열릴 기색이 없었다. 

“쯧쯧. 답답한 친구들이군. 이제 그만 어지간히 하는 게 어떤가.” 

모용수빈과 육능풍이 말없이 싸늘하게 노려만 보고 있자 악중악이 혀를 찼며 중재하려고 했다. 하지만 두 사람의 태도는 한 치의 변화도 없었다. 

“이런, 이런... 이만 가겠네. 다음에 기쁜 얼굴로 만나세.” 

악중악이 밖으로 나가자 모용수빈도 그 뒤를 따랐다. 두 사람이 사라지자 육능풍은 술 한 동이를 들더니 통째로 부어 마셨다. 

“이상하게 꼬이는군.” 

육능풍은 술동이를 집어 던지고는 밖으로 나갔다. 시간은 야반삼경으로 어둠이 가득했지만 더 이상 태산반점에 있고 싶지 않은 게 육능풍의 심정이었다. 육능풍은 말을 타자마자 박차를 가했다. 한 시라도 태산반점에서 떠나 마음 놓고 쉴 수 있는 곳을 찾아 떠난 것이다. 그런데 그림자 하나가 갑자기 나타나더니 육능풍을 쫓아 빠르게 달려갔다. 

“잠깐!” 

검은 복면에 흑의를 입은 괴인의 앞에 악삼이 나타났다. 괴인은 악삼을 보자마자 곧바로 방향을 전환했다. 상상을 초월하는 속도로 날아갔지만 악삼은 한 발 앞질러 그 앞을 다시 막아섰다. 

“도망갈 생각은 포기하시오.” 

악삼의 경이적인 신법에 복면 괴인은 당황했지만 도주할 생각을 포기하지는 않았다. 

“환술(幻術)!” 

복면의 괴인은 새하얀 연기를 뿜어내면서 줄어들기 시작했다. 연기와 옷만 남겨두고 괴인이 사라졌지만 악삼의 표정은 담담했다. 

“쓸데없이 힘을 쓰는군.” 

악삼은 괴인을 비웃더니 순식간에 사라졌다가 다시 나타났다. 

“크윽...” 

40대 중년인이 다시 나타난 악삼의 손에 제압당해 끌려나왔다. 눈속임을 가지고는 악삼의 초감각을 피할 수 없었다. 

“많은 걸 물어볼 생각은 없습니다. 숨기지 않고 대답하면 손끝 하나 다치지 않고 돌려 보내드리지요.” 
“너는 누구냐?” 
“질문은 내가 하고 답은 그쪽에서 하는 겁니다.” 
“이름은 알아야 하지 않느냐!” 

중년인은 제압당한 상태임에도 당당하게 행동했다. 

“그렇군요. 그럼 제 소개를 해야겠군요. 저는 악삼이라는 무명소졸(無名小卒)입니다.” 
“악삼!” 

중년인은 악삼의 이름을 듣고는 경악했다. 

“제 이름을 들어보셨습니까?” 
“질문이냐?” 
“일단은 그렇다고 해두지요.” 
“들어봤다.” 

중년인의 대답은 짤막했다. 

“그것으로 끝입니까?” 
“네 이름을 들어봤냐고 물었지 않느냐! 그래서 나는 들어 봤다고 대답한 것이다. 무엇이 잘못된 것이냐?” 

중년인을 바라보는 악삼의 시선에는 어이없다는 기색이 역력했다. 

“재미있군요. 하지만 제가 원하는 대답이 아니군요.” 
“용개 풍시종과 정파의 고수 십여명의 합공을 단번에 깨뜨리는 무위력의 소유자인데, 푸른 늑대조각을 가지고 있다고 소문을 낼 정도로 담대한 자가 스스로 무명소졸이라고 한 것보다는 낫다.” 
“정보가 빠르시군요. 소속을 어디에 두고 계시기에 빠르고 정확한지 궁금하군요.” 
“그건 말할 수 없다.” 
“일부로 고통을 자처할 필요가 있습니까?” 

악삼은 중년인에게 대답하지 않으면 고문하겠다는 의사를 표현했다. 

“죽인다고 해도 말할 수 없다. 차라리 다른 것을 물어봐라.” 
“좋습니다. 그럼 누구의 명령을 받고 악전을 감시하는 겁니까?” 
“악전! 육능풍이라고 부르는 게 정확하겠지.” 

중년인이 육능풍의 정체를 파악하고 있다는 것은 악삼을 놀래 키는데 충분했다. 

“점점 댁의 정체가 궁금해지는군요.” 
“아까도 말했듯이 내가 속한 곳과 내 정체는 밝힐 수 없다.” 

중년인은 눈을 감고 목을 내밀었다. 비밀을 밝힐 바에는 목숨을 내놓겠다는 확고한 의지를 표현한 것이다. 

“좋습니다. 그건 묻지 않겠습니다. 대신 다른 질문을 하죠.” 
“말해라.” 
“육능풍의 정체를 언제 알았습니까?” 
“악중악과 나누는 대화를 엿들어 알게 됐다.” 
“그전까지는 악전으로 알고 있었다는 뜻이군요.” 
“그렇다.” 

악삼도 태산반점에서 일어난 일을 모두 알고 있었다. 우연히 태산을 지나가다가 악중악을 발견한 후부터 태산반점을 감시하고 있었던 것이다. 

“육능풍의 정체를 모르고 있었다는 것은 댁이 육가문 소속이 아니라는 건데... 그런데 육능풍을 미행하는데다 악중악도 알고 있다.” 
“내 정체를 알고 싶은가 본데... 포기하는 게 나을 거다.” 
“그럴 생각입니다. 어차피 나중에 알게 될 일을 미리 알려고 발버둥쳐봤자 머리만 아플 뿐이라는 것을 잘 알고 있습니다. 그보다 육능풍을 언제부터 미행한 겁니까?” 
“음... 얼마 안 됐다.” 

중년인의 답변은 간단했다. 그러나 악삼은 별로 괘의치 않는 표정이었다. 

“보아하니 감시와 미행이 전문인 거 같은데 그 전엔 누구를 쫓아 다녔습니까?” 
“끝까지 내 정체를 파악할 생각이군. 좋아. 말해주지. 내가 전에 감시하던 인물은 언봉운이다.” 
“언봉운?” 

중년인이 전에 감시하던 인물을 알아내 그 신분을 파악하려는 악삼의 계획은 물거품이 됐다. 언봉운의 이름이 금시초문이었기 때문이다. 악삼이 오악맹의 다섯 맹주들의 신분을 파악하고 있었다면 모를까 언봉운이란 이름만으로는 아무 것도 알아낼 수는 없었다. 
중년인이 아무렇지 않게 언봉운의 이름을 언급한 것도 강호에 그 이름이 전혀 알려져 있지 않았고 악삼이 그 정체를 모르고 있다고 생각했기 때문이다. 악삼은 예상한대로 일이 진행되지 않자 낭패한 얼굴로 깊은 생각에 빠졌다. 

“이제 질문을 다했느냐?” 
“흠... 더 이상 질문해봐야 목을 내놓겠다고 할 것이 뻔하니 그만 하겠습니다. 대신 협상을 합시다.” 
“협상?” 

중년인은 눈을 크게 떴다. 악삼이 내놓은 협상이란 패가 무엇을 뜻하는지 알 도리가 없었기 때문이다. 

“육능풍을 감시한다는 뜻은 당신의 상관이 육능풍의 잠재적인 적이란 뜻으로 봐도 무방할 겁니다.” 
“주군의 뜻을 하찮은 내가 어찌 알겠느냐. 하지만 육능풍이 적이란 것은 확실하다.” 
“그렇다면 댁은 육능풍의 정체를 보고할 것이 뻔하고, 이로 인해 육능풍은 위험에 처할 겁니다.” 
“내가 살아 돌아간다면 육능풍의 정체뿐 아니라 너와 조우한 일도 보고할 것이다.” 

중년인의 대답은 명쾌했다. 

“내가 협상하고 싶은 게 바로 그 두 가지입니다.” 
“나보고 주군을 배신하라는 것이냐?” 
“배신은 아닙니다. 복잡하게 말하면 직무유기(職務遺棄)라고 표현하는 것이죠.” 
“간단한 일이다. 내 목을 쳐라.” 

중년인은 자신의 목숨을 하찮게 생각하고 있었다. 

“분명히 말씀드린 걸로 압니다. 순순히 협조하면 목숨을 보장하겠다고 약속한 걸 말입니다.” 
“어째서 그렇게 어렵게 일을 진행하느냐?” 
“약속했으니까요.” 

악삼의 대답은 단순했지만 명쾌했다. 중년인은 한참동안 악삼의 얼굴을 노려보다가 한숨을 내쉬었다. 

“하아~. 좌조 조장이 알고 있는 모습과 다르지만 또한 같구나.” 
“좌조 조장?” 
“알려고 하지마라. 대답할 수 없다. 하지만 협상은 받아들이겠다. 나는 악전의 정체가 육능풍이란 것을 뇌리에서 지우겠다. 그리고 너를 만난적도 없다고 생각하겠다.” 
“고맙습니다. 그런데 협상이란 전제조건은 가는 게 있으면 오는 게 있는 법입니다. 대가를 말하십시오.” 
“풋! 도리를 아는 자는 강호를 떠났거늘... 아직도 강호에 남아 있는 줄은 몰랐군. 그것도 악가의 핏줄에서 나올 줄이야. 과연 악무목 공의 피는 위대하구나. 으하하~.” 

중년의 웃음은 통쾌했고 자부심마저 깃들여져 있었다. 악삼은 중년의 웃음소리를 들으며 곤혹한 기분이 들었다. 산동악가의 시조가 악비의 조카라는 비밀마저 알고 있고 웃음 속에 깃들인 자부심이 의아하게 다가온 것이다. 중년인의 정체가 같은 악씨로 백혼의 다섯 그림자 중에 한 사람이란 것을 모르기 때문에 악삼은 더욱 곤혹해 할 수밖에 없었다. 


50장 멸문(滅門)-2 



악삼의 신체는 역기행공을 연속으로 두 번이나 사용해 심한 부작용이 발생했다. 혈맥이 파열됐고 급속도로 증가한 내력으로 인해 뼈와 근육이 뒤틀려 있었다. 그런 상황에서 임백령의 일장은 치명적인 효과를 발휘했다. 그나마 임백령이 악삼에게 호감을 느껴 전력을 다하지 않아 즉사는 면했지만 상태는 심각했다. 
내부의 상해에 비하면 겉으로 나타난 상처 따위는 아무 것도 아니었다. 철저하게 망가진 악삼의 신체에 변화가 나타난 것은 무의식의 세계에서 죽음을 인지한 순간이었다. 죽음의 공포가 악삼의 무의식을 잠식하자 잠재해 있던 혈문철가의 핏줄이 눈을 뜬 것이다. 
파괴된 혈맥과 뒤틀리고 찢겨나간 근육을 순식간에 완치시켰고 으스러졌던 뼈들도 원상복구 시켰다. 게다가 내공도 세 배나 증가해 있었다. 하지만 내공의 성질이 순수했던 태을진력과 달리 격렬하고 파괴적인 성향으로 바뀌어 버렸다. 이질적인 힘은 태을선천강기에 영향을 주어 투명한 호신강기를 붉은 광채가 흐르게 했다. 

“혈문 철가의 핏줄이냐?” 

임백령이 싸늘하게 외쳤다. 악삼이 불공대천지수인 혈문철가의 일원이라는 것을 목격하자 호감이 분노로 변해버렸다. 

“철무쌍은 어디에 있느냐?” 

임백령이 연거푸 질문했지만 악삼은 한마디도 하지 않았다. 아니 할 수가 없었다. 이성과 광기가 주도권을 놓고 격돌해 외부의 자극은 일체 느끼지 못하고 있었다. 혈문지력을 대표하는 광기는 모든 것을 불태워 버릴 듯이 타올랐고 태을진력을 대표하는 이성은 안간 힘을 다해 버텼다. 그러나 타오르는 광기에 이성은 빠른 속도로 침식당하고 있었다. 임백령은 악삼의 내부변화를 감지하고 발걸음을 멈추었다. 악삼이 움직일 때까지 기다리기로 한 것이다. 

“죽어라!” 

임백령의 시선이 악삼에게 향해 있자 틈을 노리고 있던 갈운영이 기습공격을 감행했다. 임백령의 등에 두 손을 가차 없이 박아 버린 것이다. 그러나 임백령은 미동조차 하지 않았다. 

“갈(曷)!” 

강렬한 사자후(獅子吼)가 임백령의 입에서 터져 나왔다. 

“카아악.” 

임백령의 등에 박혀있던 갈운영은 두 손은 박살나버렸다. 게다가 갈운영은 임백령의 등에서 쏟아진 강력한 충격파에 밀려 날아가 버렸다. 강력한 내가탄기의 공격을 받은 것이다. 그러나 칠, 팔 장 정도의 거리를 날아간 갈운영은 허공에서 공중제비를 돌며 압력을 분산시키더니 가볍게 착지했다. 

“아오오~.” 

갈운영은 박살난 손을 바라보며 울부짖었다. 그러자 뒤틀려 으스러진 두 손이 급속도로 고쳐졌다. 게다가 살이 붙으면서 새까맣던 피부가 하얗게 변해갔다. 오독대법의 힘이 극한으로 분출되면서 갈운영의 잠재력을 폭발시켜 신체가 변화하기 시작한 것이다. 

“음시조가 5단계에 도달했구나.” 

검은 해골 같던 갈운영이 백발을 제외하곤 인간의 형상을 되찾자 임백령의 얼굴이 굳어졌다. 갈운영은 두 손을 교차해 자기 양 어깨를 잡더니 손톱을 박아버렸다. 

팍. 

어깨에 박힌 손톱을 아래로 긁어내리자 검은 피가 쏟아져 나왔다. 검은 피가 떨어진 곳은 역한 냄새를 내며 타올랐다. 수목이든 암석이든 가리지 않았고 흙마저 부식시켰다. 게다가 고여 있던 빗물은 독한 수증기를 내며 증발했다. 오직 갈운영의 신체만 멀쩡했다. 

“음... 과연 오독지혈(五毒之血)이군.” 

임백령은 만물을 부식시키는 갈운영의 검은 피를 보며 탄식했다. 검은 피는 한 사발이나 쏟아진 뒤 멈추었다. 붉은 선혈이 흐르자 갈운영은 어깨에 박힌 손톱을 뽑았다. 상처는 순식간에 아물더니 흉터조차 남지 않았다. 과히 혈문지력을 무색케 하는 힘이었다. 

“죽어... 죽어... 죽어...” 

갈운영은 중얼거리며 임백령을 향해 음시조를 펼쳤다. 순식간에 임백령이 서있던 곳에 새하얗게 서리가 내리더니 빗물에 적어 있던 모든 것이 얼어버렸다. 임백령과 초목은 물론 회색 바위까지 얼음 속에 갇혀 버렸다. 
그러나 갈운영은 멈추지 않고 양 손을 휘둘러 음시조를 펼쳤다. 갈운영이 음시조를 양 손으로 펼칠 수 있게 된 것은 오독지력이 두 손을 치료하면서 나타난 현상이었다. 한 손을 정해 익히는 음시조를 두 손으로 펼친 위력은 상상을 초월했다. 방원 십장이내의 공간을 얼음의 세계로 만들었다. 

쩡. 

갑자기 얼음의 세계가 금이 가더니 산산조각 나버렸다. 얼어붙었던 수목들과 바위들도 산산조각이 파괴돼 사방으로 흩어졌다. 그러나 임백령은 털끝 하나 다치지 않은 채 굳건한 자세로 서있었다. 

“캬아악~.” 

임백령이 무사하자 갈운영은 괴성을 지르며 돌진했다. 분노와 광기에 빠진 갈운영은 인간이라기보다 야수에 가까웠다. 임백령은 담담한 시선으로 갈운영을 바라보다가 입을 열었다. 

“심즉살(心則殺).” 

임백령의 입에서 나온 심즉살이라는 한 마디는 무서운 힘을 가진 언령(言靈)이었다. 미친 듯이 돌진하던 갈운영은 갑자기 멈췄다가 그대로 쓰러져 버렸다. 한 방울의 피도 흘리지 않았고 한 치의 상처도 없었지만 더 이상 숨쉬지 않았다. 
심즉살은 강기를 무형화시켜 공격하는 무형살인강과 달리 의식세계를 붕괴시키는 정신무예였다. 외부뿐 아니라 내부까지 단 하나의 상처도 없이 영혼을 죽이는 초상승 절학으로 악 부인을 납치하려던 육가문 무리들을 죽일 때 사용한 심공(心功)이었다. 

“갈 소저, 편히 가시게나.” 

임백령은 땅바닥에 쓰러져 있는 갈운영에게 명복을 빌며 합장했다. 어느새 폭우는 멈췄고 먹구름사이로 얼굴을 내민 달이 갈운영의 얼굴을 비추었다. 갈운영의 죽음을 애도하는 듯 달빛은 부드러웠다. 

“아니!” 

임백령은 갈운영의 시신을 보다가 경악했다. 갈운영의 손가락이 움직인 것이다. 끊겼던 호흡이 시작됐고 창백했던 얼굴에 홍조가 돌기 시작했다. 

“어떻게 이런 일이... ” 

갈운영이 되살아난 현실은 임백령을 당황하다가 칠리산당의 무공을 익히면 나타나는 폐해를 떠올렸다. 

“설마, 강시가 된 것인가?” 

칠리산당의 무공을 익힌 자는 죽은 뒤에도 움직이는 폐해를 가지고 있었다. 완벽하게 움직이는 시체가 되어 살아 있는 존재들을 살육하는 괴물로 변하는 것이다. 하지만 갈운영의 상태는 달랐다. 심장의 고동소리와 얼굴에 나타난 홍조는 갈운영이 살아 있다는 증거였다. 그러나 심즉살의 공격을 받고도 멀쩡할 수는 없었다. 

“그렇군. 부동심결과 만심진광! 갈 소저가 음시조를 4단계까지 도달했는데도 이성을 잃지 않은 것은 오독대법의 힘이 아니라 소림사의 두 가지 심공을 익혔기 때문이었군.” 

갈운영이 심즉살의 공격에서 살아난 것은 의식과 마음을 보호하는 부동심결과 만심진광 덕분이었다. 심즉살은 음시조와 오독대법의 힘을 붕괴시켰을 뿐이었다. 부동심결과 만심진광이 심즉살의 공격을 흡수한 것이다. 물론 임백령이 모든 사실을 알고 심즉살을 펼쳤다면 갈운영은 즉사를 면치 못했을 것이다. 

“음시조의 경지가 다시 4단계로 내려갔군. 게다가 오독대법의 폐해도 사라졌어. 과연 소림사.” 

임백령은 부동심결과 만심진광을 만든 소림사의 저력에 탄복했다. 그러나 기적은 부동심결과 만심진광만으로 생긴 것은 아니었다. 여러 가지 복합적인 요소가 합쳐져 만들어진 것이다. 

“지금 정상으로 돌아갔지만 언젠가는 다시 5단계에 돌입할 것이고 그때는 이런 기적이 생길 리 없겠지...” 

임백령은 미약하게 숨쉬는 갈운영을 보며 갈등했다. 앞으로 일어날 재앙을 생각하면 지금 손을 써야했다. 그러나 되살아난 갈운영을 또 다시 공격하고 싶지 않았고, 의식을 잃은 무력한 상대에게 손을 쓴다는 것을 용납할 수도 없었다. 

“흠~. 모든 것이 하늘의 뜻인가?” 

임백령은 탄식을 하고 뒤로 돌아섰다. 갈운영은 자기 손을 떠났다고 결론을 내린 것이다. 그러나 상대할 자는 아직 한 사람 남아 있었다. 그는 악삼이었다. 

“허~, 이 청년도 나를 놀라게 하는군.” 

혈문지력이 나타나면 살육에 미친 야수의 본능에 지배당해 미쳐 날뛰는 것이 정상이었다. 그런데 악삼은 아직도 움직이지 않고 있었던 것이다. 이성과 광기의 싸움이 아직도 끝나지 않은 것이다. 

“이해할 수가 없군. 혈문지력이 나타났는데도 아직 이성을 유지하고 있다니... 도저히 믿을 수가 없군.” 

악삼을 감싼 호신강기는 불규칙하게 움직이고 있었다. 투명한 광채와 핏빛 광채가 격돌하고 있었다. 핏빛 광채에 밀려 점차 투명한 광채가 사라지고 있었고, 이는 악삼의 내면을 형상화한 것이다. 

“그대의... 강함에 경의를... 표하오....” 

악삼이 입에서 흘러나온 음성은 기괴했다. 귀를 후벼 파는 듯한 날카로움과 섬뜩한 기세를 풍기고 있었다. 

“고맙네.” 

대부분의 사람이라면 오금이 저리고 등골이 서늘해 가위에 눌린 듯 움직이지 못했겠지만 임백령은 가볍게 받아 들였다. 

“크크크...” 

악삼의 입을 비집고 나온 웃음소리는 광기가 흐르고 있었다. 이성과 광기의 싸움은 광기의 승리로 승부가 난 것이다. 혈문지력이 태을진력을 누르고 악삼의 모든 것을 장악했다. 악삼을 휘감았던 투명한 광채는 흔적도 없이 사라져 버렸고 오직 붉은 광채만이 선명하게 빛나고 있었다. 게다가 악삼의 신체에서 피어나는 붉은 안개가 핏빛의 호신강기에 흡수되면서 더욱 찬란하게 타올랐다. 

착. 

악삼은 두 손으로 구룡편을 고정시키자 경쾌한 소음이 울려 퍼졌다. 살을 저미는 살기와 함께 붉은 광채가 구룡편의 칼날에서 쏟아져 나왔다. 구룡편의 칼날에서 이글이글 타오르는 핏빛의 강기와 붉게 빛나는 악삼의 두 눈동자는 광폭한 기운이 가득했다. 

“타!” 

악삼은 임백령을 향해 돌진했다. 그런데 돌진하는 악삼 뒤에 또 하나의 악삼이 아직도 창을 겨눈 자세로 서 있었다. 게다가 제2, 제3의 악삼이 빠져 나오고 있었다. 무려 아홉 명의 악삼이 빠져 나오고 나서야 악삼의 본체가 분신들의 뒤를 따라 움직였다. 공령의 2단계인 십존(十存)을 펼친 것이다. 

“분신술?” 

임백령도 십존은 처음 보는 기술이었다. 단순한 환술로 인한 눈속임이나 빠른 속도로 움직이면서 만든 잔상(殘像)은 임백령에겐 아무런 소용도 없었다. 그러나 십존은 허(虛)를 실(實)로 변환시킨 초상승절학이다. 임백령은 십존의 변화를 담담하게 바라보았다. 

번쩍. 

광섬탄차. 
악가창 오대절학 중에 가장 빠른 초식을 앞에 있던 악삼의 손에서 펼쳐졌다. 그리고 그 뒤를 따르던 세 명의 악삼은 각각 좌우와 공중으로 방향을 바꾼 뒤 대회륜을 펼쳤고, 여섯 명의 악삼은 망량을 사용해 임백령의 후면을 포위하더니 쇄양십구섬을 퍼부었다. 

콰콰쾅. 

직경 삼십여장의 공간이 폭발해버렸다. 광섬탄차와 세 개의 대회륜, 여섯 개의 쇄양십구섬이 임백령이 서 있는 지점에 집결하더니 연쇄폭발을 일으켰다. 강대한 충격파가 숲 속을 뒤흔들더니 박살난 나무나 바위조각들은 하늘 높이 치솟았다가 파여진 거대한 구덩이에 쏟아졌다. 그러나 임백령은 털끝 하나 다치지 않았다. 

“캬오오~.” 

열 명의 악삼이 괴성을 지르며 임백령을 향해 돌진했다. 

파앙. 

임백령의 전신에서 엄청난 빛이 쏟아져 나왔다. 

“크악~.” 

임백령을 포위하며 공격하던 악삼들은 일제히 빛에 휘말려 폭발했다. 일순간에 살점이 날아가고 뼈들이 앙상하게 드러났다가 산산조각이 나버렸다. 

“과연 혈문지력의 소유자답군.” 

임백령은 구룡편을 의지한 채 서 있는 악삼을 보고 감탄했다. 전신이 치명적인 상처로 가득했고 심한 곳은 뼈마디가 노출돼 있었다. 두 다리가 서 있는 바닥은 흘린 피가 모여 웅덩이가 만들어졌고, 두 팔에서 흐르는 선혈은 구룡편의 자루를 붉게 물들였다. 

“자네에게 질문할 게 많네.” 

임백령은 악삼을 향해 천천히 걸어갔다. 악삼은 의지하고 있던 구룡편을 뽑아 들더니 임백령을 향해 겨누었다. 숨쉬기조차 힘든 상태임에도 불구하고 악삼은 전투를 포기하지 않았다. 두 다리는 서있는 것조차 지탱하지 못해 후둘거렸고 구룡편을 든 손은 수전증 환자처럼 흔들렸다. 그러나 악삼의 두 눈은 차갑게 빛나고 있었다. 광기로 물들어 붉게 타오르던 눈동자가 정상으로 돌아온 것이다. 

‘대단한 투지구나. 게다가 저런 깊은 상처들이 눈에 보일 정도로 빠르게 아물어 가다니... 과연 철가의 핏줄은 다르군.’ 

악삼의 상처가 눈에 보일 정도로 빠르게 아물어 가고 있었다. 정신을 제압했던 혈문지력이 상처를 치료하기 시작했다. 그 덕분에 악삼은 제정신을 차릴 수가 있었다. 

‘도대체 무슨 일이 일어난 거지?’ 

족히 일년은 넘게 치료해야 할 중상들이 눈에 보일 정도로 빠르게 아물어가는 것을 보며 악삼은 소스라치게 놀라고 있었다. 

‘이 이상한 힘은 무엇이냐? 사람을 한순간에 미치광이로 만들어 버리는 이 괴이한 힘의 정체는 무엇이란 말인가?’ 

선천적으로 타고난 혈문지력을 악삼이 알 리가 없었다. 

‘게다가 십존이 각기 움직이다니... 어떻게 그럴 수가... ’ 

악삼은 미쳐 날뛰었던 순간을 모두 기억해 냈다. 임백령의 초인적인 무위와 혈문지력의 마성(魔性)뿐 아니라 십존이 변화를 일으킨 것도 포함돼 있었다. 십존은 아홉 개의 분신을 만들어낼 수는 있지만 각기 다르게 움직이지는 못한다. 연화와 일전을 겨루었을 때 열 명의 악삼이 쇄양십구섬을 펼친 것도 같은 이유였다. 

‘십존이 변화는 이 괴상한 마력 때문인가? 도대체 알 수가 없군.’ 

혈문지력이 만들어낸 괴사는 악삼을 혼란에 빠트리기에 충분했다. 하지만 임백령이 가까이 다가오자 악삼은 잡념을 버렸다. 

‘다시 싸운다면 무조건 필패(必敗)다. 일단 도주해야 해.’ 

악삼은 맹렬한 투기를 내뿜으면서 임백령의 허점을 찾아내는데 전력을 다했다. 싸우기 위해서가 아니라 도망갈 기회를 찾기 위해서였다. 그러나 가볍게 산보하는 듯한 임백령의 걸음걸이는 너무나도 자연스러워 천의무봉(天衣無縫)처럼 한 치의 흠도 허점도 없었다. 

“백령...” 

임백령의 걸음걸이가 흩으러 진 것은 이 한 마디였다. 악 부인이 연화의 부축을 받고 나타난 것이다. 

“백령...” 

임백령과 악 부인은 말없이 마주보며 슬픔이 감든 미소를 지었다. 

“제 부친이신가요?” 

연화가 방갓을 벗으며 질문하자 악 부인은 말없이 고개만 끄덕였다. 임백령은 연화와 악 부인의 대화를 듣고는 경악했다. 그리고 연화의 검푸른 머리카락과 푸른 눈, 자기와 악 부인을 섞어놓은 듯한 얼굴을 보고 전신을 부들부들 떨었다. 그때 악삼이 번개처럼 움직였다. 망량을 펼쳐 쓰러진 갈운영에게 날아간 것이다. 임백령이 고개를 돌렸을 때엔 벌써 갈운영을 안고 바람처럼 질주하고 있었다. 

“허... 엄청난 속도군.” 

악삼의 최고 장기는 도주에 있었다. 불리하다고 판단하면 언제든지 도망갈 준비를 마치고 바람처럼 사라진다. 

“혈문철가의 핏줄이 도주를 한다... 믿기 힘든 일이군.” 

단 한 발자국도 뒤로 물러서지 않고 끝까지 전투에 임하는 자들이 혈문철가의 인물이었다. 그들은 절대로 불리하다고 몸을 피하지 않는다. 벽안루 임가와 격돌했을 때 물러설 순간마저 공격에 임해 공멸을 했고 마지막 후손인 철무쌍도 강호나 복수에 뜻이 없었기에 나타나지 않았을 뿐이지 도망치지는 않았다. 그래서 악삼의 도주는 임백령에게 충격을 준 것이다. 

“저 나이에 저런 무위를 얻은 것도 대단한데... 물러설 때는 물러날 줄도 안단 말이지. 하하하.” 

임백령은 통쾌하게 웃었다. 그의 가슴에 복수나 사랑, 증오와 같은 감정이 통째로 날아가 버렸다. 지난 십수년간을 찾아 헤매도 찾지 못했던 존재를 찾아냈기 때문이다. 

“앞으로 오년만 기다리면...” 

임백령이 찾던 존재는 적수였다. 어느새 한계를 벗어난 무예로 인해 더 이상 적을 찾아 볼 수 없었던 임백령은 심한 고독에 빠져 있었다. 적수를 찾아 한림사가의 남은 세 가문을 찾았던 것이다. 그러나 살막 희가나 칠리산당 혁가는 임백령의 마음을 충족시키지 못했다. 마지막으로 기대를 건 것은 혈문 철가였던 것이다. 
임백령이 혈문철가를 복수 때문이 아니라 적수를 찾기 위해서였다. 그런데 아무리 찾아 헤매도 혈문철가의 후계자를 찾지 못해 낙담했다가 악삼을 발견한 것이다. 처음에는 악삼을 통해 혈문철가의 후계자인 철무쌍을 찾아내려고 했다. 

‘천하를 통 털어 가장 강한 다섯 안에 충분히 드는 강자야. 게다가 피할 때 미련 없이 도주하는 결단성과 현명함까지 갖추었어.’ 

임백령은 악삼을 적수로 낙점했다. 아직은 아니지만 늦어도 오년 안에 자신과 겨룰 수 있는 강자가 되어 다시 나타날 것이라고 예감했다. 그래서 도망치던 악삼을 추적하지 않은 것이다. 또한 악 부인과 연화를 이대로 나두고 갈 수 없다는 생각에 움직이지 않은 것이다. 임백령은 자신을 바라보고 있는 연화와 악 부인에게 시선을 돌렸다. 그리고 무슨 말부터 해야 할지를 고민하기 시작했다. 




비가 그친 하북에 어둠을 몰아내는 태양이 떴다. 밤새 내린 비로 깨끗해진 공기는 새벽이 되자 상쾌한 기운이 가득했다. 그러나 하북팽가 내부의 공기는 전혀 달랐다. 끈적끈적한 피 냄새가 사방에서 진동아고 있었다. 살아있는 생명체가 하나도 없는지 인기척이라곤 없었다. 오직, 죽음의 냄새만이 하북팽가에 흐르고 있었다. 

“조장.” 

한 인물이 작은 사립문을 열고 들어왔다. 그자는 좌조 조원의 한 사람으로 온통 붉은 피로 채색돼 있었다. 

“다른 형제들은?” 

좌조 조장은 복부에 장도가 박힌 채 시체더미 옆에 앉아 있었다. 

“나를 포함해 열두 명이 살아남았소.” 
“과연 팽가의 저력은 대단하군. 전력의 대부분이 날아간 상태인데도 일곱 형제들을 죽이다니...” 
“그보다 상처가 중하오. 몸은 괜찮소?” 
“천왕도 팽가적과 팽가의 장로 스물네 명을 죽이면서 이정도 상처도 얻지 못했다면 오히려 실망했을 거네.” 

팽가의 중심부까지 밀고 들어간 좌조 조장을 천왕도 팽가적과 팽가의 장로들이 기다리고 있었다. 팽가의 최고 고수들과 좌조 조장의 혈투는 새벽이 되서야 그 끝을 냈다. 

“하북팽가는 오늘부로 멸문했소. 하지만 팽가섭이 걸리오.” 
“팽가섭! 팽가오호의 팽가섭 말인가?” 
“그렇소. 아이 하나를 데리고 도주했소. 끝장을 보려고 했는데 팽가 놈들이 제 목숨 아끼지 않고 막는 바람에...” 
“그렇다면 팽가섭이 보호한 아이는 팽가의 장손이겠군.” 
“나도 그럴 것이라 추정했소.” 

좌조 조원은 떨떠름한 얼굴을 하고 고개를 끄덕였다. 

“하늘은 팽가의 핏줄이 단절되는 것을 바라지 않았나보군.” 
“추적하는 게 어떻겠소?” 

좌조 조장은 고개를 저었다. 

“이 정도로 충분해. 그리고 우리에겐 시간이 부족하지.” 
“설마... 쉬지도 않고 남궁세가로 향할 생각이오? 조장 뿐 아니라 다른 형제들도 대부분 중상을 입었소.” 
“응급조치를 하고 움직인다. 치료는 이동하면서 하면 돼.” 
“불가하오. 이동하면서 치료한다니... 어불성설(語不成說)이오.” 
“이동은 배로 한다. 휴식은 배 안에서 취하면 된다.” 

좌조 조장은 힘겹게 일어섰다. 그리고는 복부를 관통한 칼의 손잡이를 잡더니 뽑아냈다. 칼이 뽑혀나가자 붉은 선혈이 쏟아졌다. 

“주인에게 돌려줘야겠지.” 

좌조 조장은 들고 있던 칼을 한 시체의 두개골에 박아버렸다. 그 시체의 살아생전 이름은 천왕도 팽가적이었다. 

“조장. 어서 지혈부터 하시오.” 
“하하하~, 이런 중상을 당했는데 고통은 고사하고 아무런 감각조차 없다니... 귀곡도가 어째서 금지무공으로 분류된 것인지 알겠구나.” 

좌조 조장은 복부에서 쉴 새 없이 피가 쏟아지고 있는데도 지혈할 생각은 안 하고 미친 듯이 웃기만 했다. 웃음소리 때문인지 살아남은 좌조 조원들이 하나 둘씩 모이기 시작했다. 

“조장. 형제들은 시신을 모두 챙겼소. 이만 떠납시다.” 

좌조 조원 한 사람이 하북팽가를 돌며 동료들의 시신을 챙겼다. 

“그렇군. 더 이상 이곳에 있을 필요가 없지.” 

좌조 조장은 그제 서야 복부를 헝겊으로 눌러 지혈을 했다. 

“가자.” 

백혼의 좌조는 폐가로 변한 팽가를 떠났다. 그런데 팽가를 포위했던 수많은 강호인들은 좌조가 사라지자 하나 둘씩 나타나기 시작했다. 그들은 모두 하북팽가에 원한을 가지고 있었다. 

“모두 가서 복수하자.” 
“와와~.” 

일제히 팽가로 쳐들어온 그들은 시체들을 난도질했다. 팽가의 인물들은 두 번 죽은 셈이었다. 반나절 동안 시신을 난도질하자 강호인들의 눈에 원한은 사라졌지만 다른 감정이 서서히 나타났다. 그건 탐욕이었다. 그들은 팽가의 창고부터 시작해 모든 건물들을 뒤지며 돈이 된다고 싶은 것은 모두 챙기기 시작했다. 
창고를 다 턴 뒤에는 시체들의 몸에 있던 장신구를 털었고 마지막엔 피 묻은 옷까지 벗겨 버렸다. 그들은 강도, 그 이상 그 이하도 아니었다. 게다가 팽가의 무공마저 욕심을 낸 자들은 무공비급을 찾아 헤매기 시작했다. 
강호는 도리를 모르는 이런 자들이 넘쳐흐르고 있었던 것이다. 무도한 자들은 더 이상 털 것이 없다고 생각하자 같은 뜻을 가지고 행동했던 동료들이 챙긴 보물을 노리고 시비가 벌어졌다. 얼마 후 폐가로 전락한 팽가에서 또 한 번의 피바다가 발생했다. 가장 추한 싸움이었고 영원히 끝나지 않을 비참한 현실이었다. 





악중악과 모용수빈은 산동 덕현(德縣)에 있는 어느 객잔에서 아침 식사를 하고 있었다. 산동성 서북부에 위치한 덕현은 대운하에 면한 지역으로 농산물의 집결지라 아침부터 북적됐다. 그러나 누구도 악중악과 모용수빈이 앉아 있는 자리에는 가까이 하지 않았다. 

“자네가 풍기는 기세 때문에 주변에 사람들이 하나도 없네.” 
“잡인들이 없는 게 낫지 않소.” 
“물론이네. 하지만 악가와 육가의 전쟁으로 인해 어수선한 이때에 사람들 눈을 끌 필요는 없지 않은가.” 
“혼란스럽기 때문에 일부로 눈에 뜨이는 행동을 해야 하오.” 

악중악의 생각은 일반적인 상식과 궤를 달리했다. 

“이해하기 어렵군.” 
“산동은 악가와 육가의 전쟁보다 악삼이 가지고 있다는 푸른 늑대조각으로 인해 벌집이 됐소. 수많은 강호인들이 산동으로 모이고 있소. 이럴 때 평소처럼 역량을 숨겼다가는 피곤한 자들의 눈에 걸리고 말 것이오.” 
“제법 강한 무공을 지닌 애송이로 보이는 게 위험을 피할 수 있다. 이것인가?” 
“그렇소.” 

악중악의 생각은 사람의 의표를 읽어 내린 수였다. 

“허! 놀랍군. 놀라워... 가끔씩 느끼네만 자네의 판단력은 정말 대단하다고 생각하네. 그런데 어째서 혈해와 같이 중요한 일을 남에게 맡기는 것인가?” 
“그런 일은 나보다 등 사형이 더 뛰어나기 때문이오.” 
“자네는 등곡을 믿고 있군.” 
“아니오. 나 자신도 믿지 않는데 내가 누구를 믿겠소.” 

악중악은 모든 현상에 의심을 가지고 한 번 더 생각하며, 그 어떤 사람도 절대로 믿지 않았다. 

“혈해가 그리 중요하지 않다는 뜻인가?” 
“중요하오. 그것도 매우.” 
“그런데 믿지 않는 인물에게 그런 대사를 맡긴단 말인가?” 
“그에게 가장 중요한 것은 권력이나 황금이 아니라 철마각의 폐해를 풀 수 있는 칠살기를 얻는 것이오.” 

악중악의 입가에 떠오른 미소는 섬뜩했다. 사람을 다루는 악중악의 방법은 모용수빈의 가슴을 섬뜩하게 만들었다. 

‘이놈은 정말 위험하다. 정신을 똑바로 차리지 않았다가는 이용만 당하다가 쥐도 새도 모르게 죽음을 맞이할 거다.’ 

사람을 꿰뚫어 보는 듯한 악중악의 시선이 자기를 바라보자 모용수빈은 부드러운 미소를 지었다. 

“모용 형. 팔마당에 관한 소식은 들었소?” 
“팔마당에 있는 내 심복이 보낸 전서가 어제 도착했소.” 

모용수빈의 표정이 어두워졌다. 

“북해방이나 혈방이 겪고 있는 어려움은 팔마당과 남해방에 비하면 아무 것도 아니라고 들었소.” 
“풋. 남해방은 멸망했고 팔마당도 더 이상 조직을 운영할 수 없을 정도로 타격을 입었다오. 강남을 책임진 강백이란 장수가 지독하다고 들었지만 이 정도인줄은 몰랐소.” 
“호오~, 그렇다면 남해방주의 정체도 드러난 것이오?” 
“둘째 형이 남해방주였소.” 

모용수빈은 취마를 생각하자 가슴이 답답해졌다. 팔마당의 형제들 중에서 가장 친분을 나눈 인물이 취마였기 때문이다. 누구보다 믿었던 사람이 배신자였다는 사실이 모용수빈의 가슴을 아리게 했다. 

“의외구려. 수마나 심마 둘 중에 하나가 남해방주라 예상했는데...” 
“예상치 못했기에 누구도 남해방주의 정체를 알아내지 못한 것 아니겠소. 그리고 남해방주에 관한 이야기는 그만 합시다.” 
“알겠소. 그런데 팔마당도 현판을 걸 수 없게 됐는데 앞으로 어떻게 한다고 하오?” 
“여덟 형제들 중에 온마 대형과 나만 남았지만 아직 정예의 고수들이 삼백이나 남아 있소. 현재 절망적인 상황이기는 하지만 미래가 없지는 않소.” 

모용수빈은 입으로는 팔마당의 미래가 있다고 말했지만 표정은 달랐다. 군대의 공격을 받아 국적으로 낙인찍힌 이상 팔마당의 앞날은 없었고 그 사실을 모용수빈은 잘 알고 있었다. 

“모용 형. 팔마당의 인물들을 모용 형이 거두면 어떻겠소.” 
“무슨 말이오? 나보고 대형을 치라는 소리요!” 

모용수빈의 얼굴이 붉게 격앙됐다. 악중악의 의견은 배신을 종용하는 것이기 때문이다. 

“팔마당의 미래는 없소. 그건 모용 형이 더 잘 알 것이오. 그들이 살 길은 모용 형이 거둔 뒤 혈해에 편입시키는 것이오.” 

“혈해에 편입!” 
“그렇소. 온마 선배를 치라는 뜻이 아니오. 물론 혈해에는 온마 선배가 있을 자리도 있소.” 

악중악은 팔마당을 혈해에 합류시킬 계획을 드러냈다. 혈해의 흑도의 종주로 탄생시키려는 생각인 것이다. 모용수빈은 악중악의 계획을 심사숙고하더니 입을 열었다. 

“대형께 연락을 취하겠소.” 
“좋은 답변을 기다리겠소. 물론 모용 형이 적극적으로 나서면 해결되리라 믿소.” 

흑도 제일세력을 꿈꾸는 악중악의 계획이 진행되기 시작했다. 

“알겠소. 그런데 푸른 늑대조각은 어떻게 얻을 생각이오?” 
“우리들 힘으로 악삼의 손에서 푸른 늑대조각을 얻는다는 것은 불가능한 일이오. 하지만 머리를 쓰면 가능하오.” 
“신통한 계획이라도 가지고 있는 것이오?” 
“지금은 없소. 하지만 한 사람을 만나면 방법이 생길 것이오.” 

악중악의 얼굴에 묘한 자신감이 흘렀다. 

“누구요?” 
“악전이라는 이름으로 불리는 자요.” 
“묘하구려. 악전이라는 이름으로 불린다...” 

묘용수빈이 의문을 드러냈는데도 악중악은 대답하지 않았다. 악중악은 의미가 모호한 미소만 지을 뿐이었다. 


50장 멸문(滅門)-3 



육가문의 가주인 비천도(飛天刀) 육자성은 악가의 공격에 대해 대책을 일로음살 육궁지와 논의를 하고 있었다. 

“미안하네. 가주. 더 이상 내가 도움이 되지 못되는구먼.” 
“개방에서 정보를 더 이상 빼올 수 없다는 거군요.” 
“내 비록 개방의 장로라 하지만 이름뿐이라네. 게다가 현재 산동의 총타주는 나와 사이가 좋지 않은 풍 장로의 제자일세.” 
“개봉 총단에서 정보를 빼올 수는 없습니까?” 
“불가능한 일이네.” 

일로음살 육궁지는 육자성의 숙부로 일찍이 개방에 투신해 현재 장로의 위치에 오른 인물이다. 18년 전 육가문이 악가를 공격했을 때 막대한 정보를 빼돌려 육가문이 승리할 수 있도록 큰 힘을 보태준 육궁지가 오늘에 와서는 아무런 힘도 쓸 수 없었다. 

“개방이 숙부님을 푸대접한다는 것은 알고 있었습니다만... 이 정도인줄은 몰랐습니다.” 
“허허허~. 그래도 명색이 개방의 장로인 내가 개봉 총단을 떠나 본 가에 몸을 의지한 이유가 무엇이겠는가.” 
“답답하군요... 악가를 물리친 지 이제 고작 18년이 지났고 아직도 산동의 패권을 장악하지도 못했는데...” 
“하북팽가와 남궁세가를 끌어 들인 것이 실수였네.” 

18년 전 육가문은 자신들 힘만으로 산동악가를 공격하기 어려워 하북팽가와 남궁세가를 끌어 들였다. 두 가문의 힘을 빌린 덕분에 악가를 몰락시킬 수는 있었지만 육가문은 산동지역의 삼분지 일만 겨우 차지하게 됐다. 게다가 두 가문의 압력에 눌려 제대로 세력을 키우지도 못했고 고수들도 양성하지 못했다. 

탕. 

“빌어먹을 팽가와 남궁가!” 

육자성은 탁자를 내리치면 이를 갈았다. 

“세력만 양성했어도 악가의 애송이들 공격에 이렇게 전전긍긍하지 않을 것인데...” 

백영대의 공격을 받고 속수무책으로 당할 수밖에 없는 육가문의 내막은 참담했다. 산동을 영구히 자신들 영역으로 만들려던 남궁세가와 하북팽가의 압력 때문이다. 자기 힘이 아닌 남의 힘을 빌려 산동의 패자가 되려는 것부터 잘못했던 것이다. 육자성은 끓어오르는 노기를 억지로 참으며 이를 갈았다. 

“가주님.” 
“무슨 일이냐?” 

육자성의 음성이 고을 리가 없었다. 

“남궁세가의 인물이 방문했습니다.” 
“들어와라!” 

한 사람이 양손에 배첩을 들고 방안으로 들어왔다. 

“남궁세가의 인물이 올린 배첩입니다.” 

육자성은 배첩을 펼쳤다. 

“누가 온 것인가?” 

육궁지가 배첩의 주인에 대해 질문했다. 

“남궁무병입니다.” 
“음... 드디어 이리가 왔군.” 

남궁무병은 산동에 파견한 남궁세가의 무리들을 지휘하는 인물이었다. 그는 육가문에 가장 많은 압력을 가한 인물이었다. 육궁지와 육자성의 표정이 일그러지는 것은 당연했다. 

“방문을 허락한다고 알려라.” 
“예, 알겠습니다. 그런데 어디로 모셔야 할지...” 
“여기로 데려와라.” 
“네.” 

배첩을 가지고 온 수하가 밖으로 나가자 육자성은 이를 갈았다. 

“또 무엇을 챙기려고 온 것인지 모르겠군.” 
“가주. 이가 없으면 잇몸이 아픈 법이네. 남궁세가에서 그걸 모를 리가 있겠는가.” 
“알고 있습니다. 분명히 힘을 합해 악가를 다시 치자고 하겠지요. 다만 문제는 이리 같은 남궁무진이 이 틈을 타서 뭘 요구할지 모르겠다는 게 문제입니다.” 
“설마 무리한 요구를 하겠는가. 현 상황은 남궁세가 입장에도 좋은 일이 아닌데...” 

육궁지는 고개를 저으며 말했다. 

“이제 곧 남궁무병이 들어올 것이니 모든 것이 드러날 겁니다.” 

육자성의 말투는 싸늘했다. 

“가주님. 남궁세가에서 손님이 오셨습니다.” 
“들어오시라 해라.” 

문이 열리자 남궁무병이 나타났다. 

“남궁무병이 육 가주님께 인사드립니다.” 
“어서 오시구려. 남궁 대협.” 
“따뜻한 환대. 고맙게 받겠습니다.” 
“무슨 말씀을. 어서 이리 앉으시오.” 
“알겠습니다.” 

남궁무병은 육자성이 권한 자리에 앉았다. 

“남궁 대협. 좋은 차를 준비했으니 마음껏 즐기시오.” 
“고맙습니다. 그런데...” 

남궁무병의 시선이 육궁지를 향했다. 육궁지는 앉은 자세에서 포권을 하며 말했다. 

“육궁지라 하오.” 
“오~. 개방의 육 장로님을 뵙다니 뜻밖의 행운이군요. 많은 가르침을 부탁드리겠습니다.” 

남궁무병이 자리에서 일어난 포권을 하자 육궁지도 자리에서 일어나서는 파안대소(破顔大笑)를 터트렸다. 

“하하하~. 늙고 힘없는 거지가 무슨 공부가 있겠소. 오히려 이 늙은이가 남궁 대협에게 배울 게 많다고 생각한다오.” 
“겸양의 말씀입니다.” 

남궁무병과 육궁지는 겉으로는 웃으며 정겹게 대화를 나누지만 그 속마음은 전혀 달랐다. 표리부동(表裏不同)한 두 사람은 소리장도(笑裏藏刀)의 표변이었다. 육자성은 두 사람이 대화가 끝나자 중간에 끼어들었다. 

“단도직입적으로 묻겠소. 무슨 일로 오신 것이오?” 
“짐작하고 계시지 않습니까.” 
“다시 한 번 손을 잡고 악가를 치자는 것이오?” 
“그렇습니다.” 
“우리가 지불할 대가는 무엇이오?” 

남궁무병은 차를 한 모금 마신 뒤 입을 열었다. 

“산동의 절반을 본 가의 영역으로 인정해 달라는 것입니다.” 
“욕심이 과하다는 생각이 들지 않소.” 
“오히려 부족하다고 생각하고 있습니다.” 
“어째서 그렇게 생각하는 것이오?” 
“멸문당할 위기에서 벗어나고 영역이 절반이나 늘어나게 해주는 대가로 싸지 않습니까. 게다가 숙적인 악가마저 멸문하는데 말입니다.” 

육자성과 남궁무병의 시선이 허공에서 맞부딪쳤다. 

“으하하.” 
“아하하.” 

두 사람은 갑자기 크게 웃었다. 

“그렇구려. 오히려 대가가 싼 셈이구려. 그런데 과연 팽씨 일족이 그리 쉽게 물러나겠소? 비록 상황이 안 좋아 철수했다고 하지만 언제든지 다시 들어 올 것인데...” 
“하북팽가는 몰락했습니다. 앞으로 수십년 동안은 명맥만 겨우 유지할 겁니다. 그리고 만약에 산동 북부지역에 대한 권리를 주장한다면 그 때는 본 가에서 해결할 겁니다.” 
“좋소. 그렇다면 지난 세월 동안 생긴 나쁜 앙금은 털고 다시 한 번 손을 잡아봅시다.” 

하북팽가의 영역이었던 북부지역을 육가문이 장악하는 것을 묵인한다는 약속뿐 아니라 차후에 문제가 발생하면 남궁세가에서 해결해준다는 남궁무병의 제안은 육자성의 마음을 흡족하게 했다. 육자성은 남궁무병의 제안을 기쁘게 받아들였다. 

“잘 생각하셨습니다. 본 가는 이번 사태를 해결하기 위해 정예들을 보낼 계획입니다.” 
“정예라면?” 
“백팔동검수와 고수급 무사 300명을 파견할 겁니다.” 
“그렇다면 이제 악가는 끝났다고 봐도 무방하겠군.” 
“그렇습니다. 육 가주님.” 

남궁세가는 전력의 6할 가량을 투입하기로 한 것이다. 태을궁에서 발생한 참변과 복수혈에 참여해 많은 정예를 잃었음에도 불구하고 또 한 번 모험을 감행하는 것이다. 

“가주님. 잠시 들어가도 되겠습니까.” 
“무슨 일이냐?” 
“급히 알려드릴 일이 있습니다.” 
“들어오너라.” 
“네, 알겠습니다.” 

문을 열고 들어온 중년인은 육자성에게 다가갔다. 

“잠시 귀를...” 

육자성이 고개를 끄덕이자 중년인은 귀에 대고 속삭였다. 중년인의 속삭임이 길어질수록 육자성이 안색이 붉어졌다가 새파랗게 변해갔다. 남궁무병과 육궁지는 육자성의 안색이 심상치 않게 변해가자 중년인이 알려주는 내용이 궁금해졌다. 

“알았다. 이만 나가봐라.” 
“네. 가주님.” 

중년인이 나가자 육자성은 깊은 시름이 담긴 한숨을 내쉬었다. 

“하아~.” 
“무슨 일이오? 가주.” 

육궁지가 질문했지만 육자성의 입은 굳게 다문 채 열리지 않았다. 

“아무래도 제가 있어서 말씀을 안 하시는 것 같습니다. 할 일도 다 마쳤으니 저는 이만 일어서겠습니다.” 
“어허! 이거 미안하오. 가주를 대신해 사과드리오. 남궁 대협.” 
“아닙니다. 어차피 본 가와 연락도 취해야 하고 할 일이 많습니다. 그리고 본 가의 정예들이 도착하면 연락을 드리겠습니다. 그 때 악가를 공략할 작전을 수립하기로 하지요.” 

남궁무병이 자리에서 일어나자 육자성도 일어섰다. 

“아무래도 본 인이 실례를 범한 거 같소.” 
“아닙니다. 그럼 저는 이만 가보겠습니다.” 

남궁무병이 사라지자 육자성은 의자에 힘없이 앉아버렸다. 

“도대체 무슨 일이오?” 
“악군청의 며느리를 납치하러 간 녀석들이 몰살을 당했습니다. 단 한 명만이 살아 돌아왔다고 합니다.” 
“또 당했단 말이오? 도대체 누가 그년을 보호하고 있기에 그런 것이오? 살아 돌아온 놈이 있으니까 누군지 알 것이 아니요?” 
“혈모니입니다.” 

육자성의 입가를 비집고 나온 단어는 육궁지를 경악시키기에 충분했다. 연화의 이름은 그만큼 무게가 있었다. 

“서, 설마 사천당문과 아미파를 절단 냈다는 마녀 말이오?” 
“그렇습니다. 숙부님...” 
“어째서... 어째서 그 마녀가...” 

혼자의 힘으로 구대문파의 하나와 육문칠가의 한 가문을 몰락시킨 연화라는 초강자의 등장은 그들에게 악몽으로 다가왔다. 육자성의 집무실은 침묵 속에 빠져 고요했다. 





동문보가 서문종을 찾아낸 곳은 어느 객잔 안이었다. 서문종은 대낮부터 술을 마시고 있었다. 얼마나 많이 마셨는지 주위에는 십여개에 달하는 빈 술독들이 나동그라져 있었고 서문종의 얼굴은 취기로 인해 붉어져 있었다. 

“지금 뭐하고 있는 건가?” 

동문보가 마주 앉으며 차갑게 말했다. 서문종은 질책하는 기색이 역력한 동문보의 말투에도 화내지 않고 힘없이 대꾸했다. 

“보면... 모르나...” 
“내가 원하는 대답이 무엇인지 알 텐데...” 
“크크크... 이원에... 벌어진 참극이 궁금한가?” 

동문보는 말없이 고개만 끄덕였다. 서문종은 미친 듯이 웃더니 술 한 동이를 들더니 통째로 입안으로 들이 부었다. 

“이제 그만 말해보게나.” 

그러나 서문종이 술만 마실 뿐 일언반구(一言半句)도 없었다. 

“나 역시 궁금한 점이 많으니 들어야겠네.” 
“고 파파!” 

동문보가 놀라 자리에서 일어섰다. 어느새 고 파파가 유령처럼 나타난 것이다. 서문종은 동문보와 고 파파를 바라보다가 비어버린 술항아리를 집어던졌다. 

와장창. 

분위기가 살벌해지자 주위에 있던 사람들은 슬금슬금 일어서더니 모두 밖으로 나가버렸다. 게다가 동문보의 뒤에 시립하고 있는 청귀조장의 살벌한 표정은 그들의 발걸음을 빠르게 하는데 일조했다. 

“이원은 배신당했소.” 
“배신? 금면객의 공격으로 멸망했다고 들었는데...” 
“누구한테 들었는가?” 
“신녀.” 

동문보가 내뱉은 짧은 한 마디에 서문종과 고 파파는 놀란 표정을 지었다. 

“우장, 신녀가 아직 살아 있는가?” 
“겨우 유언 몇 마디만 들었을 뿐이오.” 
“시신을 찾지 못해 일말의 기대를 했건만...” 

고 파파는 눈물을 글썽이며 고개를 숙였다. 동문보도 신녀의 비참한 모습이 기억이 나자 한숨을 내쉬고 말았다. 

“이원은 두 번에 걸쳐 공격을 당했소. 첫 번째는 금면객의 공격이었고 두 번째는 군대가 저질렀소.” 
“군대라니... 어째서?” 
“그래서 배신당했다고 말한 것이오.” 
“이래서 권력과 적당한 거리를 두어야 하는 법이야. 권력은 불과 같아 가까이하면 타고 멀리하면 얼어버리는 법이지.” 

고 파파는 탄식했다. 한때 궁중에 있었기에 권력의 무상함과 비정함을 잘 알고 있었다. 

“갑자기 북해방에 대한 정보가 쏟아져 들어오더군. 그때 의심을 했어야 하는데, 그만 북해방의 뿌리를 뽑는데 정신이 팔려버렸지.” 

“간단한 계책에 속았군. 그런데 사신대는 어디에 있나? 그들도 당한 것인가?” 
“모두 숨어 있네. 북해방과 벌인 전투로 백여명이 죽어 이제 이백명 정도만 남아 있지만 다들 무사하네.” 
“그나마 다행이군.” 

동문보의 얼굴이 일그러졌다. 서해방을 쳤다가 오귀조가 몰살당한 기억이 떠오른 것이다. 

“우장.” 

고 파파가 동문보를 바라보았다. 

“왜 그러시오. 고 파파.” 
“신녀의 무덤은 어디 있는가?” 
“사당의 지하에 있는 밀실에 안치했소이다. 통로를 붕괴시켰기 때문에 누구도 신녀의 안식을 방해하지 못할 것이오.” 
“고맙네.” 

고 파파가 동문보에게 감사의 뜻을 전했다. 동문보는 고 파파에게 목례로 응답한 후에 서문종에게 시선을 돌렸다. 

“앞으로 어떻게 할 생각인가?” 
“복수할 생각이라면 포기하게. 상대는 국가 그 자체이네.” 

서문종은 고개를 저으며 말했다. 

“무모한 짓을 할 생각은 없네. 신녀의 유언을 지키려면 아직도 이 세상에 살아남아 있어야 하니까. 하지만 진혼제(鎭魂祭)에 필요한 제물은 있어야 하지 않겠는가.” 
“금면객의 목을 취할 생각인가?” 
“당연하지 않겠는가. 그리고 군대를 움직인 자의 목도 필요하지.” 
“오군도독 한우령을 죽이기도 어렵지만, 설사 죽인다 해도 문제가 심각해지네. 게다가 군부를 움직인 자는 한우령이지만 사주한 자는 고신이네.” 

서문종은 이원의 참극이 어떻게 발생한 것인지 자세히 알고 있었다. 예전에 수하였던 장수에게 자세히 들었던 것이다. 

“음... 금면객에 고신, 한우령의 목 세 개면 제물로 충분하군.” 
“어려운 일이네.” 
“직접 친다면 그렇겠지. 하지만 자객이라면 다르네.” 
“자객!” 
“내 고향에는 인자(忍者)라고 불리는 자객들이 있네. 그들은 중원의 살수들과는 기본적인 생리 자체가 틀리네.” 

동문보의 입가에 떠오른 미소는 소름이 끼치는 살의를 담고 있었다. 

“오군도독을 자객 따위가 암살할 수는 없네. 게다가 고신은 자금성 안에 있네.” 
“그건 내가 알아서 하지. 그보다 신녀의 유언을 지키는 것에 비한다면 일도 아니지.” 
“신녀의 유언이 무엇인데 그러는가?” 
“이원의 부활, 아니 새로운 이원의 창설과 한 가지 물건을 배달하는 것이네.” 

서문종과 고 파파는 이원을 다시 세워달라는 신녀의 유언에 동감했다. 더 이상 나라의 조정을 받는 조직이 아니라 독립된 하나의 조직을 세워달라는 신녀의 유언을 이루어 주고 싶었다. 그러나 신녀가 없는 이원은 이원이 아니라는 생각이 그들의 머리에 떠오르는 순간 표정이 어두워졌다. 

“새로운 이원에도 신녀는 있소.” 
“무슨 뜻인가?” 
“신녀는 차기 신녀를 지목했소.” 
“차기 신녀?” 
“그렇소. 우리가 아는 여아(女兒)가 차기 신녀요.” 

고 파파와 서문종은 동그래진 눈으로 동문보를 쳐다보았다. 

“신녀가 지목한 아이는 송채린이오.” 
“송채린! 자헌의 손녀 말인가?” 

동문보는 고개를 힘겹게 끄덕였다. 서문종과 고 파파는 한숨을 내쉬고 말았다. 

“자헌의 손에서 채린이를 뺐어온다. 허... 쉽지 않은 일이군.” 
“내가 나서지.” 

고 파파는 이원을 비웠기 때문에 신녀가 죽음을 맞이했다는 죄책감에 빠져 있었다. 신녀의 유언만큼은 무슨 수를 동원해서라도 이루고 싶은 것이 고 파파의 마음이었다. 송자헌과 겨루는 한이 있어도 꼭 송채린을 데려올 생각이었다. 그러나 송채린 주위에는 송자헌 말고도 아버지인 장천익과 친조부인 동해방주, 살막 희가의 주인까지 포진하고 있다는 것을 고 파파는 알지 못했다. 




척신명이 침대 위에서 눈을 감은 채 정좌를 하고 있었다. 척금방은 탁자 위에 수십권이 넘는 장부를 쌓아놓고 주판알을 퉁기고 있었다. 

“아~, 이제 겨우 다 끝냈네.” 

척금방은 장부를 덮고 연신 어깨를 주무르며 미소를 지었다. 

“수고했다.” 
“이제 다 엿들었어요?” 

척씨 부녀가 있는 곳은 서문종이 술을 마시던 객잔의 객방이었다. 척신명은 서문종과 동문보, 고 파파의 대화를 찰향적의 기공을 사용해 도청하고 있었다. 

“신녀의 죽음을 확인했다.” 
“고작 그걸 확인하려고 이 객잔에서 십일 동안 숨어 지낸 것은 아니겠죠.” 
“그렇단다.” 
“신녀의 생사가 뭐가 그리 중요해요. 이원이 사라진 이상 아무런 가치도 없는데 열흘씩이나 객잔에서 오도가도 못 하는 신세가 될 필요가 있어요? 덕분에 장부를 모두 정리할 수는 있었지만...” 

척금방의 입술이 반쯤이나 삐죽 튀어나왔다. 그런데 그 모습이 척신명의 눈에는 귀엽게 보였다. 

“하하. 중요하단다. 항상 일을 처리할 때 끝을 말끔하게 처리해야지 나중에 후환이 생기지 않는 법이다. 게다가 덤으로 얻은 정보들은 대단히 높은 가치를 가지고 있구나. 열흘을 투자해 최소한 천일을 벌었으니 백배의 이익을 번 셈이다.” 
“백배의 이익이라고요! 도대체 무슨 정보에요?” 
“첫 번째는 새로운 투자처를 찾았다는 것이다.” 
“새로운 투자처! 설마 세 노인이 세력을 만들려고 하는 건가요?” 
“그렇단다. 새로운 이원을 창설하려고 한다는구나. 문제는 진룡거사의 손녀를 신녀로 추대한다는 것인데...” 
“이 주판을 사용하세요.” 

척금방이 들고 있던 주판을 내밀었다. 

“으하하.” 

척신명은 폭소를 터트리며 손사래 쳤다. 

“됐다. 됐어. 신 이원은 투자할 가치가 있다. 설령 신 이원이 몽상으로 끝난다 해도 세 분이 나눈 대화를 도청해 얻은 정보 덕분에 쓸모없는 투자를 안 하게 됐으니 손해는 없는 셈이다.” 
“쓸모없는 투자라니요?” 
“고신과 한 도독을 말하는 것이다.” 
“무슨 말씀이세요? 그 두 사람은 권력의 핵심이잖아요.” 
“앞으로 그들에게 필요한 것은 지전(紙錢)이면 충분하니 우리가 선물을 할 필요가 없어졌다는 것이다.” 
“두 사람이 죽었어요?” 

지전은 황천 가는 노잣돈으로 장례행렬이 뿌리는 종이 뭉치였다. 

“아직은 살아있다. 하지만 사부가 나선 이상 그들의 목숨은 끝났다고 보아도 무방하다.” 
“사부라니요? 아버지에게 사부가 계셨어요?” 

척금방은 눈을 동그랗게 뜨며 질문했다. 부친에게 사부가 있다는 말은 처음 들었고, 또한 누가 부친에게 가르쳤는지 궁금했다. 

“귀면도 동문 어른이 내 사부란다.” 
“네! 정말 놀라운 일이군요.” 
“사부는 왜국 사람이다. 최고의 병법가(兵法家)로 더 이상 적수를 찾을 수 없어 중원으로 넘어 오셨지.” 
“병법가라고요? 제가 알고 있는 동문 어른의 모습과는 차이가 좀 심하게 나는군요.” 

척금방이 알고 있는 병법가의 모습은 고아한 풍채를 풍기는 문사였지 피에 굶주린 마왕이 아니었다. 

“왜국의 병법가와 중원의 병법가는 문자만 같을 뿐 그 뜻은 다르단다. 그리고 사부는 병법가 이전에 최고의 인자였다.” 
“그렇다면 고 태감과 한 도독에게 투자할 필요가 없군요.” 
“그렇단다. 그 자금을 신 이원에 투입하는 것이 오히려 안전하다.” 
“문제는 자금을 유입시킬 방법을 찾아내는 것이군요.” 
“완벽한 곳은 없는 법이지. 찾다보면 틈이 나올 것이다. 그러나 지금 당장 나설 필요는 없다.” 

척신명은 인내의 필요성을 척금방에게 일깨워 주고 싶었다. 그러나 아직 피가 끓어오르는 젊은 척금방이 인내를 배우기엔 아직 무리였다. 척금방은 부친의 뜻을 눈치 챘지만 애써 무시했다. 

“잡초는 싹이 트기 전에 제거해야 하는 법이에요. 시와 때를 기다리는 것도 좋지만 선수를 치는 것이 낳을 때가 많아요.” 
“너무 앞지르면 오히려 일을 망치는 법이란다. 아직은 관망할 때이니 그만 하기로 하자꾸나.” 
“하지만... 알았어요. 그런데 고 태감과 한 도독을 만나지 않게 됐으니 북경에 갈 필요가 없어졌잖아요. 다시 강남으로 돌아가나요.” 
“산서로 갈 생각이다. 홍면금살군이 만나자는 연락이 왔다.” 

부친이 갑자기 홍면금살군의 이름을 거론하자 척금방은 고개를 갸웃거렸다. 

“오악맹의 모임인가요?” 
“개인적으로 만나자고 하더구나.” 
“으흥~, 냄새가 나는데요.” 
“갑자기 무슨 냄새가 난다는 거냐?” 
“돈 냄새요. 뭔가 큰 거래를 준비하고 있는 거 같은데요.” 

척신명은 너털웃음을 지으며 손사래 쳤다. 

“이제 너도 귀신이 되는구나.” 
“당연하죠. 그 아버지에 그 딸이 아닌가요.” 
“허! 갈수록 더하구나. 그보다 장부 정리가 끝난 거 같은데, 어디 빈 곳이 있더냐?” 
“철들 때부터 장부 정리를 해왔어요. 빈 곳이 있을 리 없죠. 물론 이번 장사가 너무 복잡하고 커서 머리를 아프게 했지만 깨끗하게 처리했어요.” 

척금방은 자신만만한 표정을 지으며 대답했다. 

“이문은 얼마나 발생했느냐?” 
“상단이 10년 간 죽어라 일해야 벌 돈을 챙겼어요. 역시 전쟁을 일으켜 이익을 챙기는 것만큼 확실한 돈벌이는 없는 거 같아요.” 
“물론 그렇단다. 하지만 전쟁은 쉽게 생기지 않지. 이번 전쟁도 내가 지난 10년 동안 대강남북을 돌아다니며 투자한 결과의 부산물이다. 그리고 그 정도 이문을 보려고 10년을 허비하지 않았다.” 
“군대가 움직여 강남 전역을 전장으로 변한 게 끝이 아니란 말이에요? 그럼 또 무엇이 있는 거예요?” 

팔마당과 장강수로연맹의 인물들이 척씨 부녀의 대화를 들었다면 염통이 터졌을 것이다. 

“웃지만 말고 말 좀 해주세요.” 

척신명이 말없이 웃기만 하자 척금방은 애교를 부렸다. 

“스스로 찾아 보거라. 이 또한 네게 훌륭한 수업이 될 거다.” 
“쳇, 정망 말해주지 않으실 건가요.” 

척신명이 고개를 끄덕이자 척금방은 토라진 얼굴로 객실 안을 서성거리며 중얼거렸다. 

“푸른 늑대조각을 이용해 하북에 시선을 끌어놓고 강남에서 환란이 일어나도록 해 이익을 챙겼어요. 그렇다면 이번에 강북에 전란이 일어나도록 한다는 건가요?” 
“똑같은 수법은 두 번 통하지 않는다.” 
“그렇군요. 그럼 도대체...” 

척금방은 방안을 서성이며 끊임없이 중얼거리며 답을 구했다. 하지만 척신명은 언제나 고개를 저으며 해답이 아니라고 말해주었다. 

“아버지. 도대체 무엇을 생각하고 계시는 거예요?” 
“시간은 충분하단다. 이번만큼은 너 스스로 찾아야 한다.” 

척신명은 단호하게 말했다. 척금방에게 물려줄 최고의 자산으로 뛰어난 능력의 개발이라고 생각한 척신명은 지금까지 수많은 수련과 학습을 시켰다. 이번이 훌륭한 수련과 학습과정을 시킬 수 있는 기회라고 생각한 것이다. 척신명은 방안을 서성이며 고민하는 척금방을 바라보며 부드러운 미소를 지었다. 

50장 멸문(滅門)-4 



갈운영은 의식을 찾자마자 자기 몸이 흔들리고 있음을 느꼈다. 눈을 뜨고 천장을 보고서야 마차 안에 누워 있다는 것을 알아챘다. 

“몸은 어떠니?” 

마부석에 앉아 있던 악삼이 휘장이 거두며 질문했다. 악삼의 얼굴은 갈운영의 상태를 걱정하는 기색이 역력했다. 

“악 가가. 여기는 어디죠?” 
“마차 안이다.” 
“장소는요?” 
“하루 정도만 더 가면 태안(泰安)에 도착한다.” 

태안은 오악 중에 동악인 태산에서 남쪽 방향에 있는 도시이다. 

“그럼 육가문과 나흘 정도의 거리군요. 그런데 어떻게 이곳까지 오게 된 거죠?” 
“도망쳤다.” 
“임백령의 손에서 도망을 쳤다고요?” 

갈운영은 창백한 표정을 지으며 고개를 저었다. 음시조가 5단계에 돌입하면서 미쳐 날뛰었던 기억이 하나둘씩 떠오르면서 임백령의 가공할 무위도 기억해 낸 것이다. 

“처음엔 정신없이 도망가느라 몰랐는데 나중에 곰곰이 생각해보니 일부로 나준 거 같다는 느낌이 강하게 들더구나.” 
“그럴 확률이 높겠군요.” 
“나 역시 그리 생각한다. 어떻게 그런 강함이 존재할 수 있는지...” 

상상을 초월하는 임백령의 무공을 생각할수록 소름이 돋는지 두 사람은 고개만 설레설레 흔들었다. 

“그래요. 생각할수록 두려워요.” 
“그때 일을 전부 기억하고 있는 거니?” 
“아니에요. 일부분만 떠올라요.” 

갈운영은 고개를 저으며 말했다. 전체 부분 중에 절반 정도는 아무리 기억해 내려고 해도 생각나지 않았다. 그나마 부분적으로 단절돼 기억하는 부분들을 끼워 맞추어 윤곽은 파악할 수가 있었다. 

“그나마 다행이구나. 게다가 몸도 정상으로 돌아온 것 같으니 화가 복이 된 셈이구나.” 

갈운지의 두 손을 보며 말했다. 먹물을 바른 듯 항상 새까맣던 손이 고운 살색으로 변했고, 회색빛이 나던 피부도 정상으로 돌아온 것은 악삼을 기쁘게 했다. 

“외모도 그렇지만 성격도 변한 거 같아요. 음시조가 4단계에 돌입한 후부터 항상 침울하고 어두웠는데 지금은 예전으로 되돌아간 거 같아요. 게다가 불쾌했던 독 기운이 사라져서 그런지 너무 상쾌해요.” 
“푹 자서 그런 거다.” 
“그런 가요.” 

악삼과 갈운영은 마주보며 웃었다. 그런데 두 사람이 겉으로는 아무런 근심걱정이 없다는 듯 밝게 웃고 있지만 속은 달랐다. 갈운영이 정상으로 돌아온 것은 우연(偶然)이 겹쳐져 발생한 기적적인 일이란 것을 알고 있었다. 
게다가 근본적인 문제가 해결되지 않고 정상으로 돌아온 이상 또다시 문제가 발생하면 돌이킬 수 없는 상황이 된다는 것을, 그리고 그 때는 두 번 다시 기회가 없다는 것을 잘 알고 있었다. 

“영매.” 
“네. 악 가가.” 
“앞으로 무공을 사용하지 말도록 해라. 칠살기를 구해 익힐 때까지는 말이다.” 

갈운영은 악삼이 무엇을 말하는지 절실하게 알고 있었다. 

“명심할게요.” 

육능풍에게 진 빚을 갚고, 실종된 숙부의 행방을 확인하는 대로 천장별부를 찾아내는 일에 전력을 기울이겠다고 악삼은 생각했다. 갈운영이 앞으로도 밝게 미소를 짓게 하기 위해서는 수단방법을 가리지 않기로 마음먹은 것이다. 




백영대는 육가문의 분타들을 순조롭게 제압하며 전진했다. 이 모든 것이 선발대인 십오야가 첩보활동을 벌이면서 육가문 분타의 수뇌들을 암살했기 때문이다. 그러나 백영대의 대주인 악비영은 그런 사실을 애써 무시하고 있었다. 악비영은 승전(勝戰)의 원인이 자기에게 있다고 생각했다. 그래서 육가문의 제일 분타인 신태(新泰)분타를 오만한 표정을 하고 노려보며 비웃을 수 있었다. 

“대주.” 

악비영의 등 뒤로 백영대 3조 조장이 나타났다. 

“무슨 일이냐?” 
“군사께서 찾으십니다.” 

제갈사가 찾는다는 말 한 마디에 악비영의 얼굴에 가득했던 오만한 기색은 흔적도 없이 사라져버렸다. 

“아, 알겠다. 이만 가봐라.” 
“알겠습니다. 그럼 저는 이만 실례하겠습니다.” 

3조 조장이 사라지자 악비영은 전신을 부들부들 떨었다. 꽉 쥔 두 주먹엔 핏줄이 튀어 나왔고 눈동자엔 살기가 가득했다. 

‘언젠가는... 언젠가는 꼭 죽여 버릴 거다.’ 

제갈사를 두려워하는 만큼 증오심도 비례했다. 악비영은 육가문과 치르는 전투로 인해 피와 죽음에 익숙해지면서 점차 자신감을 되찾아 갔다. 자신감이 찰수록 제갈사에 대한 반감은 심화됐다. 하지만 태을궁에서 각인된 제갈사에 대한 공포는 쉽게 극복하기 어려웠다. 악비영은 밤마다 꿈속에서 제갈사를 죽였지만 현실에선 제갈사의 시선을 받을 때마다 어깨를 수그리며 허리가 움츠러졌다. 

“젠장! 일단 가봐야겠군.” 

이상과 현실의 차이를 느끼자 악비영은 분노가 치솟아 올랐다. 땅바닥에 굴러다니는 돌멩이를 걷어차며 진지를 향해 걸어갔다. 악비영이 백영대의 진지 안으로 들어가자 3조 조장이 다시 나타났다. 

“군사의 호출이 돌멩이에 화풀이를 할 정도로 기분 나쁜 일인가? 확실히 우리가 모르는 비밀이 있어.” 

백영대 전원은 태을궁에서 제갈사와 육능풍, 악비영 단 세 사람만이 돌아오자 의문을 느끼고 있었다. 연남삼수와 강동사괴 일곱 스승들과 여섯 형제가 돌아오지 않는 이유와 원인을 캐고 있었다. 

“그런데 소공자의 무공은 아직도 답보를 면치 못하고 있군.” 

백영대 대원 중에 방계 출신들은 악비영을 대주로 여기지 않고 있었다. 전투를 벌이면서 무공이 급증한 조장들은 대놓고 악비영을 무시하고 있었다. 면전에선 대주라고 칭하지만 그들 사이에선 소공자로 불리고 있었던 것이다. 
악비영은 진지 안에 들어서는 순간부터 표정을 관리했다. 오만한 모습도, 두려움에 떨던 모습도 감춰버리고 당당한 표정을 짓고 제갈사의 막사 안으로 들어갔다. 

“부르셨습니까.” 
“어서 오시게.” 

제갈사는 만면에 미소를 지으며 악비영을 반겼다. 

“무슨 일 때문에 저를 부르셨는지요?” 
“오늘 밤 축시 경에 신태분타를 공격할 생각이네. 대주의 의견을 듣고 싶어 불렀네.” 
“백영대는 언제나 준비가 돼있습니다.” 
“다행이군. 그럼 내가 조장들에게 공격준비를 하도록 지시하겠네.” 

제갈사의 월권은 도를 넘어섰다. 그러나 악비영은 한 마디의 반론도 하지 않았다. 육가문과 전투가 시작한 이래 제갈사의 월권은 계속 됐고, 백영대의 조장들이 악비영을 대놓고 무시하게 된 직접적인 원인이었다. 물론 악비영이 태을궁 지하미로에서 제갈사에게 제압당한 뒤부터 무공이 답보하게 된 것도 원인의 하나이기도 했다. 

“알겠습니다. 그럼 저도 공격준비를 하러 나가보겠습니다.” 
“뭐가 그리 급한가. 일단 앉게나.” 
“네. 알겠습니다.” 

제갈사가 착석을 권하자 악비영은 싫어하는 기색도 비치지 못하고 힘없이 의자에 앉았다. 

“이제 신태 분타만 정리하면 곧바로 육가문 본가로 향할 생각이네.” 
“아직 육가문의 분타들이 많이 남아 있습니다.” 
“자잘한 것들을 신경을 쓸 필요는 없네. 나무를 베면 원숭이들은 흩어지듯 몽땅 사라질 놈들이니까.” 
“알겠습니다.” 
“그런 잡스러운 것보다 남궁세가의 움직임을 신경써야해.” 

제갈사의 언사는 어느새 일방적인 하대로 변해 있었다. 그러나 악비영은 불만을 토로하기는 고사하고 그런 생각조차 없어 보였다. 

“악전이 보낸 정보다. 읽어 보거라.” 

제갈사는 두루마리 하나를 악비영에게 던졌다. 악비영은 제갈사의 무례한 행동에 대해 한 마디도 하지 않고 두루마리를 펼쳐보았다. 

“헉!” 
“놀랄 필요 없다. 어차피 언젠가 싸워야할 대상을 먼저 만나 것에 불과한 것이니까.” 
“그러나 백팔동검수 전원에 300명에 달하는 남궁세가의 정예라면 문제가 심각하지 않습니까.” 

두루마리에는 남궁세가의 움직임이 적혀 있었다. 악비영의 얼굴에 우려하는 기색이 역력하게 드러났다. 

“남궁세가의 무리는 육가문 본가에 집결할 것이다. 육가문 본가에서 산동의 패권을 놓고 건곤일척(乾坤一擲)을 다툴 것이다.” 
“우리가 불리합니다.” 
“백영대는 강하다. 나는 너희를 그렇게 키웠다.” 
“그러나...” 

악비영은 말을 잇지 못하고 우물쭈물 거렸다. 

“나는 이긴다. 지금까지 이겨왔고 앞으로도 이길 것이다. 너는 나를 따르기만 하면 된다. 알겠느냐.” 
“아, 알겠습니다.” 
“그럼 신태 분타를 박살내고 돌아오너라.” 
“네. 그럼 이만 나가보겠습니다.” 

악비영이 나가자 제갈사는 혀를 찼다. 

“정말 못난 놈이로다.” 
“악비영이 못난 게 아니라 사부님이 그렇게 만든 것이 아닙니까.” 

육능풍이 제갈사의 면전에 바람처럼 나타났다. 

“본질적으로 약하기 때문이지 나로 인해서는 아니다. 너만 해도 다르지 않느냐.” 
“과찬이십니다.” 
“너는 강하다. 아직도 나는 네 마음속을 헤아리지 못하고 있다. 단지 네 마음이 철벽처럼 굳건하다는 것만은 알고 있다.” 
“어리석은 제자를 그리 높게 생각해주다니 진심으로 감사합니다. 그런데 백영대 전체의 눈을 속이고 비밀리에 잠입해 오라고 호출하신 이유는 무엇입니까?” 

제갈사와 육능풍의 시선이 맞부딪쳤다. 

“첫 번째는 너의 역량을 파악하기 위해서다. 너는 백영대뿐 아니라 내 귀마저 속였다.” 
“제가 어찌 사부님의 귀마저 속일 수 있겠습니까.” 
“아니다. 너는 강호에서 가장 뛰어난 열 명의 자객 중에 하나가 되고도 남을 수준이다. 누구도 너의 암수를 쉽게 피할 수는 없을 것이다. 나조차 말이다.” 

제갈사는 웃으며 손사래를 쳤지만 눈빛은 육능풍을 경계하는 기색이 역력했다. 곧바로 표정을 바꿔 경계하는 기색을 숨겼지만 육능풍은 놓치지 않았다. 

“제자의 능력을 높게 평가하셨습니다. 고작 암수 따위가 사부님에게 무슨 해가 되겠습니까.” 

발톱을 숨기는 것인지 아니면 드러낸 것인지 알기 어려울 정도로 모호한 발언이었다. 

“하하~. 그렇구나.” 
“당연히 그렇습니다.” 

사제지간의 대화는 밝은 듯 보였지만 칼날들이 곳곳에 숨겨져 있었다. 제갈사와 육능풍은 겉으로는 웃고 있어도 등 뒤에는 시퍼렇게 날이 선 칼을 움켜쥐고 있었다. 

“좋다. 좋아. 그보다 두 번째 이유를 말해줘야겠구나. 사실 너를 부른 이유도 이 일 때문이다.” 
“하명하십시오.” 
“엽아가 나부파의 고수들을 이끌고 산동에 들어왔다.” 
“제자가 마중하라는 것이군요.” 

제갈엽이 나부파에 도착하자마자 죽음을 당한 것을 아직도 눈치를 채지 못한 제갈사의 어리석음을 육능풍은 마음속으로 마음껏 비웃고 있었다. 그러나 그런 기색을 단 한 톨도 드러내지 않았다. 

“그렇다. 엽아는 이틀 후면 태안에 도착한다.” 
“약속장소는 어디입니까?” 
“태산반점(泰山飯店)이다.” 
“제갈 공자에게 줄 전언은 무엇입니까?” 
“여기에 다 써났다. 이걸 전해주기만 하면 된다.” 

제갈사는 인장을 찍어 봉인한 봉투를 육능풍에게 주었다. 악비영에겐 개에게 먹이 주듯 두루마리를 던졌던 제갈사가 육능풍에겐 직접 손으로 전달한 것이다. 육능풍과 악비영에 대하는 태도는 하늘과 땅차이가 날 정도로 달랐다. 


“다른 분부는 없습니까?” 
“앞으로 조금 만 더 참으라고 당부하고 싶구나. 육가문을 멸망시키고 산동을 장악한 후에 악가를 너에게 맡길 것이다. 산동악가의 차기 가주를 너로 세울 생각이다.” 
“악비영이 있지 않습니까?” 
“놈은 악군청이 죽는 날 제 조부랑 동행할 것이다.” 

제갈사는 산동악가를 장악할 꿈을 숨기지 않았다. 

“알겠습니다. 그럼 제자는 이만 가보겠습니다.” 
“너만 믿겠다.” 

육능풍이 소리 없이 막사를 빠져나가자 제갈사는 곧바로 밖으로 나갔다. 주변을 둘러봤지만 어디에도 육능풍의 모습은 보이지 않았다. 제갈사의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 

“믿을 수가 없군. 백영대가 포진한 이곳을 무인지경(無人之境)으로 만들어 버리다니... 도대체 무슨 수법이었을까?” 

흔적도 없이 사라진 육능풍의 그림자가 제갈사의 가슴을 무겁게 짓누르기 시작했다. 




풍시종은 제정신이 아니었다. 갑자기 구대문파의 장로들이 약속이나 한 듯이 한꺼번에 몰려왔기 때문이다. 접객을 담당한 제자가 구대문파 장로들에게 방문한 이유를 물었지만 한결같이 입을 굳게 다물고 오직 방주만 보겠다는 보고도 풍시종의 머리를 아프게 했다. 

“도대체 무슨 일이야? 평소에는 지저분하다며 한 시도 있지 않으려고 하던 작자들이 도대체 무슨 일로 몰려온 거지?” 
“제가 불렀습니다.” 

단석동이 유령처럼 나타나자 풍시종은 경악했다. 

“놀랍군. 정말 놀라워.” 
“그렇게 놀라실 필요는 없습니다.” 
“내 이목을 피할 정도이니 호법장로(護法長老)는 말할 필요 없겠군.” 
“푹 주무시고 계시니 걱정하지 마십시오.” 

풍시종은 단석동을 싸늘하게 보다가 앉아 있는 자세에서 일 장을 날렸다. 

우웅~. 

용음십이수의 절초인 용쟁구소(龍爭嶇昭)였다. 비록 앉은 자세에서 펼쳤지만 공기를 진동시키면 날아가는 경력은 살인적인 위력을 내포하고 있었다. 그러나 단석동은 눈썹 한 올 꿈쩍하지 않고 오른 손을 내밀어 용쟁구소의 압력을 맞받아쳤다. 

쾅. 

개방 방주의 집무실답게 먼지가 가득하다는 것을 두 장력의 격돌로 알 수 있었다. 사방팔방으로 먼지가 휘날려 숨쉬기조차 곤란할 정도였다. 그러나 풍시종과 단석동은 온갖 더러움에 면역이 된 사람들이라 얼굴색도 변하지 않았다. 

“호! 뜨거움을 내포한 백색의 장력이라... 용음십이수에 못지않은 장법이 또 있는 줄은 몰랐네. 그것도 개방에 말이야.” 
“방주님. 세상은 넓고 넓어 그 끝을 모르는 법입니다. 우리 개방 역시 그 깊이를 알 수가 없지요.” 
“그런가. 명색이 방주인 나조차 모를 정도로 본 방의 깊이와 넓이는 광대하다 이것인가?” 

풍시종의 입술이 말아 올라가며 빈정대는 기색이 가득한 비웃음을 지었다. 

“사람은 백년을 살지 못하지만 전통은 천년을 가는 법입니다.” 
“좋아. 좋아. 그럼 그 전통의 하나로 추정되는 자네의 장법은 무엇인가? 감법장령의 직위에 오르려면 방주와 같은 역량을 지녀야 한다는 것이 본 방의 전통인가?” 
“제 무공은 본 방과 아무런 연관이 없습니다. 저의 가문에 전승돼 내려오는 무공입니다.” 

단석동은 일양지를 장법으로 변화시켜 펼친 것이었다. 

“놀랍군. 정녕 놀라워. 그런 무공을 지닌 가문이 고작 상가(商家)로 알려져 있단 말인가? 본 방의 정보망이 무력하게 느껴지는군.” 
“제 가문의 어르신들 대부분은 무공을 익히지 않아 본 방에서도 파악하지 못한 겁니다.” 
“자네가 그렇게 말한다면 그런 셈이겠지. 그런데 지금 무공을 드러낸 이유는 무엇인가? 게다가 자네 마음대로 구파의 장로들을 모이게 한 이유도 무엇인가? 혹여 타구봉이 욕심난 것인가?” 

타구봉은 개방의 방주를 뜻하는 신물이다. 

“감법장령조차 버거운 접니다. 하늘이 지붕이고 땅이 방바닥인 거지에게 무가지보인 취옥으로 만든 보물이 무슨 소용이 있습니까.” 
“흥! 거지면 거지답게 살아야지. 권력이나 탐한다고 욕하는군.” 
“마음대로 생각하십시오.” 
“좋아. 그렇다면 구파의 장로들을 모이게 한 이유는 무엇인가?” 
“이것 때문입니다.” 

단석동은 푸른 늑대조각을 꺼냈다. 

“푸른 늑대조각! 아니 어째서 그게 단 장령에게 있는 건가?” 
“이 또한 제 가문에서 내려온 물건입니다.” 
“허! 도대체 자네 가문은 어떤 집안이기에... 아니 그보다 푸른 늑대조각을 구파의 인물들 앞에서 내놓을 생각인가?” 
“그렇습니다.” 
“왜?” 

풍시종은 단석동에게 의문을 던졌다. 도대체 어떤 가문이기에 뛰어난 무공과 푸른 늑대조각을 가지고 있었는지, 또한 구파의 인물들에게 푸른 늑대조각을 내놓는지 알 수가 없었던 것이다. 

“푸른 늑대는 셋이 모이지 않는 한 조작에 불과하고, 나 혼자의 힘으로는 모두 모을 수가 없기 때문입니다. 게다가 푸른늑대 조각을 모두 모아도 오행도라는 기물까지 얻지 않으면 이 역시 조작에 불과하기 때문입니다.” 
“힘을 모아 천장별부를 열자는 것인가?” 
“어차피 천장별부로 인해 많은 피를 흘렸습니다. 천장별부가 열리지 않는다면 후대에 누군가 이를 이용해 또 다른 피를 부를 겁니다.” 
“강호의 정의를 세우기 위해서다 이것이군.” 

풍시종은 정색을 하며 말했다. 

“일개 거지가 그런 거창한 명분을 가지고 있겠습니까. 단지 참을 수가 없었을 뿐입니다.” 
“참을 수 없다?” 
“몇몇 모략꾼들의 농간에 놀아나 강호가 피바다에서 허우적거리는 것을 참을 수가 없다는 겁니다.” 

단석동의 눈동자에 새파란 섬광이 번뜩였다. 

“음... 알았네. 일단 구파의 장로들을 더 이상 기다리게 할 수는 없으니 같이 가보세.” 
“알겠습니다.” 
“자네가 저지른 일이니 알아서 처리하게. 다만 자네가 개방의 제자라는 사실을 잊지 않기를 비네.” 

풍시종과 단석동은 구파의 장로들이 기다리고 있는 빈청(賓廳)을 향해 발걸음을 옮겼다. 무표정한 단석동도 굳은 얼굴의 풍시종도 발걸음은 무거웠다. 푸른 늑대조각이라는 화약을 안고 구파의 장로들과 협상을 벌어야 하는 난제가 그들을 기다리고 있었기 때문이다. 




선교장에 흐르는 분위기는 무거웠다. 조덕창과 조덕환이 사망했다는 소식이 온 후부터 자은 선생의 얼굴은 납처럼 굳어졌다. 조상 대대로 모셨던 주군의 혈족들을 죽음에 이르게 한 일은 자은 선생의 가슴을 무겁게 짓눌렀던 것이다. 
비록 백성들이 평온한 삶을 누리도록 한다는 명분이었지만 배신을 했다는 것을 피할 수는 없었기 때문이다. 충효를 삶의 목적으로 세웠던 자은 선생은 심한 괴리감에 빠져 괴로워했다. 
게다가 실종됐던 곽도성이 시체로 발견됐다는 소식은 선교장 전체를 울음바다로 만들었다. 황보영은 약혼자인 곽도성이 죽었다는 소식을 듣고 심한 죄책감에 빠져 한동안 식음을 전폐했다. 
악삼을 마음에 품고 있었기 때문에 곽도성이 죽은 것이 아닌가 하는 생각에 황보영은 한없이 괴로워했다. 황보영은 오랜 시간동안 고민하다가 복잡한 마음을 정리하기 위해서는 악삼을 만나야한다는 결론을 내렸다. 
그러나 연약한 여인의 몸으로 어디에 있는지도 모르는 악삼을 찾아내는 것은 불가능했다. 황보영은 고심 끝에 나온 해답은 믿을 수 있는 사람에게 악삼을 찾아 달라고 부탁하는 것이었다. 

“보영 아가씨. 찾으셨습니까?” 
“들어오세요.” 
“네.” 

문을 열고 들어온 사람은 조 집사였다. 

“조 집사. 부탁할 게 있어 불렀어요.” 
“무엇인지요.” 

황보영이 믿을 수 있다고 선택한 사람은 조 집사이었다. 

“한 사람을 찾아주세요.” 
“누구를 말입니까?” 
“......” 

황보영은 말도 못하고 입만 오물거렸다. 조 집사는 살집에 파묻혀 보이지 않는 눈을 크게 뜨고 황보영의 안색을 살폈다. 악삼을 만나고 싶은 감정과 그래서는 안 된다는 이성에 휘말려 갈등하는 황보영의 얼굴에는 부끄러움과 기쁨, 근심, 비애가 한꺼번에 쏟아지고 있었다. 조 집사는 황보영의 얼굴에서 악삼을 떠올렸다. 

“악삼입니까?” 

황보영은 말없이 고개만 끄덕였다. 

“흐음... 알겠습니다.” 
“조 집사...” 
“걱정 마세요. 제가 언제 아가씨를 실망시킨 일이 있었습니까?” 

황보영은 고개를 저었다. 

“내일 대인께 말씀 올리고...” 
“아버지가 아시면 안 돼요.” 

황보영은 놀라 중간에 말을 잘랐다. 

“저는 그리 어리석지 않습니다. 대인께 적당히 말씀을 드리고 몸을 빼겠습니다. 그러니까 아가씨는 마음을 편안히 하시고 기다리세요.” 
“고마워요.” 
“그럼 저는 이만 물러나겠습니다.” 

조 집사는 황보영에게 고개를 숙인 뒤 밖으로 나갔다. 자기 방으로 들어올 때까지 조 집사는 한 마디도 하지 않았고 안색은 창백하게 변해 있었다. 조 집사는 의자에 앉자마자 이마를 짚었다. 

“어째서... 어째서...” 

조 집사는 곽도성을 죽인 일이 허망하게 느껴졌다. 

“하필이면 악삼이란 말인가?” 

조 집사는 고귀한 핏줄을 포기하고 선교장의 집사로 남은 이유는 황보영 때문이었다. 황보영은 조 집사에게 있어 모든 것이라 할 수 있었다. 그녀가 기뻐하는 일이라면 무슨 수단을 동원해서라도 이루었고, 그녀를 슬프게 만드는 것이 있다면 어떤 방법을 동원해서라도 없애버렸다. 황보영을 위해서라면 악삼을 데려와야 했고 자신을 위해서라면 데려와서는 안 되는 상황이었다. 조 집사의 고뇌는 시간이 지날수록 깊어졌다. 

50장 멸문(滅門)-5 




육능풍은 변장술의 대가라는 것은 몇 사람만이 알고 있는 비밀이었다. 태을궁에 들어가려고 악전의 인피면구를 얼굴에 쓴 순간부터 육능풍은 변장술의 달인이 된 것이다. 육능풍은 백면음사의 변장술을 얻은 후 태을궁에서 수련하던 당시 괴의 공손찬에게 특별한 조언을 구해 독창적인 기법으로 발전시켰다. 
게다가 십오야의 두령으로 활동하면서 변검의 달인에게 기예를 얻어 변장술을 더욱 더 발전시켰다. 육능풍의 변장술은 강호 전체를 통 털어 최고의 수준에 도달했고 독보적인 위치에 올라섰다. 눈 깜짝할 사이에 변장을 할 수 있을 뿐 아니라 걸음을 옮길 때마다 새로운 얼굴로 바꿀 수 있었다. 
육능풍은 백보를 걸어가면서 얼굴을 백번 고칠 수 있는 경이적인 단계에 올라 있었다. 백영대의 눈을 변장술로 속여 제갈사의 막사에 쉽게 침투했을 뿐 아니라, 밖으로 나오자마자 얼굴과 복장을 바꿔 숨어 버린 것이다. 육능풍은 제갈사가 막사에서 나와 자신을 찾으려고 두리번거리는 것을 보면서 속으로 한껏 비웃었다. 
백영대의 진지에서 빠져나온 육능풍은 미리 준비했던 말을 타고 태안을 향해 달렸다. 쉬지 않고 달려간 덕분에 밤이 깊어지기 전에 태안에 도착할 수 있었다. 그러나 육능풍은 태안에서 머물지 않고 태산을 향했다. 태산 입구에 있는 태산반점에 도착했을 때는 자시를 넘은 뒤였다. 

“고생했다.” 

육능풍은 말의 목을 손바닥으로 토닥이며 말했다. 제대로 쉬지 않고 전력질주를 한 탓인지 말은 머리부터 발굽까지 먼지와 땀이 범벅이었고 거칠게 숨을 내쉬고 있었다. 

“으아암~. 어서 오세요. 손님.” 

점소이가 연신 하품을 하며 반점 안에서 걸어나왔다. 

“시간이 늦었는데도 일을 하는가?” 
“손님 몇 분이 주무시지 않고 술을 드시고 있는 덕분이지요.” 
“그래. 덕분에 자네를 깨우는 수고를 하지 않게 됐으니 내 입장에서 보면 행운인 셈이군.” 
“아우우~. 그런 셈이네요. 나리가 덕을 보셨군요.” 

점소이는 졸음을 참기 어려운지 하품을 멈추지 않았다. 

“이놈이 나 때문에 고생을 좀 했네. 부탁 좀 하세.” 

육능풍은 점소이에게 은화 한 냥을 던져주었다. 

“아이고. 나리. 감사합니다.” 

은화를 보자 졸음이 언제 도망갔는지 점소이의 두 눈은 반짝거렸다. 점소이가 말을 끌고 우사로 향하자 육능풍은 빙그레 미소를 짓고는 반점 안으로 들어갔다. 반점 안에는 네 사람이 한 탁자에 앉아서 술을 마시며 담소를 나누고 있었다. 

“젊은이.” 
“무슨 일이십니까?” 

네 사람은 삼남일녀로 구성돼 있었고 나이는 마흔이 넘어 보였다. 

“우리 네 사람이 주흥에 취해 시를 짓고 있었네. 그런데 그만 한 구절만 짓고 다음 구절을 연결하지 못하고 있네.” 
“제게 뒤 구절을 부탁하는 것입니까?” 
“그렇다네. 좋은 구절을 써주면 우리가 한 잔 대접하겠네.” 

중년 여인은 지필묵과 섭선을 내밀었다. 섭선에는 부운종일행(浮雲終日行)이라고 써져 있었다. 

“뜬구름은 종일토록 흘러 다니는데...” 

육능풍은 섭선에 써져있는 글을 읽고는 붓을 들었다. 붓은 섭선 위에서 춤을 추었다. 부운종일행이란 글자 밑에 유자구부지(遊子久不至)라는 글이 선명하게 빛나고 있었다. 

“떠난 이는 오랫동안 돌아오지 않네. 훌륭하군.” 
“뜬 구름은 종일토록 흘러 다니는데 떠난 이는 오랫동안 돌아오지 않네. 이야 말로 강호인의 삶이 아닙니까?” 
“자네가 악전인가?” 
“악전이 나부파의 장문인을 뵙습니다.” 

육능풍은 중년여인에게 포권을 하며 인사했다. 중년여인의 정체는 나부파의 장문인 나운선자(拏雲仙者) 부희옥이었다. 

“항상 자네의 글만 보다가 이렇게 대면하니 기쁘기 한량없네.” 
“여인의 몸으로 한 문파의 수장에 오른 여걸을 저 또한 뵙고 싶었습니다.” 

육능풍과 나부파의 인물들은 한번도 대면한 적이 없었다. 오직 문자로만 왕래를 했을 뿐이다. 그래서 섭선에 미리 정해둔 글을 써서 정체를 파악하기로 약속해 두었던 것이다. 

“본 파는 자네에게 감사하고 있네.” 
“그럴 필요는 없습니다. 저는 제 이익을 위해 움직였을 뿐입니다.” 
“그러나 본 파는 자네 덕에 배신자를 처단할 수 있었네. 게다가 복수할 수 있는 기회마저 얻었지.” 

제갈엽은 나부파에 도착한 후 얼마 지나지 않아 처벌을 당했다. 태을궁 지하미로에서 나부삼로를 모살한 죄는 죽음으로 갚아야 했다. 나부파는 위조의 대가를 구해 제갈엽이 살아 있는 듯 제갈사에게 답장을 보냈다. 오직 복수의 때를 기다린 것이다. 

“제갈엽에게 보낸 연통입니다.” 
“제갈사는 아직도 눈치를 못 챘군. 그러면서 비호리(飛狐狸)라는 별호로 불리다니... 차라리 비호리(非狐狸)로 바꿔야 옳겠구나.” 

나운선자 부희옥은 제갈사를 비웃으며 봉투를 개봉했다. 

“호호호~.” 

나부선자는 연통에 있는 내용을 일다가 폭소를 터트렸다. 

“장문인. 무슨 내용인데 그러십니까?” 
“참 재미난 내용이 들어 있어요. 직접 보세요.” 

나운선자 부희옥은 좌측에 앉아 있던 중년인이 질문하자 편지를 줬다. 중년인은 편지를 받자마자 곧바로 읽어 내렸다. 

“어처구니없군요. 늙은이가 노망이 나도 단단히 난 거 같습니다.” 
“재미있지 않아요.” 
“재미있다니요! 무슨 말씀이십니까! 본 파를 자기 수족인줄 아는 것도 분통터지는데 저희들을 아주 바보로 알고 있습니다.” 

중년인은 노기가 치솟는지 씩씩거렸다. 

“뭐라고 써있는데 그렇게 노하십니까?” 
“악 소협은 보지 않았나요?” 
“봉투를 봉인한 이유가 무엇이겠습니까? 저는 보지 말라는 뜻 아니겠습니까.” 
“오호호~. 악 소협도 제갈사만큼 재미있군요.” 

나운선자 부희옥은 한참동안 폭소를 터트리다가 좌측에 앉아있는 중년인에게 눈짓을 했다. 편지를 육능풍에게 넘기라는 뜻이었다. 

“악 소협도 한 번 보시오.” 

중년인에게 편지를 넘겨받은 육능풍은 단숨에 읽어내려 갔다. 편지의 내용은 단순했다. 남궁세가의 세력을 나부파의 힘으로 막으라는 것과 육가문을 장악하면 악전을 죽이라는 내용이었다. 

“나부파가 제갈엽의 뜻대로 움직인다고 생각하다니... 내가 봐도 우습군요. 정말 우스운 일이군.” 
“악 소협을 죽이라는 내용은 눈에 안 들어오나요?” 
“그건 너무나도 당연한 일 아닙니까. 사냥을 끝내면 개를 삶아 먹게 돼 있습니다. 그런데 그냥 사냥개도 아니라 맹견이라고 생각한다면 필히 죽여야 하지 않습니까.” 
“예측하고 있었군요.” 

육능풍은 말없이 고개를 끄덕였다. 

“과연 악 소협은 총명하군요. 비호리는 제갈사보다 악 소협에게 어울리는 별호 같군요.” 
“과찬입니다.” 
“아니에요. 나는 한 사람의 능력에 대한 평가는 냉정해요. 그래서 능력만 보고 제갈엽을 발탁했던 거예요. 사람 됨됨이를 보지 못해 이런 낭패를 당했지만...” 

나운선자 부희옥은 씁쓸한 표정으로 고소(苦笑)를 지었다. 

“도둑 하나를 막으려면 열 사람의 힘으로도 부족하다고 합니다. 마찬가지로 속이려고 작정한 자를 쉽게 알아보는 것도 어렵습니다.” 
“악 소협의 위로는 감사히 받겠어요. 하지만 내가 지금 필요한 것은 우리가 어떻게 움직여야 할 것인가를 정하는 거예요.” 
“나부파는 육가문과 악가의 싸움에 끼어들 필요도 이유도 없지 않습니까. 이번 싸움에는 끼지 말고 뒤로 물러나 있어야 합니다.” 
“당연한 말이에요. 하지만 악가의 승리는 곧 제갈사에게 날개를 달아주는 일이에요.” 
“그러나 니전투구(泥戰鬪狗)에 끼워들어 봐야 이익은 없고 손실만 있을 뿐입니다.” 

육능풍은 나부파가 끼어드는 것을 막으려고 했다. 

“그렇다면 우리는 제갈사가 날개를 다는 것을 손놓고 구경만 하라는 건가요?” 
“남의 싸움엔 낄 필요가 없다는 겁니다.” 
“그럼 우리는 어떻게 하는 게 옳은가요? 나부파의 최정예들을 모두 끌고 와 산동에서 유람만 하다가 되돌아가라는 건가요?” 

나운선자 부희옥의 얼굴은 웃고 있었지만 두 눈은 아니었다. 차갑게 타오르는 불꽃은 소름이 돋을 만큼 무시무시했다. 한 문파의 수장은 아무나 되는 것이 아니었다. 
그런데 천년이 넘는 세월을 내려온 명문대파의 수장을 여자의 몸으로 오를 정도면 그 능력은 검증된 것이나 다름없다. 나운선자 부희옥은 비록 십대고수에는 오르지 못했지만 여중제일고수로 강자였고, 섬뜩한 눈빛은 그 이름이 거짓이 아니라는 것을 증명했다. 

“이것이라면 만족하실 겁니다.” 

육능풍은 품속에서 두루마기를 꺼내 펼쳤다. 

“그건 무엇이죠?” 
“제갈가의 숨겨진 전력입니다.” 
“좋군요. 하지만 제갈사를 처치하지 못하면 이따위 세력들은 모두 없애도 아무런 가치가 없어요. 애써 제갈가의 세력을 괴멸시켰는데 악가의 백영대가 제갈사를 감싸면 헛고생을 한 것에 불과하지요.” 
“그 세력들은 사부의 모든 것입니다. 그리고 백영대는 악가의 소속이지 제갈가의 소속이 아닙니다.” 
“그 말을 듣고 싶었어요.” 

나운선자 부희옥이 의미심장한 미소를 지으며 육능풍을 뚫어지게 노려보았다. 

“무슨 말씀입니까?” 
“첫 번째는 백영대와 제갈사의 관계. 다행히 하나가 아닌 둘이란 게 악 소협의 입을 통해 확인됐어요.” 
“백영대의 구성원은 모두 산동악가의 청년입니다. 산동악가를 위해 검을 들지 다른 누구를 위해 검을 들지는 않습니다.” 
“혈연으로 이루어진 세력이 그래서 무서운 법이지요.” 

나운선자 부희옥의 미소는 섬뜩한 기운이 어리고 있었다. 특히 늪처럼 깊은 두 눈동자는 입가에 미소가 떠오른 것과 달리 살의가 꿈틀거리고 있어 더욱 싸늘한 분위기를 조성했다. 

“그러나 혈연이 절대적인 것은 아닙니다.” 

육능풍의 답변에는 스산한 감정이 실려 있었다. 십오야의 수좌로 활동하면서 같은 피가 흐르는 육가의 인물들을 수없이 살인한 자신의 모습이 투영됐기 때문이다. 그러나 그런 사실을 나부파의 인물들이 알리는 없었다. 

“호호호. 혈연을 위해 사부마저 버린 악 소협이 그런 말을 할 줄을 몰랐군요.” 
“두 번째로 확인하고 싶은 것이 그것이었군요. 내가 사제관계와 혈연관계 사이에서 얼마나 방황하고 있는가.” 
“맞았어요. 과연 악 소협은 대단한 기재에요.” 
“답은 어떻게 나왔습니까?” 
“우리가 원하는 대로 나왔어요. 즉 악 소협을 신용할 수 있다는 결론이 나온 거예요.” 

나운선자 부희옥은 육능풍의 눈동자에 떠오른 갈등을 믿기로 한 것이다. 육능풍이 서슴없이 사부를 버리거나 혈육들을 이용하는 기색이 있었다면 곧바로 죽일 생각을 그녀는 하고 있었다. 기본적인 인간미가 없는 자를 신용하지 않았던 것이다. 

“무엇을 보고 저를 믿으신 겁니까? 혓바닥은 좌우와 위아래로 마음대로 움직이는 물건이 아닙니까?” 
“눈이에요. 눈은 거짓을 말하지 않으니까.” 

육능풍은 고소(苦笑)를 짓고 말았다. 나운선자 부희옥이 착각을 했기 때문이다. 육능풍의 갈등은 그렇게 간단한 게 아니었다. 그러나 밝힐 필요는 없기에 아무런 말도 하지 않았다. 

“제갈사의 세력은 악가와 육가의 건곤일척이 벌어지기 전에 우리가 해결할 것이네. 그리고 우리가 제갈사에게 복수할 시점은 악가와 육가의 싸움이 끝난 뒤에 할 계획이네. 그때 자네는 악가의 인물들을 막아주게. 우리는 악가에 칼을 겨누고 싶지 않다네.” 

육능풍은 고개만 끄덕일 뿐 아무 말도 하지 않았다. 

“우리는 이만 가보겠네. 그럼 그 때 보세나.” 

나운선자 부희옥은 일어섰다. 물론 육능풍이 내놓은 두루마리를 챙기는 것도 잊지 않았다. 나부파 인물들이 사라지자 육능풍은 힘없이 의자에 앉더니 술을 부어 마시기 시작했다. 술 한 동이가 순식간에 비워졌다. 그러나 육능풍은 취기를 전혀 느끼지 못했다. 

“혼자 마시는 술은 별로 맛이 없지 않는가. 나와 같이 마실 생각은 없는가?” 

갑자기 등 뒤에서 울린 목소리는 육능풍의 신경을 바짝 죄여 버렸다. 음성의 주인은 익히 알고 있는 사람으로 만나고 싶지 않은 인물이었다. 

“악중악!” 
“그렇다네. 근 일년 반 만에 만나는군.” 

악중악은 거침없이 걸어와 육능풍 앞에 앉았다. 

“무슨 일이지?” 
“자네를 보려고 왔지. 그런데 손님을 만나고 있어서 기다렸네.” 
“끼어들 건가?” 
“나는 산동악가를 떠났네. 육가문이나 나부파는 내게 아무런 가치도 없는 뜬 구름이나 같다네.” 
“그럼 무슨 일 때문에 온 것인가?” 

육능풍의 한 마디, 마디마다 가시가 돋쳐 있었다. 

“자네에게 도움을 청하러 왔네. 물론 공짜로 도움을 얻지는 않겠네.” 
“나한테 도움을 얻는다? 이해할 수가 없군.” 
“내가 얻고 싶은 물건을 구하는데 도움을 주면되네.” 
“무엇이지?” 
“천장별부의 지도와 열쇠.” 

섬뜩한 냉기가 태산반점 내부를 휩쓸었다. 

“너도 사부를 노리는 것이냐?” 
“나는 제갈 노사의 목은 관심 없네. 다만 경금도를 원할 뿐이지.” 
“자세히 알고 있군.” 
“자네가 생각하고 있는 것보다 더 많이 알고 있을 거라 자부하네.” 
“사해방이 몰락했다고 하더니... 다 헛소리였군.” 

육능풍은 악중악의 정보력이 사해방에서 나왔다고 생각했다. 

“사해방은 확실히 몰락했네. 남해방과 서해방은 주춧돌도 남지 않았지. 동해방은 사해방의 연계를 깨뜨리고 숨어버렸고 북해방은 대부분 붕괴된 상황이라네.” 
“흥! 그런데 잘도 오악맹에 대해 파악했군.” 
“홍면금살군과 손을 잡으려면 오악맹에 관해 자세한 정보를 수집해야 하지 않겠는가.” 
“이합집산!” 
“역시 자네는 말이 통하는군. 몇 마디만으로 전후사정을 파악할 수 있는 사람은 몇 명 없지.” 

악중악은 육능풍의 두뇌를 칭찬했다. 하지만 육능풍은 전혀 달갑지 않았다. 

“쓸데없는 소리.” 
“너무 매몰차게 굴지 말게.” 
“경금도를 빼앗으려면 알아서 하시지.” 
“어허! 내가 자넬 위해 준비한 선물이 뭔지 아는가?” 
“관심 없다.” 

육능풍은 차갑게 외면했다. 

“자네 모친의 행방인데 관심이 없는가?” 
“무, 무슨 소리냐?” 

악중악은 창백하게 변해버린 육능풍의 얼굴을 보며 미소를 지었다. 

“태을궁에서 수련하던 시절 나는 재미난 장면을 목격했다네. 그게 무엇인지 아는가?” 

육능풍은 두 눈에 살기를 담았다. 그러나 악중악의 미소 띤 얼굴은 변하지 않았다. 온몸이 찢겨져 나갈 것 같은 살기를 봄날의 미풍처럼 느끼는 듯 한 치의 변화도 없었다. 

“악전이란 어린 아이가 제 얼굴 가죽을 벗겨내더니 일부로 벌집을 건드리더군. 그때 악삼도 그 자리에 있었지.” 
“어째서 밝히지 않았지.” 
“호기심 때문이었지. 그리고 우월감을 즐기고 싶었네. 남들이 모르는 것을 나는 알고 있다는 유아적 우월감을 말이네.” 
“훌륭한 협박이야.” 

육능풍은 이를 갈았다. 

“태을궁 수련시절 나는 자네와 악삼을 관찰했지. 무려 10년 동안 자네와 악삼은 내 뇌리와 시선에서 벗어난 적이 없었네. 덕분에 자네와 악삼을 특별하게 여기게 됐지. 친형제처럼 생각하고 있네.” 
“형제를 협박하는 법은 없지.” 
“물론 그렇지. 그래서 나는 자네 모친을 안전하게 빼돌릴 방법을 찾아냈네. 어떤가? 내게 협력하겠나?” 
“백영대가 육가문의 싸움이 끝나면 사부는 자기 세력을 동원해 양쪽을 제압할 계획을 세웠다.” 

악중악이 모친을 걸고 협박하자 육능풍은 제갈사의 움직임을 알려주었다. 육능풍은 일단 굴복한 척하고 기회를 노리기로 했다. 

“나부파가 중간에 끼었으니 제갈 노사의 어부지리는 물 건너갔군.” 
“사부는 항상 경금도를 품속에 넣어두고 다닌다. 나부파가 움직인 다음에 나서면 쉽게 얻을 수 있을 것이다.” 
“고맙네. 그런데 사실 경금도는 자네 도움이 없어도 얻을 수 있네. 자네에게 진정으로 얻고 싶은 도움은 다른 것이야.” 
“말해라.” 

소 잡는 칼로 닭을 잡을 수는 없다. 악중악이 협박용으로 내놓은 칼의 위력은 대단히 컸다. 결코 제갈사의 품에 있는 경금도를 얻기 위해 내놓을만한 크기가 아니었다. 육능풍은 그 점을 파악하고 있었다. 또한 악중악이 제갈사와 경금도를 화제로 올린 것은 얼마큼 협조할 것인지를 시험하기 위해서라는 것도 눈치 채고 있었다. 

“푸른 늑대조각.” 
“미안하군. 도움이 되지 못한다.” 
“아~, 물론 자네의 수중에 푸른 늑대조각이 없다는 것은 알고 있네. 그리고 자네에게 구해오라는 말도 안 돼는 협박을 하려는 것도 아니네. 다만 자네가 약간만 도와주면 돼.” 
“무슨 뜻인지 모르겠군.” 
“악삼의 수중에 푸른 늑대조각이 있다는 소문을 들었을 건데...” 

그 소문을 육능풍이 모를 리가 없었다. 

“나보고 악삼을 잡아오라는 것인가?” 
“그런 무리한 부탁을 할 리가 있겠는가. 그리고 그 누가 있어 악삼을 제압할 수 있단 말인가? 그런 꿈같은 일은 생각지도 않네.” 
“그럼 나보고 어떻게 해달라는 것이지?” 
“간단하네. 악삼을 만나면 내가 면담할 수 있는 기회를 만들어주게.” 

육능풍은 악중악을 뚫어지게 노려보았다. 악중악이 무엇을 노리는 것인지 알아내기 위해서였다. 하지만 흔들리지 않는 악중악의 눈동자와 만면에 미소를 짓고 있는 얼굴에선 알아낼 것이 없었다. 

“나 역시 육형만큼이나 악삼을 좋아하네. 물론 악삼이 위험할 때 외면도 했지. 공격하려고 했고 하지만 손을 쓰지 못했네. 게다가 지금 악삼의 역량은 내 힘으로 감당할 수 없다네.” 
“좋다. 만약 악삼을 만나게 된다면 힘을 써보겠다.” 
“계약이 성립됐군.” 

악중악의 미소는 더욱 짙어졌다. 

“모용 형. 이만 내려오시오.” 
“다행이군. 내가 굳이 수고할 필요가 없어졌으니 말이야.” 

천장에서 모용수빈의 음성이 울려 퍼졌다. 모용수빈은 천장에 몸을 숨기고 있었던 것이다. 

“누구지?” 
“내 동료이네. 자네에게 소개 시켜주지.” 

육능풍이 천장을 노려보며 질문하자 악중악은 간단하게 답변해주었다. 천정을 횡단한 평보에 몸을 숨기고 있던 모용수빈은 날렵하게 몸을 날렸다. 모용수빈은 고양이처럼 가볍게 착지했고 먼지 한 톨 날아오르지 않았다. 

“모용수빈이라고 하네.” 

악중악이 모용수빈을 가리키며 소개해줬다. 그러나 육능풍은 인사는 고사하고 말 한 마디조차 하지 않았다. 불편한 심기를 드러낸 것이다. 모용수빈의 입도 자물통으로 잠겼는지 열릴 기색이 없었다. 

“쯧쯧. 답답한 친구들이군. 이제 그만 어지간히 하는 게 어떤가.” 

모용수빈과 육능풍이 말없이 싸늘하게 노려만 보고 있자 악중악이 혀를 찼며 중재하려고 했다. 하지만 두 사람의 태도는 한 치의 변화도 없었다. 

“이런, 이런... 이만 가겠네. 다음에 기쁜 얼굴로 만나세.” 

악중악이 밖으로 나가자 모용수빈도 그 뒤를 따랐다. 두 사람이 사라지자 육능풍은 술 한 동이를 들더니 통째로 부어 마셨다. 

“이상하게 꼬이는군.” 

육능풍은 술동이를 집어 던지고는 밖으로 나갔다. 시간은 야반삼경으로 어둠이 가득했지만 더 이상 태산반점에 있고 싶지 않은 게 육능풍의 심정이었다. 육능풍은 말을 타자마자 박차를 가했다. 한 시라도 태산반점에서 떠나 마음 놓고 쉴 수 있는 곳을 찾아 떠난 것이다. 그런데 그림자 하나가 갑자기 나타나더니 육능풍을 쫓아 빠르게 달려갔다. 

“잠깐!” 

검은 복면에 흑의를 입은 괴인의 앞에 악삼이 나타났다. 괴인은 악삼을 보자마자 곧바로 방향을 전환했다. 상상을 초월하는 속도로 날아갔지만 악삼은 한 발 앞질러 그 앞을 다시 막아섰다. 

“도망갈 생각은 포기하시오.” 

악삼의 경이적인 신법에 복면 괴인은 당황했지만 도주할 생각을 포기하지는 않았다. 

“환술(幻術)!” 

복면의 괴인은 새하얀 연기를 뿜어내면서 줄어들기 시작했다. 연기와 옷만 남겨두고 괴인이 사라졌지만 악삼의 표정은 담담했다. 

“쓸데없이 힘을 쓰는군.” 

악삼은 괴인을 비웃더니 순식간에 사라졌다가 다시 나타났다. 

“크윽...” 

40대 중년인이 다시 나타난 악삼의 손에 제압당해 끌려나왔다. 눈속임을 가지고는 악삼의 초감각을 피할 수 없었다. 

“많은 걸 물어볼 생각은 없습니다. 숨기지 않고 대답하면 손끝 하나 다치지 않고 돌려 보내드리지요.” 
“너는 누구냐?” 
“질문은 내가 하고 답은 그쪽에서 하는 겁니다.” 
“이름은 알아야 하지 않느냐!” 

중년인은 제압당한 상태임에도 당당하게 행동했다. 

“그렇군요. 그럼 제 소개를 해야겠군요. 저는 악삼이라는 무명소졸(無名小卒)입니다.” 
“악삼!” 

중년인은 악삼의 이름을 듣고는 경악했다. 

“제 이름을 들어보셨습니까?” 
“질문이냐?” 
“일단은 그렇다고 해두지요.” 
“들어봤다.” 

중년인의 대답은 짤막했다. 

“그것으로 끝입니까?” 
“네 이름을 들어봤냐고 물었지 않느냐! 그래서 나는 들어 봤다고 대답한 것이다. 무엇이 잘못된 것이냐?” 

중년인을 바라보는 악삼의 시선에는 어이없다는 기색이 역력했다. 

“재미있군요. 하지만 제가 원하는 대답이 아니군요.” 
“용개 풍시종과 정파의 고수 십여명의 합공을 단번에 깨뜨리는 무위력의 소유자인데, 푸른 늑대조각을 가지고 있다고 소문을 낼 정도로 담대한 자가 스스로 무명소졸이라고 한 것보다는 낫다.” 
“정보가 빠르시군요. 소속을 어디에 두고 계시기에 빠르고 정확한지 궁금하군요.” 
“그건 말할 수 없다.” 
“일부로 고통을 자처할 필요가 있습니까?” 

악삼은 중년인에게 대답하지 않으면 고문하겠다는 의사를 표현했다. 

“죽인다고 해도 말할 수 없다. 차라리 다른 것을 물어봐라.” 
“좋습니다. 그럼 누구의 명령을 받고 악전을 감시하는 겁니까?” 
“악전! 육능풍이라고 부르는 게 정확하겠지.” 

중년인이 육능풍의 정체를 파악하고 있다는 것은 악삼을 놀래 키는데 충분했다. 

“점점 댁의 정체가 궁금해지는군요.” 
“아까도 말했듯이 내가 속한 곳과 내 정체는 밝힐 수 없다.” 

중년인은 눈을 감고 목을 내밀었다. 비밀을 밝힐 바에는 목숨을 내놓겠다는 확고한 의지를 표현한 것이다. 

“좋습니다. 그건 묻지 않겠습니다. 대신 다른 질문을 하죠.” 
“말해라.” 
“육능풍의 정체를 언제 알았습니까?” 
“악중악과 나누는 대화를 엿들어 알게 됐다.” 
“그전까지는 악전으로 알고 있었다는 뜻이군요.” 
“그렇다.” 

악삼도 태산반점에서 일어난 일을 모두 알고 있었다. 우연히 태산을 지나가다가 악중악을 발견한 후부터 태산반점을 감시하고 있었던 것이다. 

“육능풍의 정체를 모르고 있었다는 것은 댁이 육가문 소속이 아니라는 건데... 그런데 육능풍을 미행하는데다 악중악도 알고 있다.” 
“내 정체를 알고 싶은가 본데... 포기하는 게 나을 거다.” 
“그럴 생각입니다. 어차피 나중에 알게 될 일을 미리 알려고 발버둥쳐봤자 머리만 아플 뿐이라는 것을 잘 알고 있습니다. 그보다 육능풍을 언제부터 미행한 겁니까?” 
“음... 얼마 안 됐다.” 

중년인의 답변은 간단했다. 그러나 악삼은 별로 괘의치 않는 표정이었다. 

“보아하니 감시와 미행이 전문인 거 같은데 그 전엔 누구를 쫓아 다녔습니까?” 
“끝까지 내 정체를 파악할 생각이군. 좋아. 말해주지. 내가 전에 감시하던 인물은 언봉운이다.” 
“언봉운?” 

중년인이 전에 감시하던 인물을 알아내 그 신분을 파악하려는 악삼의 계획은 물거품이 됐다. 언봉운의 이름이 금시초문이었기 때문이다. 악삼이 오악맹의 다섯 맹주들의 신분을 파악하고 있었다면 모를까 언봉운이란 이름만으로는 아무 것도 알아낼 수는 없었다. 
중년인이 아무렇지 않게 언봉운의 이름을 언급한 것도 강호에 그 이름이 전혀 알려져 있지 않았고 악삼이 그 정체를 모르고 있다고 생각했기 때문이다. 악삼은 예상한대로 일이 진행되지 않자 낭패한 얼굴로 깊은 생각에 빠졌다. 

“이제 질문을 다했느냐?” 
“흠... 더 이상 질문해봐야 목을 내놓겠다고 할 것이 뻔하니 그만 하겠습니다. 대신 협상을 합시다.” 
“협상?” 

중년인은 눈을 크게 떴다. 악삼이 내놓은 협상이란 패가 무엇을 뜻하는지 알 도리가 없었기 때문이다. 

“육능풍을 감시한다는 뜻은 당신의 상관이 육능풍의 잠재적인 적이란 뜻으로 봐도 무방할 겁니다.” 
“주군의 뜻을 하찮은 내가 어찌 알겠느냐. 하지만 육능풍이 적이란 것은 확실하다.” 
“그렇다면 댁은 육능풍의 정체를 보고할 것이 뻔하고, 이로 인해 육능풍은 위험에 처할 겁니다.” 
“내가 살아 돌아간다면 육능풍의 정체뿐 아니라 너와 조우한 일도 보고할 것이다.” 

중년인의 대답은 명쾌했다. 

“내가 협상하고 싶은 게 바로 그 두 가지입니다.” 
“나보고 주군을 배신하라는 것이냐?” 
“배신은 아닙니다. 복잡하게 말하면 직무유기(職務遺棄)라고 표현하는 것이죠.” 
“간단한 일이다. 내 목을 쳐라.” 

중년인은 자신의 목숨을 하찮게 생각하고 있었다. 

“분명히 말씀드린 걸로 압니다. 순순히 협조하면 목숨을 보장하겠다고 약속한 걸 말입니다.” 
“어째서 그렇게 어렵게 일을 진행하느냐?” 
“약속했으니까요.” 

악삼의 대답은 단순했지만 명쾌했다. 중년인은 한참동안 악삼의 얼굴을 노려보다가 한숨을 내쉬었다. 

“하아~. 좌조 조장이 알고 있는 모습과 다르지만 또한 같구나.” 
“좌조 조장?” 
“알려고 하지마라. 대답할 수 없다. 하지만 협상은 받아들이겠다. 나는 악전의 정체가 육능풍이란 것을 뇌리에서 지우겠다. 그리고 너를 만난적도 없다고 생각하겠다.” 
“고맙습니다. 그런데 협상이란 전제조건은 가는 게 있으면 오는 게 있는 법입니다. 대가를 말하십시오.” 
“풋! 도리를 아는 자는 강호를 떠났거늘... 아직도 강호에 남아 있는 줄은 몰랐군. 그것도 악가의 핏줄에서 나올 줄이야. 과연 악무목 공의 피는 위대하구나. 으하하~.” 

중년의 웃음은 통쾌했고 자부심마저 깃들여져 있었다. 악삼은 중년의 웃음소리를 들으며 곤혹한 기분이 들었다. 산동악가의 시조가 악비의 조카라는 비밀마저 알고 있고 웃음 속에 깃들인 자부심이 의아하게 다가온 것이다. 중년인의 정체가 같은 악씨로 백혼의 다섯 그림자 중에 한 사람이란 것을 모르기 때문에 악삼은 더욱 곤혹해 할 수밖에 없었다. 



50-5



악삼은 중년이 웃음을 멈출 때까지 기다렸다. 

“갈수록 댁의 정체가 궁금해지는군요.” 
“말했지 아는가. 내 정체는...” 
“됐습니다. 한 번만 더 들으면 귀에 딱지가 붙을 정도입니다. 그보다 원하는 것을 말하십시오.” 
“자네가 내게 질문을 했듯이 나도 질문을 하겠네.” 
“좋습니다.” 

악삼은 중년인의 당당한 태도가 마음에 들어 웬만한 부탁은 들어줄 요량이었다. 그런데 중년인이 간단하게 질문만 하겠다고 나서자 악삼은 오히려 당혹한 감정에 빠졌다. 질문은 내용에 따라 더욱 나처하게 만들 수가 있기 때문이었다. 

“푸른 늑대조각을 자네가 가지고 있다는 소문을 들었네. 진실인가?” 
“그렇습니다.” 
“그럼 그 소문의 근원은 어디인가?” 

중년인의 핵심을 파고 들었다. 악삼은 일 각 동안 고민을 하다가 입을 열었다. 

“접니다.” 
“역시, 그랬군.” 
“무슨 뜻입니까?” 
“푸른 늑대조각을 자네의 수중에 있다는 소문을 들었을 때 우리는 여러 가지 가설을 세웠네. 그 중에 가장 신빙성이 있는 가설이 자네가 스스로 소문을 냈다는 것으로 결론지었네. 물론 목적은 두개의 푸른 늑대조각과 오행도를 구하기 위해서라고 판단했지.” 

예측은 정확했다. 마치 악삼의 뱃속을 훤히 들여다보는 것 같았다. 

“우리가 누구인지 궁금하군요.” 
“질문은 내가 하는 걸세. 그리고 같은 말을 몇 번씩 하는 건 나도 지겹다네.” 
“풋! 그렇습니까.” 

악삼과 중년인은 서로를 마주보며 희미하게 웃었다. 

“다른 질문을 하겠네. 자네가 이곳에 온 이유가 무엇인가?” 
“와야 할 길이기에 온 겁니다.” 
“모호한 대답이군. 그럼 다시 묻지. 자네 목적지 중에 하나가 악가와 육가문이 결판을 낼 장소인가?” 
“그렇습니다.” 
“목적은 무엇인가?” 

대답하기 난처한 질문이었다. 악삼은 한동안 뜸을 들였다. 

“첫째는 은원의 해결이고 두 번째는 구하려는 것을 찾는 겁니다.” 
“모호한 대답이네. 하지만 은원은 자네 개인의 문제이니 묻지 않겠네. 하지만 자네가 구하려는 것은 구체적으로 말해주게.” 
“마지막으로 하는 질문이라면 대답해 드리겠습니다.” 
“더 이상 질문하지 않겠네.” 

중년인은 딱 잘라서 말했다. 

“숙부의 행방입니다.” 
“그것이었군. 과연, 과연...” 

중년인은 고개를 끄덕였다. 악삼이 찾는 숙부의 정체를 그는 잘 알고 있었다. 백혼의 좌조 조장이 악삼의 숙부, 즉 악소미의 부친이었다. 중년인은 수련시절부터 악도형과 친분이 남달랐다. 덕분에 악삼에 관해 이야기를 몇 번이나 들었던 것이다. 
악삼이 실종된 숙부를 찾는 다는 사실이 그의 가슴을 뭉클하게 했다. 백혼은 이름을 버린 채 죽거나 실종된 자로, 세상에 정체를 드러내서는 안 돼는 운명이다. 그런데 아직도 자신들을 찾는 가족이 있다는 사실을 목격하자 큰 위로를 받은 것이다. 비록 자신이 아닌 악도형을 찾는 것이지만 동료의식이 강한 중년인은 감명을 받았다. 

“약속은 지키겠다. 비록 주군을 속이는 짓이지만 약속은 약속.” 
“고맙습니다.” 
“그리고 악도형은 살아있다. 아직은 말이다.” 
“숙부님을 아시오?” 
“안다. 누구보다 더 잘 알고 있다. 하지만 말해 줄 수는 없다. 그럼 이만 가보겠다. 다음에 인연이 있다면 다시 만나도록 하자.” 

중년인은 육능풍이 사라진 방향으로 몸을 돌렸다. 악삼은 육능풍을 뒤쫓아 바람처럼 달려가는 중년인을 바라보았다. 

“악 가가. 어째서 그냥 보낸 거예요?” 

갈운영이 숲 속에 숨겨둔 마차에서 걸어 나오면서 질문했다. 

“약속했으니까.” 
“하지만 숙부님의 행방을 알 수 있는 절호의 기회였어요.” 
“그는 나를 믿었기 때문에 숙부님이 살아계신 것을 말한 것이야. 믿음을 저버릴 수는 없지.” 
“하지만 숙모님과 소미를 생각한다면...” 

갈운영은 말끝을 흐리고 말았다. 청도에서 기다리고 있는 악소미와 숙모를 생각할수록 중년인을 그냥 보낸 것이 마음에 걸린 것이다. 

“후회할 일이 생길지도 모르지. 하지만 그를 제압했다면 더 큰 후회를 했을 걸. 숙부님이 살아 계시다는, 예상지도 않은 수확을 얻은 것으로 만족하자.” 
“알았어요. 그런데 육능풍과 악중악도 이대로 보낼 생각이에요?” 
“아직은 만날 시기가 아니라고 본다.” 
“그런가요. 하긴 일부로 뒤쫓지 않아도 만나게 될 사람들이니...” 

갈운영은 악중악과 육능풍을 떠올리며 기묘한 미소를 지었다. 

“영매. 이만 가자.” 
“네.” 

악삼과 갈운영은 산동악가와 육가문이 마지막 승부를 낼 결전장을 향했다. 단순한 구경꾼이 아니라 목적을 가지고 향한 이상 먼저 도착해 유리한 위치를 차지해야 했다. 그러기 위해서는 남들보다 한 발 먼저 앞서야 했기에 악삼과 갈운영은 발걸음은 바쁠 수밖에 없었다. 악삼과 갈운영은 깊은 심야에도 불구하고 마차를 몰았다. 




조 집사는 선교장을 떠난 뒤부터 굳어진 안색이 풀릴 기미가 없었다. 악삼과 만나고 싶다는 황보영의 소원을 들어주자니 가슴이 짖겨나가는 것 같았고, 안 들어주자니 슬퍼할 황보영의 모습이 조 집사의 마음을 어지럽게 만들었다. 

“이러지도 못하고 저러지도 못하니 그야말로 진퇴유곡(進退維谷)이구나. 하아~, 어떻게 해야 한단 말인가?” 

조 집사는 선착장에서 산동을 향해 떠나는 배편을 기다리며 씁쓸한 웃음을 지으며 고뇌했다. 느릿하게 흐르는 대운하의 물살을 바라보는 허망한 눈빛 속에 고민이 가득 숨겨져 있었다. 

“쿨럭. 쿨럭. 무엇이 진퇴유곡인가? 쿨럭.” 

등 뒤에서 누군가 갑자기 나타나 격한 기침소리를 쉴 새 없이 내며 질문하자 멍하니 앉아 있던 조 집사는 급히 정신을 추스르고 몸을 돌렸다. 물먹은 하마라고 할 정도로 비대한 조 집사의 움직임은 전광석화(電光石火)였다. 

“누구시오?” 
“쿨럭. 쿨럭...” 

조 집사의 눈앞에 나타난 괴인은 양팔이 잘려나가 있었고 얼굴은 심한 화상(火傷)을 당해 짓이겨져 있었다. 

“다시 한 번 말하겠소. 정체를 밝히시오.” 
“날 세. 셋째 아우. 쿨럭. 쿨럭...” 
“서, 설마... 큰 형님!” 
“그렇다네. 못난 큰 형이네.” 

조 집사는 불구로 변해 나타난 조덕창을 믿을 수 없다는 듯이 바라보았다. 

“군대의 공격을 받아 돌아가셨다고 들었소. 그런데 아직 생존해 계셨군요.” 
“글쎄... 과연 이 모습이 살아 있는 것으로 보이는가? 쿨럭. 쿨럭...” 

조덕창은 폐의 일부분이 화상으로 인해 손상을 입어 숨쉬기가 어려운 상태였다. 

“죽는 것이 더 나았겠소.” 
“크크크. 못난 형도 그렇게 생각하네.” 

조덕창이 괴로워하자 조 집사의 굳어진 안색이 풀려나갔다. 두 팔이 잘리고 온 통 화상을 당해 짓이겨진 비참한 모습은 조 집사의 증오를 잠시 잠재우기에 충분했다. 

“흠... 그런데 무슨 일로 오신 겁니까?” 
“쿨럭. 쿨럭... 자네를 만나기 위해서라네.” 
“잘못 찾아 오셨습니다. 저는 형님을 도울 힘이 없습니다.” 
“우리 형제 중에 이제 남은 사람은 아우 한 사람 뿐이야. 쿨럭. 쿨럭... 자네가 후사를 부탁할 유일한 존재라네.” 

조 집사의 증오심이 다시 타오르기 시작했다. 형제의 정마저 자기에게 유리하게 이용하는 조덕창의 과거가 투영되기 시작한 것이다. 

“모친이 다르다는 이유 하나로, 아니 설령 모친이 같다 해도 형님은 자기 자신을 위해 아우를 희생시킬 사람입니다. 그런데 상황이 어렵게 변해다고 내게 나타나 형제지의(兄弟之義)를 강요하는군요.” 
“변명하지 않겠네. 하지만 조상의 대업을 포기할 수는 없지 않은가. 이젠 오직 자네만이 그 일을 해야 하네.” 
“잊으셨습니까? 제게 잠사공을 익히라고 강요한 것을 말입니다.” 

조 집사는 자신의 생명도 그리 많이 남아 있지 않다는 사실을 조덕창에게 주지시켰다. 

“알고 있지. 그것을 잊을 리가 없지. 쿨럭. 쿨럭... 하지만 방법은 있다네. 첫째는 천장별부에 들어가는 방법이네. 그곳에는 강호칠대금지무공의 해악을 푸는 기법이 있다고 하네. 그리고 두 번째는...” 

조덕창은 말끝을 흐렸다. 

“아들을 낳아 대업을 계승하라는 것이겠지요. 망할 놈의 조상의 위업. 그따위를 이루기 위해 말입니다.” 
“아우...” 
“평생을 음지(陰地)에 살게 한 것도 모자라 후손들에게도 그 업을 전하란 뜻이겠지요. 틀렸습니까!” 

조 집사의 음성에는 강한 분노와 증오가 깔려 있었다. 

“쿨럭. 쿨럭... 아버님과 할아버님을 비롯해 조상 대대로 꿈꿔왔던 대송(大宋)의 부활을 이대로 저버릴 수는 없네.” 
“꿈에 불과합니다. 절대로 이룰 수는 없는 부나방의 꿈.” 
“이대로 포기할 수는 없네. 쿨럭. 쿨럭...” 
“불가능한 일입니다.” 
“커억!” 

조 집사의 단호한 말투가 충격이라도 주었는지 조덕창은 피를 한 사발이나 쏟아냈다. 피 속에는 썩어서 악취를 풍기는 장기의 일부분이 섞여 있었다. 죽음이 조덕창을 향해 한 발 다가선 것이다. 

“아우... 제발 부탁하네...” 

조 집사는 애원 섞인 조덕창의 부탁을 듣고도 굳어진 표정을 풀지 않았다. 아픈 과거의 시간은 변하지 않을 뿐 아니라 해를 더할수록 진한 고통으로 다가오는 법이다. 게다가 그 고통이 현재 진행형인 조 집사의 입장에서 고통과 증오의 피의자인 조덕창의 애원은 아무런 소용이 없었던 것이다. 

“쿨럭. 쿨럭... 알았네. 자네의 뜻을 잘 알겠네. 그러나 나는 이대로 물러설 수도 없네.” 
“무슨 짓입니까?” 

힘없이 흐려진 조덕창의 회색빛 동공이 갑자기 현란한 빛을 내뿜자 조 집사의 표정이 다급하게 변해버렸다. 조덕창은 굽은 허리를 펴고 입을 빠르게 움직이기 시작했다. 음성을 압축한 뒤에 조 집사의 귀에만 들리도록 전음을 펼친 것이다. 
전음은 일 각이 걸리지도 않았다. 음성을 압축해 보냈기 때문이다. 압축전음기법은 막대한 공력이 필요해 치명상을 입은 조덕창의 수명을 깎아먹는 위험한 수였다. 

“왜 이런 행동을 하신 겁니까?” 

조덕창을 바라보는 조 집사의 눈에는 허탈한 기색이 역력했다. 

“아우라도 살아야 대송 황가의 핏줄이 이어지지 않겠는가. 시간이 지나면 전음이 자연스럽게 풀리며 그 내용을 알게 될 것이네.” 
“무엇을 전해주고 싶은 겁니까?” 
“대부분 무공에 관한 것이네. 그 중에 취기수예는 무조건 익히게나. 아우가 익힌 잠사공의 폐해를 어느 정도 막아줄 것이네.” 
“쓸데없는 짓입니다.” 

조 집사는 석진에게 얻은 부동심결과 만심진광을 익혀 잠사공의 폐해를 억제하고 있었다. 취기수예는 조 집사에겐 아무런 가치도 없었던 것이다. 그러나 조 집사는 그런 사실을 말하지 않았다. 

“아우가 뭐라고 말하던 내겐 상관없네. 다만 꼭 살아남아서 후손을 보시게. 이대로 핏줄이 끊긴다면 저승에 가서 어찌 조상의 얼굴을 볼 수 있는가. 그런 대죄를 질수는 없지 않... 는... 가...” 

조덕창은 선채로 눈을 감았다. 화상으로 인해 흉측하게 변한 얼굴이 편안하게 느낄 정도로 부드러운 미소를 띠운 채 저승으로 떠난 것이다. 조 집사는 숨이 끊어진 조덕창의 시체를 허망한 기색이 가득한 시선으로 바라보다가 탄식했다. 

“하아~. 이런다고 바뀌는 것은 아무것도 없습니다. 형님은 쓸데없는 일을 한 겁니다.” 

조 집사의 넋두리는 맥이 풀려 있었다. 

“아무래도 산동 행은 며칠 뒤로 미뤄야겠군.” 

조 집사는 조덕창의 등 뒤로 보이는 선착장에 정박하려고 들어오는 여객선을 보며 독백했다. 증오하던 형이지만 시체를 이대로 방치할 수는 없었던 것이다. 





어둠이 깃든 남궁세가는 수많은 횃불로 대낮처럼 환하게 빛나고 있었다. 전쟁이라도 치르는지 무수한 무사들이 깊은 심야에도 불구하고 철저하게 보초를 서고 있었다. 특히 남궁세가 가주의 직계혈족들이 기거하고 내원의 경계는 다른 곳에 비해 몇 배나 엄밀하게 운영되고 있었다. 

“벌써 며칠째 인지 모르겠군.” 
“닷새째입니다. 형님.” 
“그런가. 빌어먹을... 으드득.” 

내원으로 들어갈 수 있는 문중에서 가장 작은 문인 측문에서 초번(哨番)을 서고 있던 두 무사 중에 나이 많은 자가 이를 갈았다. 

“젠장. 닷새째 한숨도 못자고 계속 문지기 신세라니...” 
“어쩔 수 없지 않습니까. 그만 참으십시오.” 
“빠드득. 내 그놈을 잡기만 하면 뼈를 추리고 말거야.” 
“본 가의 누구라도 같은 생각을 하고 있습니다.” 

5일 전 남궁세가에 변괴가 발생했다. 자객이 침입해 들어와 남궁세가의 장로인 창궁오로(蒼穹五老)중에 두 노인을 암살한 것이다. 태을궁에서 사망한 남궁경홍에 이어 남궁세가의 장로인 창궁오로는 두 노인만 남은 것이다. 남궁세가는 발칵 뒤집어졌고 자객을 찾는데 주력을 다했다. 
그런데 의문의 자객은 남궁세가를 비웃는 듯이 5일 동안 주야를 가리지 않고 출몰했다. 자객이 나타날 때마다 남궁세가의 주요 인물들을 죽음을 피하지 못하고 쓰러져버렸다. 각 당의 당주를 비롯해 20여명이 넘는 남궁세가의 주요 인사들이 목숨을 잃었고 남은 두 장로 역시 자객의 마수를 피하지 못했다. 

“젠장! 십이금검수와 삼십육은검수가 몰살당했지만 아직 백팔동검수만 남아있어. 게다가 본 가의 저력은 깊고도 깊은데 고작 자객 한 놈 때문에 이런 일이 생기다니...” 
“그렇습니다. 형님. 자객 따위가 넘볼 만큼 본 가는 허술하지 않습니다. 그러나 절반에 달하는 형제들이 산동에 포진해 있어 우리 백팔동검수가 제대로 위력을 발휘하지 못하는 것도 사실입니다.” 

두 사람은 백팔동검수 소속의 무사들이었다. 

“흥, 그런 나약한 생각에 빠져 있으니 아우는 안 돼는 거야!” 
“제 뜻은 흥분을 가라앉히고 냉정하게 생각하자는 겁니다.” 
“흥분! 냉정! 나약한 심성을 그런 말로 숨기려고 하지 마!” 
나이가 위인 무사는 5일 동안 경비를 서느라 제대로 쉬지 못해 이성적인 사고와 판단을 할 수가 없는 상태였다. 
“형님. 좀 심하게 아닙니까?” 
“심하기 뭐가 심해.” 
“그만 둡시다. 형님.” 

아우인 무사가 고개를 돌렸다. 가슴에 울화가 가득 타오르고 머리가 터질 것 같았지만 마지막 남은 이성으로 참은 것이다. 두 무사는 서로 외면한 채 타오르는 노기를 억지로 누르고 있었다. 

“컥!” 
“허억!” 

두 무사 등 뒤로 갑자기 나타난 검은 그림자가 두 손을 뻗어 목덜미를 움켜잡았다. 

“누... 구... 냐...” 

검은 그림자는 한마디 대꾸도 없이 두 무사의 목을 잡은 두 손에 힘을 가했다. 

우드득. 

목뼈가 부셔지는 소음과 함께 두 무사의 목이 꺾여 버렸다. 두 무사의 숨통이 끊어지자 검은 그림자는 목을 잡고 있던 손을 거두었다. 시체로 변한 두 무사가 땅바닥에 쓰러지자 검은 그림자는 문을 열고 내원 안으로 걸어갔다. 
내원은 횃불로 가득해 대낮을 방불케 하는 다른 지역과 달리 어둠 속에 파묻혀 있었다. 검은 그림자는 한 치 앞도 안 보이지 어둠 속에도 거침없이 목표로 삼은 건물을 향해 움직였다. 

화라락. 

열두 개의 횃불이 갑자기 타올랐다. 검은 그림자는 타오르는 횃불로 인해 그 모습이 드러났다. 

“네놈이 본 가를 농락한 자객이렸다.” 

남궁세가의 가주 남궁무인이 횃불 사이로 걸어 나오며 말했다. 

“과연 남궁세가로군.” 

자객은 남궁무인의 질문에는 신경조차 쓰지 않고 횃불을 들고 있는 열두 노인들에게 시선을 고정시켰다. 

“이놈! 내 물음에 대답하지 않고 뭐하는 짓거리냐?” 
“이거야 원 남궁세가에선 개가 나서서 짖고 있는데 사람들은 아무도 나서지 않는군.” 
“뭐라! 이 죽일 놈이!” 

자객이 빈정거리자 남궁무인은 격분했다. 

“본가의 가주이시네. 최소한의 예의는 지켜야하지 않겠는가.” 

열두 노인 중에 우두머리로 보이는 인물이 한발 앞으로 걸어 나오며 자객에게 말했다. 거대한 빙벽처럼 차갑고 압도적인 기세가 노인의 전신에서 쏟아져 나오자 자객은 기묘한 미소를 지었다. 

“십이금검수와 삼십육은검수가 몰살당한 상태에서 산동악가를 분쇄한다면 300명이나 되는 고수들을 파견할 수 있었던 배경을 이해 못했는데... 노선배를 보니 그 이유를 알겠소.” 

자객은 남궁무인을 무시한 채 횃불을 들고 있는 열두 노인만 신경을 썼다. 열두 노인은 하나하나가 뛰어난 검의 달인으로 남궁무인보다 강자였고 창궁오로마저 능가하는 역량이 느껴져 자객은 시선을 돌릴 수가 없었던 것이다. 

“너는 누구냐?” 
“노인장들의 정체는 무엇이오?” 

우두머리로 보이는 노인과 자객이 동시에 질문했다. 

“이들은 진정한 십이금검수다.” 
“진정한 십이금검수?” 

남궁무인이 중간에 끼어 들며 노인들의 정체를 밝히자 자객은 의아한 표정을 지었다. 

“정확히 말해서 전대의 십이금검수라네. 이제 자네의 정체를 밝히는 게 어떻겠는가.” 
“그렇군요. 노선배들이 남궁세가 사상 최강의 십이금검수라 불리던 분들이군요.” 

남궁무인이 쉽게 자신들의 정체를 밝힌 점이 못마땅한지 열두 노인들의 표정이 싸늘하게 변해 있었다. 

“전대의 가주는 혈연을 무시하고 오직 실력을 위주로 십이금검수를 구성했네. 그 덕분에 방계의 혈족뿐 아니라 남궁씨가 아닌 일반 제자들도 우리 형제들이 됐지.” 
“그래서 역대 최강의 십이금검수가 탄생한 것이 아닙니까.” 
“늙고 병들은 우리 형제를 그리 높게 봐주니 고맙네.” 

자객은 어처구니없다는 듯이 고개를 흔들며 말했다. 

“늙고 병들었다고요? 지금 등골이 서늘해 식은땀이 흐르는 제 모습이 보이지 않으십니까.” 
“그 말은 우리가 하고 싶네. 이젠 30대에 불과한 자네의 역량은 소름이 끼칠 지경이야. 우리 형제 중에 그 누구도 개인적인 무공으로는 자네를 능가하지 못한다는 것을 알고 있다네.” 
“과찬이십니다. 그런데 저는 지금까지 노선배님들이 모두 사망하셨다고 들었습니다만...” 
“자네가 남궁가의 일족도 아닌데 그런 사항까지 알 필요는 없지 않은가. 그보다 자네 정체나 밝히게. 최소한 묘비명에 써야할 이름 석자는 있어야 하지 않겠는가.” 

노인은 십이금검수가 어둠 속에 묻혀야 하는 아픔을 드러내고 싶어 하지 않았다. 남궁무인이 가주 위에 오른 뒤 직계혈족이 아니라는 이유로 숙청당한 아픈 과거를 떠올리고 싶지 않았던 것이다. 

“그런 수고를 하실 필요는 없을 겁니다. 이 더러운 남궁가의 땅에서 내 발로 당당하게 걸어 나갈 생각이니까요. 그러나 열두 노선배의 얼굴을 봐서 제 정체는 밝히겠습니다.” 
“고맙네.” 

자객과 십이금검수의 우두머리가 오랜만에 만난 선후배처럼 다정하게 대화하는 듯하자 남궁무인의 안색이 차갑게 변해버렸다. 

“무엇을 하는 거요? 어서 저 극악무도한 자객을 처치하시오.” 

남궁무인이 불만을 드러냈지만 십이금검수는 다들 외면하고 아무 소리하지 않았다. 

“뭣들 하는 것이오? 어서 저 살인자를 제압하란 말이오.” 
“걱정하지 마시오. 가주의 뜻대로 저 젊은 친구는 우리들 손에 제압당할 것이니까.” 

십이금검수의 우두머리가 차갑게 대꾸하자 남궁무인은 이를 갈았다. 

“그럼 어서 시작하시오.” 

남궁무인이 자객을 손가락으로 가리키며 싸늘하게 말하자 십이금검수의 우두머리는 굳어진 표정으로 고개를 끄덕였다. 

“이제 자네와 싸워야겠네. 이름이라도 알려주게나.” 
“홍매의 마지막 후예인 석진입니다.” 

자객의 정체는 석진이었다. 

“홍매! 그렇군. 자네의 목적은 복수였는가.” 
“그렇습니다.” 
“하아~, 비록 가문에 배척받고 있지만 우리는 남궁세가의 소속이네. 가문의 안위를 위해서 자네를 죽여야겠네.” 

십이금검수의 우두머리는 석진을 안타깝게 바라보았다. 창궁오로를 비롯해 가문의 여러 인사들을 죽인 석진을 십이금검수는 오히려 마음속으로는 응원하고 있었다. 그만큼 남궁세가의 처우와 행위에 대해 불만을 가지고 있었던 것이다. 
그러나 석진이 복수가 목적이고 남궁세가의 멸문을 꿈꾸는 이상 명확하게 적으로 생각했다. 아무리 가문이 자신들에게 못할 짓을 했다 해도 같은 핏줄이고 보금자리였다. 석진의 손에 가문이 사라지는 것을 손놓고 볼 수는 없었던 것이다. 

“역대 최강의 십이금검수와 겨루게 돼 영광으로 생각합니다.” 
“우리도 자네와 같은 마음이네. 그리고 합공을 하는 우리의 비겁함을 용서하시게. 우리들 중에 누구도 자네와 일대일로 겨루어 이길 수 없다고 판단했기 때문이네.” 

십이금검수는 들고 있던 횃불을 던졌다. 횃불은 정원에 세워져 있던 석등을 향해 포물선을 그리며 날아갔다. 

화라락. 

열두 개의 횃불은 정확하게 열두 개의 석등 안에 있는 심지에 불을 붙이고 땅바닥에 떨어졌다. 석등의 불꽃이 타오르며 내원의 정원을 밝히자 십이금검수는 일제히 검을 뽑았다. 

스륵. 

십이금검수는 검집을 버리고 두 손으로 검병을 부드럽게 잡았다. 열두 자루의 검신에 얼음처럼 차가운 검기가 흐르더니 새하얀 안개를 피어냈다. 

“검무(劍霧)!” 

검기(劍氣)의 유형화. 
검기와 검강의 중간단계인 검무를 십이금검수는 전원 펼친 것이다. 과히 역대 최강의 십이금검수라는 이름은 허명이 아니었다. 석진의 이마에 식은땀이 흐르기 시작했다. 제아무리 검무를 펼치는 검객이라도 충분히 제압할 수 있는 실력자가 석진이다. 그러나 열두 명이라면 문제가 달랐다. 

‘이게야 원. 정말 대단한 노인네들이군. 생각보다 어렵겠군.’ 

석진은 열두 노인을 하나하나 노려보며 허점을 찾기 시작했다. 

‘이런 빌어먹을...’ 

순식간에 십이금검수의 자세에서 무수한 약점을 찾아냈지만 아무런 가치가 없었다. 십이금검수는 각자의 약점을 서로 보완해 주고 있었다. 허점을 노리고 들어가면 십이금검수의 다른 노인이 방어를 하거나 역공을 가할 수 있는 상태로 일종의 검진을 펼친 것이다. 
십이금검수 역시 석진을 공격할 수 없었다. 석진의 역량은 그만큼 높아 무모하게 공격을 감행했다가는 막대한 피해를 당할 수 있었던 것이다. 열두 노인과 석진은 한 치의 미동도 없이 상대를 노려보며 의식의 공방을 나누고 있었다. 

“저 늙은이들의 무공이 뛰어날 거라고 생각했지만... 이건 예상을 벗어난 정도로군. 게다가 저 자객 놈의 무공은... 빠드득.” 

남궁무인은 극한의 긴장이 흐르는 전장을 보며 질투심을 태웠다. 육문칠가의 한 가문인 남궁세가의 수장인 자신보다 높은 무공경지에 도달한 십이금검수와 석진을 용납하기 어려웠던 것이다. 

“가주님.” 

30대 장년인이 내원에서 걸어 나오며 남궁무인을 찾았다. 남궁무인은 고개도 돌리지 않고 차갑게 말했다. 

“모두 배치했느냐?” 
“완벽하게 포위했습니다.” 
“흐흐흐. 이 밤이 가기 전에 눈에 가시 같은 것들을 모두 정리할 수 있겠군.” 

남궁무인의 두 눈에 살기가 흘렀다. 살의가 가득한 시선은 긴장이 고조되고 있는 정원의 한복판이었고, 정확한 목표는 석진이 아니라 십이금검수였다. 





악군청과 악무수는 집무실에서 차를 마시고 있었다. 악무수가 백영대와 육가문이 운명의 결전을 앞두고 있다는 소식을 듣고 불안함을 감추지 못하고 있는데 비해 악군청의 안색은 태연하기만 했다. 

“걱정한다고 일이 풀리지 않네.” 
“알고 있습니다. 하지만 본 가의 운명을 건 결전입니다.” 

악군청이 여유롭게 차를 마시며 태연자약(泰然自若)하자 악무수는 난감한 표정을 지었다. 

“우리가 할 일은 다 했네. 아이들은 충분히 강하네. 우리는 결과만 기다리면 되네.” 
“육가문 하나만 친다면 무슨 걱정을 하겠습니까. 남궁가에서 무수한 정예를 보냈다고 합니다. 아무리 백영대가 강하지만...” 
“믿고 기다리세.” 

악군청은 여유롭게 미소를 지었다. 

‘가주님은 무슨 생각을 하시는 것일까? 백영대가 아무리 강하다지만 백팔동검수의 절반과 삼백명에 달하는 남궁가의 정예는 상대하기 어려울 텐데... 도대체 무슨 복안을 가지고 계신 것일까?’ 

악무수는 답답한 마음을 견디지 못해 뜨거운 차를 찬물 마시듯 연거푸 퍼부었다. 

뚝. 뚝... 

갑자기 탁자에 핏방울이 떨어지기 시작했다. 

“누구냐!” 

악무수는 벌떡 일어났다. 악군청의 앞을 가로 막은 악무수는 검을 뽑아 들고선 집무실의 대들보를 차갑게 노려보았다. 

탁. 

검은 복면으로 얼굴을 가린 흑의인이 바닥에 착지했다. 복면인의 소매는 피에 젖어 붉게 물들어 있었다. 

“너는 누구냐?” 

악무수가 싸늘한 음성으로 질문했지만 복면인은 악군청의 면전에 두 무릎을 꿇고는 한 마디도 하지 않았다. 

“무수. 본 가의 사람이네.” 

악무수는 검을 거두었다. 그러나 악군청을 보호하려는 듯 한발자국도 움직이지 않았다. 복면인 역시 악무수를 노려볼 뿐 한 마디도 하지 않았다. 

“무수. 잠깐 옆으로 피해주게. 얼굴을 봐야 말을 나누지 않겠나.” 
“알겠습니다.” 

악무수가 옆으로 비켜섰지만 복면인은 침묵을 고수했다. 

“말해도 괜찮네.” 
“가주님!” 

복면인의 입이 그제 서야 열렸다. 

“무수는 자네들에 대해 알고 있네.” 
“알겠습니다.” 

악군청은 언제 사망할지 모른다고 생각해 악무수에게 모든 비밀을 알려주었다. 불의의 사태가 벌어지면 악무수가 처리하도록 후사를 부탁한 것이다. 

“저자가 백혼의 다섯 그림자중에 한 사람입니까?” 
“그렇다네.” 

악군청이 고개를 끄덕이자 악무수는 긴장을 풀었다. 

“주게.” 

악군청은 가타부타 설명 없이 그림자에게 손을 내밀었다. 

“여기 있습니다. 그런데 어떻게 아셨습니까?” 

그림자는 품속에서 봉투를 꺼내 악군청에게 바치며 질문했다. 

“나는 오악맹을 결성한 뒤부터 척신명을 마음에 두고 있었네. 척신명은 오악맹의 맹주들 중에 가장 두려운 자로 역량이 얼마나 되는지 파악이 안 된 유일한 인물이었지.” 
“정확한 판단이었습니다. 그 자는 순식간에 저를 제압하더니 봉투를 주며 가주님께 전달하라고 하더군요.” 

그림자는 순식간에 척신명에게 제압당한 때를 떠올리며 진저리를 쳤다. 과감하면서도 인정사정없이 혹독한 살수(殺手)는 기억조차 하고 싶지 않았는지 두 눈에 두려움이 떠올라 있었다. 

“척신명은 천하2대 신비객의 하나인 무객 척소람이지. 대부분의 강호인은 천하2대 신비객의 무공이 십대고수에 비해 약하다고 생각해 그리 중시하지 않지만 사실은 가장 두려운 자들이라네.” 
“십대고수의 무공을 본적이 없지만 그 자의 무예는 결코 못지않다고 봅니다.” 
“그럴 것이야. 하지만 척신명의 가장 무서운 점은 홍매와 쌍벽을 이룰만한 자객이라는 것이네.” 
“그렇다면 제 행적이 들킨 것도 이해가 가... 는... 군... 요...” 

그림자는 피를 토하며 쓰러졌다. 무엇이 그리 원통한지 눈을 감지도 않고 저 세상으로 떠났다. 

“잘 가게나.” 

악군청은 그림자의 시체를 서글프게 바라보았다. 

“자기 임무를 마치고 죽다니 과히 사나이군요. 목숨을 걸고 제할 일을 묵묵히 하다니 악씨의 한 사람으로 감동했습니다. 가주님께서 백혼을 자랑스럽게 생각한 이유를 알겠습니다.” 
“백혼은 한 사람 한 사람이 존경받아야 마땅하네. 하지만...” 

악군청은 중간에 말을 끊었다. 그림자가 죽은 것은 봉투를 전달한 후 죽도록 척신명이 암수를 썼기 때문이다. 악군청은 척신명의 악독한 심사에 분노했다. 그러나 당사자가 없는데 화를 내봐야 아무 소용이 없었기에 악군청은 그림자의 명복을 바랄뿐 다른 행동을 할 수는 없었다. 

“무수. 사람들 눈을 피해 양지바른 곳에 묻어주게.” 
“알겠습니다.” 

악무수는 그림자의 시체를 조심스럽게 품에 안고 밖으로 나가자 악군청은 빈 집무실에 홀로 앉은 채로 미동조차 하지 않았다. 

“미안하다. 백혼은 영원히 어둠 속에 묻혀야 한다.” 

악군청의 독백은 그림자 한 사람에게만 국한된 내용이 아니었다. 백혼 전체를 두고 한 말이었고 금면객이라는 자신의 가면에게 밝히는 것이었다. 악군청은 딱딱하게 굳은 얼굴을 풀지 않고 그림자가 전해준 봉투를 개봉했다. 

“어허! 과연 척신명은 뛰어난 자구나.” 

악군청은 봉투 안에 들어있던 편지를 잃고는 탄식했다. 그때 그림자를 매장하고 들어온 악무수가 악군청의 탄식과 독백을 들었다. 

“무슨 내용이 써져 있기에 그러십니까?” 
“내가 척신명의 정체를 파악하고 있듯이 그 역시 내 정체를 알고 있었네. 그뿐만 아니라 팽가의 멸문과 남궁가에서 발생할 일마저 알고 있더군.” 
“그렇다면 큰일이 아닙니까? 팽가와 남궁가의 일을 거론한 것은 수수방관하겠다는 뜻을 내비친 것이지만 본 가의 약점을 알고 있다는 통보를 한 셈 아닙니까.” 

백혼의 존재가 알려지는 것은 산동악가에 위협이 되는 사건이다. 악무수는 그 점이 마음에 걸렸다. 

“그건 걱정할 필요 없네. 척신명은 백혼이 본 가와 관련이 있다는 증거를 얻지 못할 것이네.” 
“방책을 가지고 계신 겁니까?” 
“백혼이 모두 사라진다면 무슨 증거가 남겠는가.” 
“그, 그게 무슨 말씀입니까?” 

악무수가 놀란 표정으로 질문하자 악군청은 씁쓸한 고소를 지었다. 

“백혼은 모두 사라질 걸세. 아니 본 가의 미래를 위해 장렬하게 전사하겠지.” 
“자세히 듣고 싶습니다. 백혼은 본 가의 형제들입니다. 그리고 본 가를 영광을 위해 음지에서 싸웠습니다. 악가의 일원으로 자세히 알아야 한다고 생각합니다.” 

악무수는 격렬하게 외쳤다. 

“그렇군. 자네만이라도 알아야하는군. 내가 백영대와 육가문의 결전을 크게 걱정하지 이유도 이와 연관이 있으니 말해주겠네.” 
“그건 또 무슨 말씀입니까?” 
“자네가 백영대와 육가문의 결전을 걱정하는 이유는 남궁가의 정예가 끼어든 때문일 걸세.” 
“그렇습니다. 백영대가 비록 강하다고 하지만 백팔동검수의 절반과 300명에 달하는 남궁가의 정예는 상대하기 어렵습니다.” 

악무수의 얼굴에 근심과 염려가 가득했다. 

“백팔동검수는 산동에 없네. 그리고 남궁가에서 보낸 정예 300명도 거짓이네. 그들 모두는 남궁가에 집결해 있네.” 
“네! 그게 정말입니까?” 
“그렇다네.” 

악무수는 어안이 벙벙한 얼굴로 악군청을 바라보다가 갑자기 안색이 바뀌었다. 

“사소취대(捨小取大)! 좌조를 제물로 삼으신 겁니까?” 
“하아~. 그렇다네. 나는 좌조가 팽가를 멸문한 시점에 남궁가에 백혼의 위협을 알렸네. 남궁무인은 곧바로 산동에 포진했던 세력을 모두 철수시키더군.” 
“남궁가 정예 300명은 남궁무인이 그 사실을 가리기위해 술수를 쓴 것이군요.” 
“맞네. 어리석은 육가문은 그 사실도 모르고 죽음을 기다리고 있지.” 

악무수는 백혼을 제물로 사용한 악군청의 계획을 이성적으로는 찬성해도 감정적으로는 받아들일 수 없었다. 산동악가의 영광을 위해서 소모품처럼 사라질 백혼이 같은 핏줄이었기 때문이다. 

“끝까지 잔인하시군요.” 

악무수는 이말을 끝으로 더 이상 할 말이 없는지 악군청에게 힘없이 인사한 뒤 자기 거처를 향해 터벅터벅 걸어갔다. 어떤 반론도 제기하지 못하고 고작 원망 섞인 한 마디밖에 하지 못한 자신을 경멸하는지 어깨에 힘이 빠져 있었다. 

“미안하네. 무수. 그러나 한 가문을 책임진 이상 잔인해져야 할 때에는 한없이 잔인해야 할 수밖에 없네. 하나 뿐이 없는 혈육에게도 말이네.” 

악군청의 독백에는 슬픔과 괴로움이 깔려 있었다. 특히 마지막 대사는 깊은 의미를 가진 듯 했다. 악군청은 맥없이 걸어가는 악무수를 바라보다가 시선을 척신명이 보낸 서찰로 돌렸다. 서찰의 끝에는 천장별부를 열기 위해서 만나자는 내용이 적혀 있었다. 




닷새 동안 잠도 못자고 경비를 섰던 백팔동검수 62인은 비상사태를 알리는 신호와 함께 나타난 64인의 동료와 300명의 정예들을 보며 얼이 빠지고 말았다. 그들은 형제들에게 달려가 어떻게 된 일이냐고 질문하려고 했지만 빨리 내원을 포위하라는 상급자의 명령에 정신없이 움직여야 했기 때문에 아무 말도 하지 못했다. 
그들은 내원을 포위한 뒤에 동료들에게 질문할 여유가 생겼지만 포기하고 말았다. 내원의 정원 한 가운데에서 쏟아져 나오는 투기와 살기에 압도됐기 때문이다. 석진과 십이금검수가 내뿜는 살기와 투기는 정원에 심어져 있던 수목과 꽃들마저 시들 정도로 강렬했다. 

쾅. 

석진이 오른발로 세차게 땅바닥을 박차자 굉음이 터져 나왔다. 강력한 진각의 여파로 석판(石版)이 산산조각 나고 땅바닥이 움푹 파였다. 역혈공의 내공과 철마각의 파괴력이 융합한 힘은 가공, 그 자체였다. 

“타!” 

십이금검수는 일제히 기합소리를 내며 무서운 속도로 돌격해오는 석진을 향해 검을 휘둘렀다. 

콰쾅. 

유형화한 검기인 검무가 영롱하게 빛나는 열두 자루의 검과 석진의 맨발이 격돌하자 천지라도 무너뜨릴 듯한 폭음이 터졌다. 두 힘의 충돌지점에서 가공할 파괴력이 쏟아져 나왔지만 석진과 십이금검수는 한 치도 뒤로 물러나지 않고 두 번째 공격을 감행했다. 
석진은 오른 발을 축으로 삼아 강철 같은 다리로 연거푸 열두 번 발차기를 했고 십이금검수는 인정사정없이 석진의 요혈을 향해 검을 내질렀다. 검은 다리보다 사정거리가 길었다. 

퉁. 

검이 먼저 석진의 몸에 도달했지만 효과는 없었다. 석진의 몸을 꿰뚫어야 하는 검들이 더 이상의 전진을 포기하자 십이금검수의 안색이 새파랗게 변해버렸다. 

“그, 금강불괴!” 

석진의 요혈에서 갑자기 강력한 내가탄기의 힘이 폭발하듯이 터져 나왔다. 

“크아악.” 
“커억!” 

역혈공의 역혈탄기였다. 역혈탄기는 요혈에서 출발해 검을 타고 십이금검수의 손목을 비틀어버리면서 내장을 뒤흔들어버렸다. 게다가 십이금검수에게 악몽은 지금부터 시작이었다. 철마각의 십이연타가 십이금검수를 향해 날아갔다. 

파팡. 팡. 

십이연타는 정확하게 십이금검수를 가격했다. 십이금검수 중에 일곱 노인의 신체가 폭발했다. 물 풍선이 벽에 부딪쳐 터질 때처럼 붉은 선혈과 살점들이 쏟아져 날아가고 박살난 뼈마디들이 사방으로 흩어졌다. 동료의 참혹한 죽음을 본 다섯 노인들의 눈은 광기에 젖어 새파랗게 타올랐다. 

“죽어라!” 

무리한 공격으로 허점을 보인 석진을 향해 다섯 노인들이 돌진했다. 내장이 파열되고 뼈가 으스러졌는데도 움직임은 바람과 같았다. 

“크윽!” 

동료를 눈앞에서 잃은 분노가 다섯 노인의 잠재력을 폭발시켰는지 다섯 자루의 검은 석진의 몸을 가차 없이 관통해버렸다. 그러나 석진은 물러나지 않고 공격을 시작했다. 좌우 무릎을 연달아 사용하는 철마각의 슬격으로 두 노인의 복부를 강타한 뒤 좌측 팔꿈치로 좌측에서 공격한 노인의 두개골을 박살내버렸다. 
슬격의 공격을 받은 두 노인이 복부를 움켜쥐고 허공으로 떠오른 뒤 폭발하자 석진은 우측 팔꿈치로 검으로 오른쪽 옆구리를 꿰뚫은 노인의 목을 찍고는 왼쪽 주먹으로 마지막 남은 노인의 안면을 강타했다. 석진의 주먹은 노인의 얼굴을 뚫고 들어가 뒤통수까지 관통해 버렸다. 상상조차 하기 두려울 만큼 잔혹한 결말이었다. 
남궁무인은 전율스런 결전의 종말을 보고 부들부들 떨었다. 석진의 가공할 무공에 경악한 것이다. 그러나 눈에 가시 같던 십이금검수의 죽음과 심각한 중상을 당한 석진의 모습은 남궁무인에게 두려움을 날리기엔 충분한 쾌감을 줬다. 

“모두 나와라.” 

남궁무인이 정원 한가운데로 뛰어 들며 외치자 담장 뒤에 매복하고 있던 백팔동검수가 쏟아져 나왔다. 정원의 크기 때문에 정예 300명은 백팔동검수가 매복했던 장소와 담장 위에 올라섰다. 

“저 놈이 우리의 혈육을 죽인 자객이다. 저 자객 놈을 막으려다 참혹하게 최후를 맞이한 사람이 누군지 아느냐! 바로 선대의 십이금검수다.” 
“저놈을 죽여라.” 
“저 죽일 놈을 찢어버리자.” 

사방에서 욕설과 고함이 터져 나왔다. 

“저 악랄한 자객에게 일말의 선의도 필요 없다. 죽여라!” 
“와아~.” 

남궁무인이 공격하라고 명령하자 백팔동검수는 일제히 검을 뽑아들고 석진을 향해 돌진했다. 그들에게 심각한 중상을 당해 움직이지도 않고 있는 자를 합공하는 추악한 행위를 한다는 생각은 한 점도 없었다. 오직 눈앞의 원수를 죽일 생각과 살점 하나라도 포를 뜨겠다는 살의만 가득했다. 

“죽어라!” 

백팔동검수들이 일제히 석진을 난도질하려는 순간. 

“으아악!” 
“적이다.” 
“기습이다.” 

담장 위에서 피의 축제를 고대하고 있던 남궁세가의 인물들이 갑자기 나타난 열세 명의 괴인들에게 공격을 받기 시작했다. 괴인들이 들고 있는 열세 자루의 칼이 춤추기 시작하자 귀청을 찢어버리고 내장을 뒤흔들어버리는 귀신의 호곡성이 터져 나왔다. 

캬오오~. 

귀곡도를 펼치면 발생하는 귀곡호였다. 괴인들의 정체는 백혼의 좌조였다. 

“무슨 일이냐?” 
“으악!” 

남궁무인이 고함쳤지만 귀곡호에 묻혀 버렸다. 백팔동검수들도 귀곡호의 여파로 인해 내상을 당해 어찌할 줄을 몰라 했다. 그 순간 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 미동도 하지 않던 석진이 몸에 박혀있던 검을 뽑아 들고 일어서더니 백팔동검수들을 향해 던졌다. 

“으악!” 
“크아악.” 

다섯 자루의 검이 풍차처럼 회전하면서 가공할 강풍을 동반하면서 백팔동검수들을 유린했다. 순식간에 사방이 피바다로 변해버렸고 잘려진 수급들이 피를 뿌리며 땅바닥에 쏟아졌다. 

“공격해라!” 

한순간에 30여명이 넘는 동료를 잃은 백팔동검수들은 눈이 뒤집혔다. 그들은 일제히 석진을 향해 돌격했다. 석진은 사방에서 몰려오는 백팔동검수들을 보며 싸늘하게 웃더니 철마각을 펼쳤다. 
뇌성벽력(雷聲霹靂)같은 석진의 발차기는 정원을 피바다로 만들었다. 동료의 죽음을 목격하자 이성을 잃은 백팔동검수들은 내상을 당했다는 사실도 잃어버리고 석진을 향해 돌진했다. 그러나 그들의 모습은 촛불을 향해 돌진하는 부나방과 다를 봐 없었다. 

“저놈을 죽여!” 
“우와아~.” 

백팔동검수들이 광분할수록 석진의 눈동자는 차갑게 변해갔다. 이성을 잃고 무모하게 움직일수록 쉽게 상대할 수 있기 때문이다. 남궁무인은 내원 밖에서 벌어지는 참사와 내원 안에서 석진이 백팔동검수를 상대로 펼치는 살육을 보며 표정이 흉측하게 변했다. 

“막아라! 어서 막아!” 

남궁무인은 고함치다가 담장 위에서 살육을 벌이고 있는 좌조의 대원을 향해 검을 뽑아 들고 날아갔다. 표적을 향해 날아가는 남궁무인의 검은 일체 변화가 없었지만 상상을 초월할 정도로 빨랐다. 

“헉!” 

좌조 대원은 살육을 저지르는데 정신이 팔려 남궁무인의 기습을 눈치 채지 못했다가 눈앞에 검이 도달하자 신음성을 냈다. 

쩡. 

남궁무인의 검을 피하려고 했지만 아무 소용이 없었다. 피하려고 마음먹는 순간 남궁무인의 검 끝이 이마를 찍어버렸다. 

“감히 본 가에 난립해 살육을 저지르다니. 본 가를 무식한 팽가 놈들과 같이 보는 것이냐.” 

남궁무인은 이마에 붉은 홍점이 찍힌 시체에다 화풀이를 한 뒤 다른 좌조 대원을 향해 날아갔다. 또 하나의 표적은 담장 밖에서 일대도살을 저지르고 있는 좌조 조장이었다. 남궁무인은 전설적인 자객 홍매의 살인검초인 일점홍을 좌조 조장을 향해 펼쳤다. 

채챙. 

남궁무인의 검선과 좌조 조장의 도첨이 자석처럼 붙어버렸다. 

“남궁가의 주인이 자기 가문의 검법을 버리고 자객의 검을 사용하다니. 웃기는 일이군.” 
“흥! 일점홍은 내가 사용하는 검초의 하나일 뿐. 특별한 의미는 없다. 그보다 너희들이 팽가를 멸망시킨 자들이냐?” 

남궁무인은 하북팽가의 멸문 소식을 듣고 다음 상대가 남궁세가라고 판단해 준비를 하고 있었다. 처음에는 석진이 좌조와 한패라고 생각해 숨겨둔 전력을 드러내는 실수를 했지만, 좌조의 기습을 받은 뒤 어느 정도 사정을 파악한 것이다. 

“정확하다. 그리고 오늘 남궁가는 팽가의 뒤를 따를 것이다.” 
“크크크, 웃기는 소리군.” 

남궁무인은 비웃음으로 일관했다. 

“내원에 살고 있는 네 놈의 가족을 믿고 있다면 일찍 감치 포기하는 게 좋을 거다.” 
“무, 무슨 소리냐?” 

남궁무인은 만약의 사태를 대비해 가족을 피신시켜 두었다. 내원이 빈 이유는 단순하게 석진을 함정에 빠뜨리기 위해서만이 아니었던 것이다. 가문이 멸망하는 최악의 사태가 벌어지면 피신했던 가족들이 남궁세가를 재건하도록 준비를 해둔 것이다. 

“우리는 이곳에 오기 전에 은현산장(隱現山莊)을 구경하고 왔지.” 
“이, 이 놈!” 
“살아있는 것은 단 하나도 남기지 않았다고 맹세할 수 있다.” 
“으아아~.” 

은현산장은 남궁무인이 가족들을 피신시킨 장소였다. 남궁무인은 가족들이 몰살당했다는 소식을 듣자 미쳐버렸다. 괴성을 내며 좌조 조장을 향해 미친 듯이 칼을 휘두르기 시작했다. 그러나 귀곡도를 4단계까지 도달한 좌조 조장의 능력은 남궁무인이 10명이 합공해야 겨우 상대할 수 있는 경지였다. 
이성을 잃고 광분한 상태로 덤벼서는 상대할 수가 없었다. 좌조 조장은 아홉 번의 수비, 단 한 번의 공격으로 남궁무인을 두 동강내버렸다. 남궁세가의 주인을 죽였지만 좌조 조장의 얼굴에는 특별한 변화가 나타나지 않았다. 
좌조 조장에게 있어 남궁무인은 죽여야 할 남궁가의 한 인물에 불과했던 것이다. 좌조 조장은 남궁가의 혈족들을 사냥하기 위해 또다시 칼을 휘두르며 달려 나갔다. 

“으아악.” 
“사, 살려줘~. 크악~.” 

남궁세가의 대지는 피의 축제로 붉게 물들었다. 달이 지고 태양이 떠올라 아침이 왔을 때 광란의 축제는 끝이 났다. 남궁세가의 건물 곳곳은 화염에 휩싸여 불타올랐고 시체가 대지를 덮어 버렸다. 

“끝인가...” 

피로 목욕을 한 좌조 조장은 살육의 현장을 망연히 바라보며 힘없이 독백하며 진저리쳤다. 자시에 시작해 진시에 끝난 악몽의 밤을 떠올린 것이다. 

“조장.” 
“몇 명인가?” 
“다섯이오.” 
“그럼 나를 포함해 여덟 명이 살았군.” 

좌조 조장 뒤로 살아남은 일곱 명의 대원들이 모이기 시작했다. 하나같이 피로 목욕을 했는지 머리끝부터 발끝까지 붉은 선혈로 도배를 하고 있었다. 게다가 전원 상처가 가득했고 팔이나 다리가 절단된 사람은 세 명이나 됐다. 

“정말 다행이군. 처음 남궁가를 칠 때만 해도 전원 옥쇄하리라 생각했는데 이만큼이나 살아남을 줄이야.” 
“저 친구가 아니었다면 모두 죽었겠지.” 

좌조는 일제히 시선을 석진에게 향했다. 석진은 몸에 여덟 자루나 되는 칼을 박은 채 정자나무에 등을 기대고 있었다. 좌조 조장은 석진에게 걸어갔다. 다시 긴장감이 흐르기 시작했다. 

“자네가 싸우는 것을 봤네.” 
“나는 당신이 도살하는 것을 봤소.” 

석진은 쌀쌀맞게 되받아쳤다. 그러나 좌조 조장은 석진의 무례한 언사를 크게 신경 쓰지 않았다. 

“역혈공과 철마각을 익혔더군. 그것도 4단계에 도달했어.” 
“당신은 귀곡도를 4단계까지 익히지 않았소.” 
“그렇군. 우리는 강호7대금지무공을 익힌 동일한 특징을 가졌군.” 
“만심진광과 부동심결까지 익혔고 남궁가에 원한을 가진 점까지 생각하면 같은 점은 생각보다 많은 거 같소.” 
“그렇군. 자네 말대로군.” 

석진과 좌조 조장의 시선이 허공에서 부딪쳤다. 

“으핫하하.” 
“하하하.” 

갑자기 두 사람은 시선을 거두고 통쾌하고 웃었다. 

“자네 덕분에 동료의 피해가 줄었네. 고맙네.” 
“아니오. 댁들이 남궁가의 잡졸을 처리해준 덕분에 목숨을 건졌소. 그러니 피장파장으로 여깁시다.” 
“그런가. 그렇다면 이만 헤어져야겠네.” 
“잘 가시오. 나는 피곤해 여기서 쉬었다 갈 생각이오.” 
“그러시게. 우리는 동료의 시신을 수습하는 대로 떠났겠네. 언젠가 인연이 있다면 다시 만나도록 하세. 그럼 잘 있겠나.” 

좌조 조장은 석진에게 포권을 하고는 뒤돌아갔다. 석진은 좌조 조장이 떠나자 시선을 하늘로 돌렸다. 

“맑구나. 정말 맑아. 피로 물든 지상과는 너무나 다르구나.” 

석진의 독백을 뒤로 하고 좌조는 사라졌다. 죽은 형제들의 시신을 수습하고는 흔적도 남기지 않고 사라져버렸다. 




산동의 어느 이름 없는 계곡에도 대량학살이 벌어졌다. 맑게 흘러야할 시냇물은 새빨간 붉은 피가 흐르고 푸르른 잎사귀가 무성하게 뒤덮여 있어야 계곡에 시체가 가득했다. 

“잘못됐어. 이건 잘못된 일이야...” 
“그런 거 같소. 조장.” 

300여구에 달하는 시체들 한복판에 백혼의 우조가 망연한 표정을 지으며 서있었다. 

“이 따위 놈들이 남궁가의 정예일 리가 없지. 게다가 백팔동검수라는 예슨 네놈들은 어디에 간 거야!” 
“혹시 남궁가 놈들이 본 대의 움직임을 숨기려고 저 위장세력을 드러나게 한 것인가?” 

우조 조장은 시체들을 노려보며 독백했다. 

“아닙니다.” 
“아니, 자네는!” 

백혼의 다섯 그림자 중에 하나가 갑자기 나타나자 우조 조장은 의아해했다. 

“저들은 남궁가에서 보낸 정예가 맞습니다.” 
“남궁가의 정예가 저리 약하단 말인가? 그리고 백팔동검수는 어디로 간 건가?” 
“백팔동검수는 모두 남궁세가에 갔습니다. 그리고 남궁세가의 진정한 정예는 오지 않았습니다. 저들은 정예라는 이름만 달고온 얼치기들이지요.” 
“그럼... 좌조가 위험해!” 

우조 조장은 남궁세가로 떠난 좌조 일행이 떠올라 다급한 표정을 지었다. 

“늦었습니다.” 
“설마... 가주님께서 좌조를 버렸단 말인가? 어서 말해보게.” 

우조 조장이 그림자의 어깨를 잡고 세차게 흔들었다. 그림자는 단 한 마디도 하지 않았다. 

“정말인가? 말 좀 해보란 말이야!” 
“제가 할 수 있는 말은 없습니다. 다만 백영대가 모르게 육가문을 공격하라는 가주의 뜻을 전하는 것 뿐 입니다.” 
“백영대 모르게! 흐흐흐~. 그런가. 그랬단 말인가. 갑자기 목숨을 걸고 남궁가의 정예를 기습하라는 명령을 내린 것도. 좌조를 팽가와 남궁가에게 보낸 것도... 모든 영광을 악비영에게 돌리기 위해서였단 말인가!” 

우조 조장의 분노가 폭발했다. 

“그건 아닙니다. 오직 산동악가의 명예를 위해서입니다.” 
“크크크. 좋아, 그렇다고 해두지. 본 가의 명예를 위해 명령대로 따라 주겠어.” 

우조 조장은 오른 손을 번쩍 들었다. 조원들에게 모이라는 신호였다. 살아남은 우조 조원들이 집결했다. 남궁가의 무인 300명은 비록 정예는 아니었지만 수의 우세로 인해 우조 역시 피해를 당했다. 우조의 생존자는 조장을 비롯해 모두 열 명이었다. 
51장 천장별부(天藏別府)-1 




육능풍이 사라지자 실내의 분위기는 싸늘하게 식었다. 악삼과 악중악의 대치는 얼음처럼 날카롭고 팽팽했다. 단 한 마디도 나누지 않았지만 눈으로 매섭게 대화하고 있었다. 

“피식. 그만하지.” 
“흐음...” 

악삼이 손사래를 치자 악중악은 한숨을 내쉬었다. 

“좋아. 단도직입적으로 말하겠다. 내가 너를 찾는 이유는...” 
“잠깐! 그 전에 할 일이 있다.” 
“무슨 일이냐?” 
“이만 나오는 게 어떻겠습니까?” 

악삼은 천장을 노려보며 말했다. 

스르륵. 

모용수빈이 모습을 드러냈다. 그런데 악삼은 여전히 천장을 노려보던 시선을 돌리지 않았다. 

“두 번째는 말로 하지 않습니다.” 

악중악과 모용수빈은 경악했다. 악삼은 모용수빈이 아니라 다른 인물에게 말했던 것이다. 특히 천장에 숨어있던 모용수빈의 놀라움은 정도를 벗어나 있었다. 

“알았네.” 

40대 중년인의 음성이 천장에서 들려오자 악중악과 모용수빈의 안색이 납덩이를 마신 거처럼 딱딱하게 굳어졌다. 정체를 모르는 인물이 은신했다는 것을 눈치 채지 못했는데 악삼은 파악했다는 점이 가슴을 짓눌렀던 것이다. 

“또 뵙는군요.” 
“그렇군.” 

유령처럼 나타난 인물은 육능풍을 감시하던 그림자였다. 

“한동안 저와 같이 계셔야겠습니다.” 
“언제까지 있어야 하는가?” 
“육능풍을 뒤쫓을 수 없을 때까지면 됩니다.” 
“그래서 내가 육능풍을 뒤쫓으려고 하자 압력을 가해 움직이지 못하게 한 것인가?” 
“그렇습니다.” 

짤막한 대답이 끝나자 그림자는 낮은 한숨을 내쉬더니 눈을 감았다. 더 이상 할 말도 행동도 없다는 무언의 대사였다. 악삼은 시선을 돌려 악중악을 노려보았다. 

“이제 시작하지. 왜 나를 만나려 한 것이냐?” 
“천장별부 때문이다.” 
“푸른 늑대조각을 달라는 것이냐?” 
“푸른 늑대조각은 3개가 모이지 않으면 골동품에 불과하다.” 
“남은 2개를 가지고 있는 것처럼 행동하는군.” 
“1개는 내가 가지고 있다. 그리고 남은 1개는 개방의 감법장령인 단석동의 수중에 있다.” 

악중악의 정보 수집능력은 악삼을 놀라게 했다. 

“단석동의 수중에서 푸른 늑대조각을 탈취하려는 것이냐?” 
“그건 불가능하다. 단석동이 푸른 늑대조각을 가지고 있다는 것을 구대문파에 알렸다.” 
“특이한 사람이군.” 
“상대하기 까다로운 사람이지. 특이하지는 않다.” 
“잘 알고 있는 듯이 말하는군.” 

악중악은 기묘한 미소를 지으며 말했다. 

“협상을 위해서 한 번 만났다.” 
“결과는?” 
“절반의 성공이었다.” 
“천장별부를 찾아내자는 의견을 같지만 분배가 문제였겠군.” 
“눈으로 본 것처럼 정확하게 맞추는군.” 

악삼의 예상은 정확했다. 

“단석동이 푸른 늑대조각을 구대문파에 공유하도록 한 것은 그 힘을 이용하기 위해서겠지. 구대문파가 낀 이상 천장별부에 있는 비급 중에 구파의 절학은 분배에서 제외했을 것이고 남은 보물을 비율대로 나누자고 제시했겠지.” 
“무섭군.” 

악삼의 추리력은 무서웠다. 악중악은 단순한 몇 조각의 정보만으로 상황을 도출해 내는 악삼의 두뇌에 두려움을 느꼈다. 

“비율의 조건은?” 
“팔분(八分).” 
“푸른 늑대조각 세 개와 오행도 다섯 자루의 소유자.” 
“허! 시간이 지날수록 자네가 두려워 지는군.” 

대화는 짤막했다. 

“나는 천장별부에 있는 한 권의 책만 원한다. 그 책에 대한 소유권을 보장한다면 협조하겠다.” 
“좋다. 그럼 백일 후 북경에 있는 이의루(肄儀樓)에 푸른 늑대조각을 가지고 와라. 그날 남은 일곱 사람도 모일 것이다.” 

이의루는 북경에서 가장 큰 객잔이었다. 

“그렇게 하지. 그런데 오행도의 소유자들도 모두 만난 것 같은데...” 
“오행도의 주인들은 오악맹이란 세력을 만들었다. 홍면금살군과 공령문주, 운문상단의 주인인 척신명, 금면객이란 의문의 인물, 그리고 마지막이 제갈 노사다.” 

악삼의 두뇌가 무서운 속도로 움직이기 시작했다. 태을궁 참변의 원인 중에 하나가 오행도였기 때문이다. 

“다섯 사람을 모두 만난 것이냐?” 
“홍면금살군만 만났다. 오행도는 홍면금살군이 모을 것이다.” 
“그렇다면 백일 후 알게 되겠군.” 
“그럼 백일 후 이의루에서 보자.” 

악중악과 모용수빈이 나가려고 몸을 돌렸다. 

“잠깐!” 
“뭐가 또 궁금한 것이냐?” 
“17년 전 너는 누구와 함께 본 가에 왔느냐?” 

악중악은 질문의 요지를 파악할 수가 없어 의아한 표정을 지었지만 눈을 감고 침묵하고 있던 그림자의 얼굴에는 놀람이 가득했다. 

“어째서 그게 궁금한 것이지?” 
“나는 숙부님과 함께 왔다. 그런데 그 숙부님은 본 가에 도착한 이후 실종되셨지.” 
“음... 나는 큰형님의 손에 이끌려 왔다.” 
“그분이 어디에 계시는지 알고 있나?” 
“실종되셨다.” 

악중악은 북해방주의 손에서 벗어나는데 전력을 다하느라 다른 일은 아무 것도 생각하지 않았다. 큰형님이 실종됐다는 소식을 들었지만 자신의 꿈을 위해 산동악가의 일원이라는 굴레를 벗어버린 후부터 깊게 생각지 않았던 것이다. 

“소채 누님의 숙부님도 실종되셨지. 아니 17년 전 우리를 데리고 본 가에 왔던 분들은 모두 사라지셨다.” 
“흑막이 있군.” 
“간단히 생각해보면 답이 나온다. 본 가는 어째서 육세에서 십 세의 어린 아이들을 모았을까? 오히려 무공의 기반을 갖춘 20대를 모아 수련하는 게 더 빠른데 말이다.” 

악삼의 추리는 핵심을 파고들었다. 

“답은 간단하군. 세력이 약화된 상황에 청년들을 모았다가 적들, 즉 남궁가와 팽가, 육가문의 공격을 받을 테니까.” 
“맞았어. 우리는 적의 눈을 속이기 위해 모인 것이다. 죽어간 형제들만 불쌍할 뿐이지.” 

악삼은 여섯 살 때로 돌아갔다. 그 공포와 두려움의 시간들. 비록 자기를 따돌리고 괴롭혔지만 같은 핏줄과 운명을 같이했던 형제들이 이유도 모른 채 죽음을 당했던 그 시간을 회상했다. 

“그건 아니다. 가주는 너희들을 눈속임용으로만 생각하지 않았다.” 
그림자는 자신도 모르게 열변을 토하고 말았다. 악삼과 악중악이란 강자들이 본 가를 좋지 않게 보면 안 된다는 생각에 그만 숨겨둔 진실을 토로하고 만 것이다. 
“너무 늦었습니다. 오늘 소채 누님의 숙부님을 봤습니다. 우조라는 조직의 일원이시더군요. 그리고 선배, 아니 숙부라고 불러야 합니까. 아니면 형님이라고 불러야 합니까?” 
“하아~, 도형과는 같은 항렬이다.” 
“그럼 제게 숙부가 되는군요. 갑자기 나타나 소채 누님의 숙부님과 말씀을 나누던 분이 계셨는데, 그 분의 기풍은 숙부님과 똑 같더군요. 외모는 틀리는데 느낌은 마치 쌍둥이 형제 같았습니다.” 
“나와 같은 무공을 익혔기 때문이다.” 

그림자는 힘없이 대답했다. 

“그렇군요. 그럼 숙부님께 마지막 질문을 하겠습니다. 제 숙부님은 어디에 계십니까?” 
“도형은 좌조 조장이 처리해야 할 마지막 임무를 처리하면 돌아올 것이다.” 
“어디로 돌아옵니까?” 
“가족에게 돌아갈 것이다.” 

악삼은 빙그레 웃었다. 

“언제 돌아오는지 알고 싶습니다.” 
“그건 나도 모르겠다. 그러나 그리 늦지는 않을 것이라 생각한다.” 
“고맙습니다. 그리고 숙부님을 압박해 대답을 얻어낸 무례를 용서해 주십시오.” 
“하아~, 됐다. 그런데 만약 내가 대답하지 않았다면 너는 어떻게 하려고 했느냐?” 
“더 이상 숙부님에게 질문하지 않았을 겁니다. 대신 악비영을 납치해 가주님을 협박했을 겁니다.” 

악비영을 납치해 악군청을 협박한다는 것이 악삼이 처음에 세운 계획이었다. 악삼은 숙부인 악도형의 실종을 추적하면서 산동악가와 연관이 있다는 점을 찾아냈던 것이다. 

“허허허~, 차라리 내가 밝힌 게 천만의 다행이었단 것이구나.” 
“그렇습니다. 그리고 숙부님께 부탁을 드릴게 있습니다.” 
“무엇이냐?” 
“더 이상 육능풍을 쫓지 말아 주십시오.” 

악삼은 육능풍이 삭초제근이라는 강호의 율법에 희생당하지 않기를 원했다. 

“육가문을 버리고 강호를 떠난 이상, 더 이상 추적할 의미가 사라졌다. 내가 가주께 처벌을 받더라도 육능풍의 문제는 해결하겠다.” 
“고맙습니다. 그럼 저는 이만 가보겠습니다.” 

악삼은 그림자에게 예를 취한 뒤 등을 돌렸다. 

“백일 후에 보자.” 
“그러지.” 

악삼은 싸늘한 미소를 짓고는 사라져버렸다. 

“가공할 경공이군. 도대체 움직임을 쫓을 수가 없어.” 
“모용 형 눈에도 그렇소. 나도 그러하오. 악삼의 무공은 예상보다 몇 단계 위인 것 같소.” 
“그런 거 같군. 그럼 우리는 어떻게 해야 하는가?” 
“일단 돌아갑시다. 할 일이 많지 않소.” 

악중악은 그림자에게 시선조차 돌리지 않고 밖으로 나갔다. 모용수빈과 함께 악중악이 사라지자 그림자는 짧게 탄식했다. 

“결코, 본 가의 앞날이 밝지만은 않겠구나.” 

악군청의 생명이 얼마 남지 않은데다 후계자인 악비영은 미덥지 못하고, 악삼과 악중악이라는 잠재적인 적의 능력은 너무 가공했기 때문이다. 애써 육가문을 멸문시키고 산동을 탈환했지만 미래는 결코 밝지 않았던 것이다. 





제갈사는 당혹한 표정으로 주위를 훑어보았다. 그러나 아무리 둘러보아도 진을 치고 기다리고 있어야 할 부하들이 코빼기도 보이지 않았다. 도대체 어떻게 된 일인지 영문을 몰라 넋을 잃고 땅바닥에 주저 않는 순간 여인의 웃음소리가 제갈사의 귀에 들렸다. 

“오호호~.” 
“누구냐?” 

제갈사 앞에 나타난 여인은 나부선자 부희옥이었다. 

“너는 누구냐?” 
“제갈 선배가 기다리던 사람입니다.” 
“내가 기다려? 서, 설마 나부파! 그렇다면 너는 나부파의 장문인 나운선자 부희옥!” 

제갈사는 문제의 심각성을 인지했다. 부하들이 나타나지 않은 이유가 나부파에 있다면 제갈엽의 안위를 보장할 수 없기 때문이다. 

“맞아요. 내가 부희옥이에요. 그리고 제갈 선배님. 본 파를 너무 쉽게 생각하셨더군요.” 
“갈엽은 어떻게 됐소?” 
“제갈엽을 말하는 거라며 대답해 드리지요. 사문의 존장을 해치고, 사문을 위험에 빠트린 배신자를 용서하는 문파는 없어요.” 
“그럼...” 
“지옥에서 죄 값을 치르고 있겠죠. 조부를 기다리면서 말이에요.” 

부희옥은 보기에도 섬뜩한 미소를 지었다. 

“허허허~, 오직 제갈세가의 부활을 위해 살아왔건만... 모든 게 일장춘몽(一場春夢)으로 변하다니...” 

제갈사의 얼굴은 절망에 빠져 참담하게 변해버렸다. 

“엽아가 죽었다면 본 가는 대가 끊기는 것이다. 너희 나부파로 인해 제갈세가의 대가 끊어졌단 말이다.” 

제갈사의 절규는 비통했다. 

“제갈세가의 부활을 위해 오랜 세월을 같이 한 동료들마저 죽이고 태을궁의 참변을 꾸며 강호의 혼란을 일으켰는데... 오직 제갈세가의 부활을 꿈꾸며 살았는데... 너를 절대로 용서하지 않겠다.” 
“그렇군요. 모든 원흉은 노사였군요.” 

갑자기 등 뒤에서 낯익은 여자의 목소리가 들려오자 제갈사는 감짝 놀라 뒤돌아보았다. 

“너, 너는 소채가 아니냐?” 
“사부님은 무엇 때문에 죽이셨죠?” 
“그, 그건...” 
“대답하지 않으셔도 됩니다. 아까 충분히 들었으니까요.” 

악소채는 흑백쌍인 중에 흑인검(黑刃劒)을 뽑아 들었다. 흑인검은 살상을 목적으로 할 때 뽑는 검이었다. 

“십년 동안 가르쳐준 은혜를 생각해 고통 없이 보내드리겠습니다.” 

악소채는 흑인검의 손잡이를 놓았다. 그런데 흑인검은 땅바닥으로 떨어지지 않았다. 허공에 유령처럼 떠있었다. 

“이기어검술!” 

부희옥과 제갈사는 동시에 경악했다. 

번쩍. 

흑인검이 섬광을 번뜩이더니 사라져버렸다. 

파악. 

제갈사의 목이 잘리더니 머리가 피를 뿌리며 짙은 황토바닥에 떨어졌다. 머리를 잃은 제갈사의 몸뚱이는 앞으로 엎어졌다. 잘려진 목 부분에서 쏟아지는 선혈이 황토를 붉게 물들기 시작했다. 

“나부파의 장문인 이시죠.” 
“그래요. 아가씨.” 
“제 생각으로는 더 이상 이곳에 계실 필요가 없다고 보이는 군요.” 
“축객령인가요?” 
“네.” 

20대 여자에게 쫓겨났다는 것은 한 방파의 수장에겐 치욕이었다. 그러나 어느새 악소채의 수중에 들려있는 흑인검은 너무나도 무서웠다. 부희옥은 한숨을 내쉬고 말았다. 

“알았어요. 그럼 나중에 인연이 있다면 만나기로 하지요.” 
“언덕 뒤에 숨어 있는 분들도 데리고 가시면 감사하겠어요. 제가 들고 있는 이 검은 너무 살기가 짙거든요.” 
“흠... 그렇게 하지요.” 

부희옥이 사라지자 악소채는 고개를 돌려 숲 속을 노려보았다. 

“점혈이 풀렸으면 이만 나오시는 게 좋지 않겠어요.” 
“검기점혈은 말로만 들어봤지. 그런데 직접 당할 줄은 몰랐군.” 

숲 속에서 제갈사를 감시하던 그림자가 걸어 나왔다. 그림자는 악소채가 날린 검기에 혈도가 제압당해 움직이지 못하고 있었다. 

“어르신께 묻고 싶은 게 많답니다.” 
“내가 해줄 말은 없네.” 
“하셔야 할 겁니다.” 

악소채의 전신에서 얼음으로 만든 칼처럼 차갑고 날카로운 기세가 폭풍처럼 쏟아져 나왔다. 

“크윽!” 
“그만하십시오. 누님.” 

악삼이 갈운영과 함께 나타나자 악소채는 경악했다. 

“삼아...” 
“접니다. 누님.” 

그리운 얼굴이었다. 처음에는 무당산에 구금된 친동생이 연상돼 관심이 갔던 아이였다. 그러나 세월이 지나자 한 남자로 가슴에 품게 된 존재, 그게 악삼이었다. 어려운 상황에 처하고 고된 무공수련 속에서도 가슴 깊숙한 곳에 각인된 악삼이 있었기에 악소채는 버틸 수 있었던 것이다. 

“그동안 잘 지냈니? 어디 다친 곳은 없고?” 
“이렇게 멀쩡하지 않습니까. 걱정 마세요.” 
“그렇구나. 그런데 어째서 내일을 막은 거니?” 
“저분은 악가의 피가 흐르는 분입니다. 그리고 누님의 숙부님의 동료요 형제입니다. 무례를 범할 수는 없지요.” 

악삼이 말한 내용은 악소채도 짐작하고 있었다. 그러면서도 압박을 가한 것은 숙부의 의문스런 행동을 파악하기 위해서였다. 그러나 악삼이 말리고 나오는데 더 이상 압력을 가할 수는 없었다. 

“그리고 저분은 목숨을 버리면 버렸지 비밀을 토로하지 않을 겁니다. 그러나 걱정 마세요. 누님이 알고 싶어 하는 내용을 제가 알고 있습니다.” 
“정말이야!” 
“뭐라고! 네가 백혼을 안단 말이냐?” 

악소채와 그림자가 동시에 말했다. 

“웬만한 것은 다 알고 있습니다.” 

악삼은 백혼이란 단어는 처음 들었다. 그러나 백혼이 무엇을 뜻하는 단어인지 순식간에 파악했다. 

“이제 그만 가주님께 돌아가십시오. 제갈 노사의 죽음을 보고해야 하지 않습니까.” 
“알고 있군.” 
“제 숙부님이 좌조 조장이란 것 정도에 불과합니다. 그리고 소채 누님의 숙부님은 우조의...” 

악삼은 악소채의 숙부가 우조에 속해 있다는 것만 알고 있었다. 

“그가 우조 조장이란 것까지 알고 있다면 다 알고 있는 셈이군. 그러나 나는 이대로 갈 수 없다. 챙길 것이 있다.” 
“제갈 노사가 가지고 있는 오행도가 목표라면 포기하십시오.” 
“모르는 것이 없군. 우리가 알기론 자네가 무공은 뛰어나지만 세력이 없으니 정보가 어두울 거라고 판단했네. 그런데 현실은 너무 틀리는군. 너무 틀려...” 

그림자가 낙담한 표정을 지으며 말끝을 흐리자 악삼은 제갈사의 시체를 향해 걸어갔다. 악삼은 제갈사의 품속을 뒤져 경금도를 찾아냈다. 천장별부의 열쇠인 오행도의 하나를 차지한 것이다. 

“그 칼이 천장별부의 열쇠라는 오행도의 하나야?” 
“그렇습니다. 누님.” 

악삼은 경금도를 악소채에게 넘겨주었다. 

“어째서 나한테 주는 거니?” 
“누님이 얻었으니 당연히 누님에게 가야지요. 단 백일 후 저랑 같이 한 장소에 가야 합니다.” 
“너랑 같이 간다면 어딘들 못 가겠니.” 
“그럼 일단 이곳에서 벗어나기로 하죠.” 
“그러자꾸나. 하지만 제갈 노사의 무덤을 세우자. 아무리 원수라 해도 한때 우리를 가르친 스승이었지. 이대로 방치할 수는 없어.” 

악삼은 악소채의 의견을 받아들여 제갈사의 무덤을 만들었다. 무덤의 주인이 누구인지 밝히는 묘비도 없는 작은 무덤이었다. 

“난 가주께 오늘 벌어진 일을 보고하겠다.” 
“뜻대로 하십시오.” 
“하아~, 알겠네.” 

그림자가 사라지자 악소채는 말없이 서있는 갈운영에게 시선을 돌렸다. 가장 힘든 승부, 어쩌면 평생을 걸려 싸워야 할 적이지도 모른다는 생각이 악소채의 가슴을 무겁게 짓눌렀다. 

“오랜만이군요. 운영 소저.” 
“제 이름이 운영이지만 언니를 뵙는 것은 처음입니다. 아니 두 번째이지만 대면하는 것은 처음이지요.” 

갈운영은 활짝 웃으며 말했다. 악소채가 의아해하자 갈운영은 태을궁에서 만난 갈운영이 쌍둥이 동생인 갈운지라고 설명해주었다. 

“그런 일이 있었군요. 그럼 다시 인사를 나누죠.” 
“언니에 대해서는 잘 알고 있답니다.” 

방긋 웃는 갈운영을 바라보는 악소채의 심사는 결코 편치 않았다. 갈운지보다 한 수 위의 강적이란 것을 느꼈기 때문이다. 두 여인이 겉으로는 다정한 미소를 지으며 대화를 나누지만 속으로는 필살의 대결을 나누고 있었다. 그러나 악삼은 그런 사실도 모른 채 백일 후 천장별부에 들어가 칠살기를 찾아낼 방법을 모색하고 있었다. 






척신명은 홍면금살군을 만나고 있었다. 

“그렇다면 이의루에 푸른 늑대조각과 오행도를 모아 천장별부의 비밀을 풀자는 것이군요.” 
“그렇소.” 
“사마 방주님의 뜻을 따르겠습니다.” 

홍면금살군은 척신명에게 이의루의 회합에 대해 설명해 주었던 것이다. 단석동과 정한 합의 내용을 악중악이 연락을 보내던 것이다. 

“고맙소.” 
“그런데 사마 방주님께서 정파와 손을 잡을 줄은 정말 몰랐습니다.” 
“생존이 먼저 아니겠소. 그리고 천장별부의 보물을 얻는다면...” 

홍면금살군의 두 눈에 섬광이 번뜩였다. 

“차라리 잘됐군요. 천장별부의 보물을 독식했다가는 전 강호인의 공격을 받을 테니, 구파와 나눠 가져 위험을 분산시키는 것도 지혜로운 생각이군요.” 
“하지만 문제가 있소. 오군도독과 고 태감이 천장별부의 보화를 노리고 있소.” 
“그뿐만이 아니지요. 구파의 비전절기를 제외하고도 막대한 비급과 황금이 있는데 이를 팔분(八分)하다보면 문제가 생길 겁니다.” 

홍면금살군과 척신명은 얼굴을 맞대었다. 

“두 가지 문제를 해결할 방법을 찾아야 하오.” 
“좋은 생각이 있습니다.” 
“무엇이오?” 
“강호인이 오군도독과 고 태감 같은 조정의 대신을 해쳤다간 최악의 사태가 발생합니다. 그러나 그들의 손발을 자르는 것은 아무 문제없지요. 특히 강호에서 암약하는 손발을 말입니다.” 

척신명의 눈동자에 잔혹한 기운이 흘렀다. 

“구류방주 연적심과 언봉운을 말하는 것이오?” 
“그들을 정파의 손으로 처리하게 하면 됩니다. 동시에 언봉운의 을목도를 정파에 넘기면 분배 문제도 어느 정도 넘길 수 있습니다.” 
“그래봐야 팔분지 이에 불과한데 정파의 위선자들이 그 정도에 참을 거 갔소?” 
“정 안되면 제갈사까지 넘깁시다.” 

척신명은 잔혹했다. 

“음... 정파가 문제를 삼으면 넘기도록 합시다. 그보다 언봉운과 구류방주를 정파의 손에 넘기는 게 문제인데...” 
“그건 내가 처리하지요. 정파에 미리 연락해 만든 함정에 가도록 조치하겠습니다.” 

척신명은 언봉운과 연적심, 두 사람과 맺은 조약을 헌신짝처럼 버렸다. 아니 조약을 이용해 두 사람을 함정으로 유인할 계획이었다. 

“알겠소. 그럼 나는 척 대인만 믿겠소.” 
“걱정 마시고 이의루에 올 준비나 하고 계십시오.” 
“좋소. 그럼 이의루에서 만납시다.” 

척신명이 나가자 홍면금살군은 득의에 찬 웃음을 터트렸다. 척신명은 홍면금살군의 웃음소리를 들으며 묘한 비웃음을 지었다. 귀빈실 구석에서 말없이 앉아 있었던 척금방은 밖으로 나오자마자 척신명에게 질문했다 

“아버지. 정말로 언봉운과 구류방주를 없앨 생각이에요.” 
“그렇다.” 

척신명의 대답은 짧았다. 아직 홍면금살군의 세력 내에 있다고 생각한 척금방은 더 이상 질문을 하지 않았다. 그러나 마차를 타고 혈해에서 벗어나자 반론을 펼쳤다. 

“아버지. 구류방과 공령문의 첩보능력을 버리기엔 너무 아까워요.” 
“누가 구류방과 공령문을 버린다고 했느냐?” 
“네?” 
“연적심을 죽이고 구류방을 흡수하면 된다. 물론 공령문은 구류방과 달라 힘들지. 허나 석진을 이용하면 간단하지 않느냐.” 

척신명이 연적심과 언봉운 두 사람과 조약을 맺은 이유는 구류방과 공령문을 파악하기 위해서였다. 처음부터 두 세력을 흡수할 생각을 가지고 있었던 것이다. 

“그렇다면 석진을 빨리 찾아야겠군요.” 
“물론 그래야지. 천장별부에 들어가려면 확실한 보표가 필요하지.” 
“호호호~. 그렇군요. 그런데 아버지 어째서 정파에 보물의 양을 늘리려는 거예요. 그건 이해할 수가 없었어요.” 
“혈해 때문이다.” 

척신명의 대답은 척금방에게 뜬금없는 소리로 들렸다. 

“그건 무슨 소리에요?” 
“혈해는 새로운 투자처로 많은 조건을 갖추고 있다. 그런데 천장별부의 황금을 얻는다면 내가 투자할 방법이 없지 않느냐.” 
“오호! 그래서 황금의 수량을 줄였군요.” 
“그렇단다.” 

척금방은 희희낙락했다. 그러면서도 속으로는 아직 아버지보다 생각이 깊지 못하는 점을 아쉬워했다. 그러나 절대로 겉으로 드러내지 않았다. 척금방은 어느새 척신명을 닮아가고 있었다. 

“어서 가자. 할 일이 많다.” 
“알았어요. 아버지.” 
“특히 석진의 행방과 조 집사를 찾아내는 게 가장 급선무다.” 
“조 집사요? 선교장의 조 집사 말인가요?” 

척금방은 부친이 갑자기 조 집사를 찾는지 이해할 수 없었다. 

“천장별부에는 어떤 위험이 있는지 모른다. 혹시 모를 위험을 방비하기 위해서 조 집사가 필요하다.” 
“선교장에 있을 조 집사를 어떻게 불러내요?” 
“지금 조 집사는 산동에 있다.” 

척신명은 선교장을 철저히 감시하고 있었다. 조 집사가 어째서 산동으로 떠났는지 그 이유도 알고 있었다. 

“찾는 건 어렵지 않지만 과연 아버지를 도울 까요?” 

척금방의 의문을 척신명은 자신만만한 미소로 대답해 주었다. 조 집사를 만나기만 하면 뜻대로 움직일 수 있다는 확신에 찬 부친의 미소에 척금방은 배시시 웃고만 말았다. 
 
   
 
 
 

아바타정보|같은옷구입
상품권 선물하기 
 
 
 





칼 한 자루가 꿈결처럼 움직였다. 끝없이 펼쳐진 꽃밭을 자유롭게 날아다니는 나비처럼 날아다니며 환상을 만들었다. 도명(刀鳴)을 토하며 요사스럽게 빛나는 칼의 표적은 한 중년 승려였다. 
우우웅~. 
부리부리한 눈에 덥수룩한 수염, 각진 턱의 흉악한 얼굴. 곰을 연상시키는 우람한 덩치. 폭력을 일삼는 건달도 피를 뿌리는 살인귀도 아닌 자비를 업으로 삼은 승려의 외모였다. 평범한 사람이라면 그 얼굴을 봤다가는 심장마비를 일으키기에 충분했다. 
“시주. 홍몽진결이 빠진 몽환도는 진주가 없는 조개나 다름없네.” 
합장한 손바닥 사이에 칼이 잡혔다. 
“개소리. 몽환도는 최고다.” 
칼의 주인은 연적하였다. 
“몽환도가 최고의 도법이란 것을 부정하진 않네. 하지만 자네는 핵심이 결여돼 있어. 홍몽진결만 아니라 도의 마음을 모르고 있네.” 
“웃기지마!” 
연적하는 칼에 내공을 쏟아 부었다. 그러나 상대는 보통 승려가 아니었다. 승려는 삼대이인의 하나이자 소림사 최강의 고수인 괴승 일묘였다. 연적하의 내력으로 상대할 수 있는 인물이 아니었다. 
“커억!” 
일묘의 반야선공은 연적하의 내공을 빨아 들였다가 두 배가 넘는 힘으로 되돌려 주었다. 순식간에 손목이 탈골됐고 내장이 뒤흔들리는 충격을 입은 연적하는 이십여 걸음이나 뒤로 물러섰다. 
“빈승은 예전에 송 시주와 손을 나눈 적이 있었네. 그때 송시주가 펼친 몽환도는 아름답고 동시에 무서웠네. 그러나 자네는 그저 형식에 치우쳐 움직이기만 할뿐이네.” 
“웃기지 말라고!” 
연적하는 괴승 일묘를 향해 돌진했다. 일묘는 왼손을 들더니 연적하를 향해 뻗었다. 삽시간에 주위가 진공상태로 변하더니 거대한 압력이 연적하를 짓눌렀다. 소림사의 비전 백보신권이었다. 
“헉!” 
연적하는 거대한 망치에 맞은 듯 전신이 박살나더니 뒤로 날아갔다. 물려 10여장이나 날아가 땅바닥에 떨어진 뒤 3, 4장이나 굴른 연적하는 목숨이 끊어져 있었다. 
“아미타불.” 
한 명의 악인을 교화하려고 백 명의 선인을 다치게 하는 우를 범하려니 그 악인을 처단하겠다는 것이 일묘의 지론이었다. 
“칼에 있어 가장 중요한 것은 혼을 싣는 것이네. 혼이 실린 칼은 자연스럽게 기세를 만든다네. 시주는 그걸 모르고 몽환도를 익혔으니 오히려 자신을 해치는 방법을 추구한 것이네.” 
일묘는 연적하의 시신을 내려보며 말했다. 
“으아악!” 
비명이 들려오자 일묘는 시선을 돌렸다. 
“아미타불.” 
연적심이 구파 고수들의 합공을 견뎌내지 못하고 죽음을 맞이한 모습을 본 일묘는 불호를 외웠다. 
“고양이가 죽은 쥐의 명복을 비는군.” 
“언 시주.” 
언봉운의 신체에 십여 자루가 넘는 병장기가 관통돼 있었다. 벌써 죽어도 예전에 죽었을 만큼 치명상을 당했음에도 일묘를 향해 걸어가고 있었다. 상처에서 쏟아진 붉은 선혈로 발자국을 남기며 힘겹게 걸으며 말했다. 
“진주언가를 부활시키는 게 그리 죄인가?” 
“악업으로 세운 탑은 무너지는 법이오. 언 시주는 악업의 대가를 받은 것이오. 이 모든 게 업보인 것을...” 
“크크크,. 그래서 언가의 핏줄을 몰살시켰다는 것이냐.” 
“아미타불.” 
“부처를 찾아 너희들의 죄를 넘기려고 하지 마라.” 
언봉운의 절규는 피가 맺혔다. 언가의 핏줄들, 동생들과 조카와 어린 아들이 피로 만든 연못에 누워 있는 것을 바라보는 언봉운의 눈에는 피눈물이 흐르고 있었다. 
“언가는 그렇다 치고 공령문은 어떻게 할 것이냐?” 
“공령문은 언 시주에게 이용만 당했을 뿐 특별한 죄과가 없으니 근신처벌을 내릴 것이오.” 
“흐흐흐, 척신명. 이 쳐 죽일 놈이 공령문을 날로 먹었구나. 좋다. 너희들이 원하는 물건을 주마. 이 마물을.” 
언봉운은 품속에서 을목도를 꺼내 들었다. 
“가져가라. 피를 부르는 마물을 가져라. 그러나 잊지 마라. 피로 얻었으니 그만큼 너희들도 피를 흘릴 것이다.” 
언봉운은 을목도를 일묘에게 던졌다. 
“내가 어리석어 당했으니 할 말을 없다. 하지만 이 원한은 어쩌란 말... 이... 냐...” 
언봉운은 선 채로 숨이 끊어졌다. 얼마나 원한이 맺혔는지 두 눈을 감지 못하고 죽었다. 
“어리석구나. 그러나 우리도 똑같은 어리석음을 선택한 지도 모르겠구나. 아미타불. 아미타불.” 
일묘는 오른 손에 들려 있는 피 묻은 을목도를 보며 연신 불호를 외웠다. 
“대사님. 모두 해결됐습니다.” 
“수고하셨습니다. 하지만 한 번 더 수고를 하셔야겠습니다.” 
“무슨 일입니까?” 
“이들의 시신을 매장해 줍시다. 미물들의 밥이 되도록 할 수는 없지 않겠습니까.” 
일묘의 의견에 각파의 인사들은 당혹한 표정을 지었다. 그들은 구파와 복수혈의 무인들이었기 때문이다. 태을궁과 사해방에서 많은 혈육과 동료를 잃은 그들은 언봉운과 연적심을 수십 번 찢어 죽여도 풀리지 않을 만큼 원한이 깊었다. 
“저들은 이미 죽었습니다. 그러니 이만 용서하고 매장해 줍시다. 빈승이 부탁드립니다.” 
“알겠습니다.” 
그들의 얼굴에 불만이 역력했다. 그러나 괴승 일묘가 허리를 숙이며 부탁하는데 반론을 제기할 수는 없었던 것이다. 불만이 가득한 얼굴로 땅을 파고 시체를 매장하기 시작했다. 
“원수의 무덤을 만들 줄은 몰랐군.” 
“나 역시 마찬가지라네. 그러나 어쩌겠나. 해야지.” 
“그런데 아무리 대 상인이라지만 일개 장사치인 척신명이 태을궁 참변의 원흉을 어떻게 알아냈을까 모르겠네.” 
“장사꾼은 정보에 밝지 않는가. 그 자 덕분에 이렇게 복수를 했으니 좋은 거 아닌가. 물론 그 자도 이익이 있으니까 알렸겠지.” 
의문을 드러냈던 무인은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 그들에게 중요한 것은 복수와 천장별부의 열쇠 중에 하나인 을목도를 얻은 사실이다. 설령 척신명의 손에 놀아났다고 해도 을목도를 얻은 거 하나로 넘어갈 만큼 그들은 천장별부의 보물에 미쳐 있었다. 

악삼이 북경에 도착한 날은 정확하게 약속한 날짜였다. 
“악 가가, 어서 이의루로 가요.” 
“지매. 이의루가 어디 있는지 알고 있니?” 
“소채 언니도 참, 내가 북경사람도 아닌데 어떻게 알아요.” 
갈운지가 입을 삐죽거리자 갈운정과 갈운영이 한숨을 내쉬었다. 
“내가 알아 볼 테니 너는 입 좀 다물고 있으렴.” 
“어머! 오라버니. 저를 수다쟁이로 만드는군요.” 
“하아~, 너는 수다쟁이가 아니란 것을 내가 보장할 테니 제발 입 좀 다물고 있으렴. 삼 아우의 표정을 봐라.” 
갈운정이 악삼의 표정을 보라고 눈짓을 주자 갈운지는 입을 다물었다. 악삼의 표정은 딱딱하게 굳어 있었던 것이다. 
“이의루 때문이야?” 
“아닙니다. 누님.” 
악삼의 안색이 굳은 이유는 여러 가지였다. 백일을 기다렸지만 돌아오지 않은 숙부 악도형과 위험이 가득한 천장별부를 갈씨 자매, 특히 갈운지를 데리고 들어갈 생각에 걱정이 들었던 것이다. 
“걱정하지 마. 모든 것이 잘 될 거야.” 
“그럴까요.” 
“응. 동생이 있는데 무슨 걱정을 하겠어.” 
악소채가 화사하게 웃자 악삼은 멋쩍은 미소를 짓고 말았다. 
“이의루가 어디에 있는지 알아냈다.” 
“그래요.” 
갈운정이 이의루의 위치를 알아가지고 왔다. 악삼 일행은 이의루를 향했다. 반 시진 만에 도착한 이의루는 3층의 거대 누각이었다. 
“어서 오십시오. 악 대협.” 
점잖게 생긴 30대 장년 인이 악삼을 반겼다. 
“누구십니까?” 
“안내를 맡은 사람입니다. 후원에 자리를 마련했으니 따라오십시오.” 
“누가 마련한 것입니까?” 
“운문상단의 척 대인이십니다. 척 대인은 이의루의 후원을 통째로 빌리셨습니다.” 
안내를 받아 들어간 후원은 별유천지(別有天地)였다. 기암괴석으로 산악을, 작은 연못은 호수를 연상시켰다. 특히 화려한 연꽃으로 뒤 덥힌 연못의 중앙에 만들어진 정자는 운치가 있었다. 
“정말 아름다워요. 이정도면 선교장에 못 지 않네요.” 
갈운지는 탄성을 질렀다. 정원 문화가 발달한 소주나 양주에서나 볼 수 있는 화려한 정원을 북경, 그것도 일개 객잔에서 볼 줄을 몰랐기에 나온 감탄사였다. 
“다를 이곳에 계십시다.” 
안내인이 가리킨 건물은 웅장한 2층 건물이었다. 마치 궁성을 방불케하는 거대한 위용과 화려함은 악삼 일행을 압도했다. 
“이런 곳이 객잔이라니... 어이없군.” 
“저도 그렇게 생각해요. 나중에 운남에 돌아가거든 꼭 이런 건물을 지어달라고 아버지를 졸라야지.” 
갈운지는 철없는 듯 행동하면서도 나름대로 주위를 훑어 보면서 만약의 사태를 대비하고 있었다. 그녀도 이의루가 현재 얼마나 위험한지 잘 알고 있었던 것이다. 
안내인이 문을 열자 반듯하게 연마한 석판이 깔린 연회장이 나타났다. 30명이 한꺼번에 앉을 수 있는 원형 식탁을 중심으로 수십 개에 달하는 작은 식탁들이 놓여져 있었다. 작은 식탁 위에는 산해진미와 술병들이 가지런히 펼쳐져 있었고 원형 식탁은 비어 있었다. 
“우리가 가장 먼저 도착했습니까?” 
“아닙니다. 다른 분들은 각자의 방에서 쉬고 계십니다.” 
“그럼 우리를 이곳에 안내한 이유는 무엇입니까?” 
“악 소협을 이쪽으로 모시라고 내가 지시했기 때문이네.” 
척신명이 들어오면서 말했다. 
“오랜만에 뵙습니다. 척 대인.” 
“반갑네. 악 소협.” 
“그런데 어째서 저희만 이곳에 오게 했습니까?” 
“지금 이의루에 모인 사람들은 각기 흑백도를 대표하는 인물들로 은원이 중첩돼 있어 잘못하다가는 대형사고로 발전할 수 있어 다른 장소에 모셨지. 악 소협이 도착하면 모두 이곳에 모이게 했네.” 
“알겠습니다.” 
척신명이 악삼과 대화를 나누는 사이 척금방과 석진, 조 집사가 들어왔다. 갈운지는 척금방을 보자마자 반가운 얼굴로 뛰어갔다. 
“금방 동생.” 
“운지 언니. 오랜만이에요.” 
“응. 정말 오랜만이네. 석진 선배님도 오랜만에 뵙는군요. 그런데 조 집사님은 이곳에 웬 일이에요? 혹시 보영 언니도 온 거예요?” 
“보영 아가씨는 선교장에 계십니다. 저는 석진 무사님의 부탁을 받고 왔습니다.” 
조 집사는 조리 있게 대답했다. 
“오랜만이네. 악삼 아우.” 
“그동안 평안 하셨습니까.” 
석진이 악삼에게 다가갔다. 오랜만에 만나서인지 다들 반가운 표정을 지었다. 그러나 일묘 대사와 용개 풍시종, 단석동을 필두로 한 정파의 무리들이 들어오자 분위기는 달라졌다. 
게다가 홍면금살군과 악중악, 등곡이 들어오자 연회장의 온도는 영하로 떨어진 듯 냉랭하게 변했다. 정파와 홍면금살군 사이에 삭막한 기운이 오가는 사이 온마와 구청림이 들어오자 순식간에 연회장은 삼파전의 양상을 띠었다. 
그런데 금면객이 철가면으로 얼굴을 가린 열 명을 대동하고 들어오자 상황은 또 달라졌다. 겉으로 드러난 갈등은 봉합된 것처럼 사라졌고 보이지 않는 대치가 깊어졌다. 
“자~, 여러분 오늘 이곳에 모인 이유는 천장별부를 열기 위해서입니다. 목적한 일을 해결할 동안 은원을 잠시 접어두기로 합시다. 그리고 보물의 분배는 합의된 사항대로 할 겁니다. 다들 동의하십니까. 불만이 있는 분은 지금 말씀해 주십시오.” 
척신명이 대치상황을 단숨에 일소시켰다. 
“동의하오.” 
“우리도 동의하겠소.” 
다들 불만이 있었지만 일단 천장별부를 연 뒤에 해결하기로 마음먹었는지 전원 찬성을 표시했다. 
“좋습니다. 그럼 단 장령께서 말씀하시지요.” 
척신명은 단석동에게 시선을 돌렸다. 단석동은 중앙에 놓여진 원형식탁을 향해 걸어갔다. 원형식탁에 도착한 단석동은 자기를 노려보는 무인을 바라보며 말했다. 
“오행도와 푸른 늑대조각을 가지고 계신 분은 모여 주십시오.” 
악삼과 악소채가 가장 먼저 움직였다. 두 사람이 움직이자 악중악과 홍면금살군, 척신명, 금면객이 원형 식탁을 향해 걸어갔다. 정파에선 일묘 대사와 용개 풍시종이 움직였다. 
“일단 푸른 늑대조각부터 내려놓으십시오.” 
악삼이 먼저 푸른 늑대조각을 내려놓자 악중악과 풍개 용시종도 푸른 늑대조각을 꺼냈다. 
“저는 그동안 푸른 늑대조각의 비밀을 연구했습니다. 노력한 덕분인지 한 가지 이상한 점을 찾아냈습니다. 그건 푸른 늑대조각의 복부에서 등까지 미세한 선과 기호들이 양각(陽刻)돼 있다는 점입니다.” 
단석동은 탁본을 뜰 준비물을 식탁 위에 올려놓자 척신명이 무인들을 향해 말했다. 
“단 장령께서 탁본을 뜨는 동안 강호의 동도들께서 정성껏 준비한 음식과 술을 즐기시기 바랍니다.” 
같은 세력들끼리 작은 식탁에 모두 앉았지만 누구도 음식과 술에 손을 대지 않았다. 다들 탁본을 뜨고 있는 단석동을 노려보고만 있었다. 오직 석진과 조 집사만 음식과 술병에 손을 뻗었다. 
“운지 소저. 이 술은 귀주에서만 난다는 모태주요. 정말 귀한 술이요. 한 잔 들지 않겠소.” 
“세상에... 지금 상황이 술 마시고 놀 분위기에요. 정말 석진 선배님은 못 말리겠군요.” 
“아니다. 운지야. 금방 동생도 만났고 하니 편안하게 즐기자꾸나.” 
“과연 운영 소저는 여걸이오.” 
석진은 엄지손가락을 높이 세우며 칭찬했다. 갈씨 삼남매와 척금방은 석진과 조 집사가 앉은 식탁에 동석하고 있었다. 그들은 다른 곳과 달리 즐겁게 떠들고 놀기 시작했다. 
“끝났다.” 
단석동의 이 한 마디가 떨어지기 전까지. 
순식간에 연회장은 적막에 빠지면서 숨막히는 기운이 흐르기 시작했다. 그러나 누구도 손가락 하나 까닥하지 않았다. 
“수고했소. 단 장령.” 
“감사합니다. 방주님.” 
단석동은 손에 한 장의 탁본이 들려 있었다. 세 개의 푸른 늑대조각의 문양을 한 장의 종이로 탁본을 떤 것이다. 연회장에 있는 모든 사람의 시선은 탁본지에 집중됐다. 
단석동은 탁본을 원형 식탁에 펼쳤다. 세 개의 푸른 늑대조각에 그려져 있던 선들과 부호가 합쳐져 하나의 지도가 만들어져 있었다. 
“이곳은!” 
“역시!” 
지도가 가리키는 장소는 팔달령이었다. 원형 식탁에 몰려 있던 사람들은 일제히 척신명을 바라보았다. 이의루라는 장소를 선택한 사람이 척신명이었기 때문이다. 
“북경은 원나라 시절 대도라 불리는 수도였소. 막대한 황금을 멀리 움직일 수는 없을 것이고, 천장별부의 목적 자체가 국난이 나면 사용하라 했으니 북경보다 북쪽이라고 추정한 것이오.” 
“척 대인의 현명함은 어느 석학보다 뛰어난 거 같소.” 
“과찬입니다. 그런데 팔달령이라면 지금 출발하면 저녁에 도착할 거리입니다. 지금 출발하는 게 나을지, 아니면 내일 아침 일찍 출발하는 게 나을지 모르겠습니다.” 
“지금 출발합시다. 이런 일은 한 시의 지체도 없는 게 좋습니다. 쓸데없이 소문이 나면 큰 재앙을 부릅니다. 게다가 군부나 동창에서도 천장별부를 노리고 있다는데 지체할 이유가 없습니다.” 
풍시종이 지체하지 말고 천장별부로 가자고 제의했다. 
“그럽시다. 풍 방주의 의견이 옳은 거 같습니다.” 
“그럼 바로 출발합시다. 혹시 해서 식량과 물을 실은 마차를 준비한 게 천만다행인거 같습니다.” 
척신명은 모든 것을 준비하고 있었다. 
“거용관을 통과하려면 빨리 움직여야 합니다.” 
“알겠습니다.” 
연회장에 앉아 있던 무인들은 일제히 자리에서 일어나 움직이기 시작했다. 그러나 원형식탁에 있던 사람들은 척신명의 농간에 움직인다는 찜찜한 기분이 들어 표정이 밝지 못했다. 
게다가 철저한 척신명의 준비성과 치밀한 두뇌가 마음에 걸렸다. 그러나 이대로 계속 있을 수는 없었기에 자기 세력에 합류해 천장별부에서 있을 만약에 대비한 준비를 마련하기 시작했다. 

강호인이 만남과 이별을 중히 여기는 것은 대륙이 넓기 때문이다. 한 번 헤어지면 죽을 때까지 못 만나는 일이 허다할 만큼 대륙은 넓었다. 그런데 세상사라는 게 묘한 법이듯 아무 약속도 없이 예상치 못한 장소에서 우연하게 조우하는 경우가 있다. 
서문종과 동문보, 고 파파는가 그런 경우를 맞이했다. 서문종과 동문보, 고 파파 세 노인이 식사를 하려고 들어간 객잔에 동해방주와 송씨 일족이 묻고 있었고, 하필이면 식사를 하고 있었다. 
“자헌!” 
“아니! 세 분께서 이곳에 웬 일이십니까?” 
송자헌은 세 노인을 반갑게 맞이했다. 세 노인이 합석하자 송자헌은 동해방주를 소개했다. 식사를 끝낸 장천익이 아내인 송자영과 함께 아이들을 데리고 자리를 뜨자 세 노인은 동해방주와 송자헌에게 지금까지 발생한 일을 설명했다. 
“그런 일이 있었군요.” 
오랜 세월을 살아온 이원이 멸망했고 신녀가 사망했다는 소식은 송자헌의 가슴을 아프게 했다. 그러나 송채린을 차기신녀로 해서 새로운 이원을 만든다는 세 노인의 의견이 나오자 분위기는 단숨에 바뀌었다. 동해방주와 송자헌은 단호하게 반대한 것이다. 
그때부터 지루한 대치는 시작됐다. 옆 자리에 앉아있던 장소군도 경청을 하고 있다가 송채린을 달라는 세 노인의 뜻을 안 뒤부터 격분했다. 세 노인이 사랑스러운 동생을 뺏으러 온 셈이니 결코 곱게 보일 리가 없었던 것이다. 그러나 두 조부님이 말씀하시는데 끼어 들 수 없는 처지라 속만 태우고 있었다. 
“장 총사님.” 
“화 각주.” 
장소군의 등 뒤에 화월영이 나타났다. 
“어떻게 됐어요?” 
“이의루에 모여 있던 자들이 모두 이동하기 시작했어요.” 
“오호! 그럼 천장별부의 장소를 알아냈다는 뜻이군.” 
장소군은 득의에 찬 미소를 지었다. 그동안 화월영은 발 빠르게 움직여 방대한 정보망을 구축했다. 
“그들이 천장별부에 들어가면 전위대가 입구를 포위할 겁니다.” 
“그럼 나도 움직여야겠군.” 
“마차를 준비해뒀습니다.” 
장소군은 함정을 파고 기다렸다가 천장별부에 들어간 무인들이 보물을 들고 나오면 함정을 파고 낚아챌 계획을 세웠다. 
“그들은 분명히 보물을 놓고 피터지게 싸울 거야. 보물을 챙긴 자도 크게 지쳐있거나 다쳐서 나오겠지.” 
무인들이 천장별부에서 보물을 놓고 싸울 것이라 예측한 것이다. 
“어서 가시지요.” 
“그래야겠지.” 
장소군은 세 노인과 대치 중인 두 조부를 바라보며 빙그레 미소 짓고는 밖으로 나왔다. 
“북경에 가느냐?” 
“외할아버지!” 
뜻밖에 희 노인이 마차 옆에서 기다리고 있었다. 
“알고 계셨어요?” 
“이래 봐도 살막의 주인이란다.” 
“그럼 저를 도와주시려고 오신 거예요?” 
“저 늙은이들을 막아야 하니 움직일 수가 없지. 나라도 중재해야지 안 그랬다간 난리가 나지 않겠니. 하지만 너를 위해 살막의 일급살수 100명을 준비했다.” 
“고마워요. 외할아버지.” 
장소군은 희 노인을 껴안으며 기뻐했다. 
“잘 다녀 오거라.” 
“네.” 
희 노인이 객잔 안으로 들어가자 장소군은 마차를 탔다. 마차가 북경을 향해 질주하자 은신하고 있던 살막의 자객 백명이 뒤따랐다. 그러나 마차 하나만 보일뿐 자객의 흔적은 없었다. 뿌연 먼지를 일으키며 달려가는 마차의 기세는 폭풍 같았다. 

천장별부의 입구는 팔달령 장성을 넘어 5리를 더 가자 나타났다. 
“저기입니다.” 
단석동이 가리킨 곳은 작은 협곡 사이였다. 사람이 전혀 다니지 않았는지 수풀로 가득 해 움직이기 어려운 곳이었다. 그러나 다들 군 소리 없이 묵묵히 걸어갔다. 
“이곳입니다.” 
거대한 바위로 막혀있는 암벽을 단석동이 가리키자 무인들이 일제히 움직였다. 무인들은 합심해 수만근은 족히 나갈 바위를 치웠다. 바위를 치우자 동굴 하나가 나타났다. 
“들어갑시다.” 
근 500여장 정도 걸어 들어가자 동굴은 막혀 있었다. 단단한 암벽에는 다섯 개의 손을 가진 기괴한 불상이 조각돼 있었고 상부에는 천장별부라는 쓰여 진 석판이 걸려 있었다. 
“오행도를 가지고 오십시오.” 
단석동이 암벽에 조각된 불상을 뚫어지게 노려보면서 말하자 오행도를 가지고 있던 사람이 앞으로 걸어 나왔다. 다섯 사람은 한 마디도 하지 않고 오행도를 단석동에게 넘겼다. 
“불은 주작을 뜻하니 남방을 가리키는 손바닥에 박으면 되고, 물은 불의 상극이며 현무을 뜻하니 북방을 의미하는 상단, 서는 백호의 자리이니 금을, 동은 청룡이니 목, 중앙은 토의 자리군.” 
단석동은 오행도로 불상의 다섯 손바닥에 차례대로 꽂았다. 
우르릉. 
둔탁한 소음이 울리기 시작하더니 불상이 조각된 암벽의 측면이 열리기 시작했다. 
“열렸다.” 
동굴 안에는 70여명이 모여 있었다. 그러나 하나같이 일파를 대표하는 강자답게 여유가 있었다. 천장별부의 문이 열렸는데도 성급하게 뛰어드는 사람은 하나도 없었던 것이다. 
“들어가시죠.” 
단석동이 가장 먼저 들어가자 다른 무인들이 차례차례 안으로 들어갔다. 천장별부 안으로 들어가는 무인들의 얼굴에는 긴장이 가득 서려 있었다. 악삼 일행은 맨 마지막에 들어갈 생각인지 끝에 서 있었고 금면객 일행만이 남았다. 
“자네 두 사람은 남아 있게.” 
금면객이 갑자기 두 사람을 지목했다. 
“이유를 알 수 있겠습니까?” 
“악의를 가진 인물이 입구를 장악한다면 지금 하는 일은 헛고생이 될 뿐 아니라 목숨도 부지 못할 수 있네. 두 사람이 입구를 지키고 있다면 큰 시름을 덜게 되지.” 
“무슨 말씀인지 알겠습니다. 그러나 천장별부가 더 위험한 곳입니다. 저희 두 사람이 있어야 합니다.” 
“부탁이네.” 
두 사람은 탄식을 내뱉더니 고개를 끄덕였다. 
“고맙네. 그리고 이것을 받게.” 
“무엇입니까?” 
금면객은 두 사람에게 두루마리를 하나 건네주었다. 
“내가 천장별부 안에 들어간 뒤에 펴보게.” 
“알겠습니다.” 
금면객이 천장별부 안으로 들어가자 철가면으로 얼굴을 가린 여덟 사람은 말없이 뒤따라 들어갔다. 두 사람만 남고 모두 들어가자 악삼 일행이 움직이기 시작했다. 그런데 악삼과 악소채가 입구로 향한 발걸음을 갑자기 바꾸었다. 
“숙부님.” 
악소채가 입구의 우측에 서있는 철가면의 남자를 숙부라고 부르자 갈씨 삼남매는 깜짝 놀란 표정을 지었다. 
“숙부님.” 
“하아~, 언제부터 알았느냐?” 
“잊으셨어요. 제가 한 번이라도 본 것은 잊지 않는다는 것을요.” 
“17년이 넘었는데 기억한단 말이냐? 그동안 변한 나를 말이다.” 
“육가문이 멸문할 때 숙부님을 봤어요.” 
철가면으로 얼굴을 가린 사람은 우조 조장이었다. 
“너를 볼 면목이 없다. 내 얼굴을 가린 철면이 진정한 내 얼굴일지도 모르겠구나.” 
악소채와 우조 조장이 대화를 나누는 동안 악삼은 다른 인물과 마주 서 있었다. 
“내게 볼 일이 있소?” 
한 마디 말도 없이 뚫어지게 쳐다보는 악삼의 시선이 부담스러운지 철가면을 쓴 인물이 입을 열었다. 
“이제 곧 열여덟 살이 됩니다.” 
“무슨 말이요?” 
“이름은 소미입니다. 그리고 숙모님의 기다림을 이제 대답할 시기가 오지 않았습니까.” 
“어떻게 난 줄 알았느냐?” 
그는 좌조 조장이었다. 어린 악삼을 데리고 산동악가에 왔던 악도형이었다. 
“그저 느낌이었습니다.” 
“느낌이라... 허허허.” 
“이만 들어가 보겠습니다. 그리고 무사히 나온다면 숙부님을 모시고 돌아갈 생각입니다.” 
악삼의 말투는 단호했다. 좌조 조장은 얼굴을 가린 철가면을 벗어던졌다. 나이가 들어 완연한 40대 중년인의 얼굴, 그러나 악삼이 기억하는 악도형의 얼굴이었다. 악삼은 빙그레 미소를 짓더니 천장별부 안으로 걸어갔다. 
“무사해야 한다. 꼭 무사해야 한다.” 
그러나 악삼은 한 마디 대꾸도 하지 않고 묵묵히 안으로 걸어갔다. 악소채와 갈씨 삼남매는 악삼을 뒤쫓아 천장별부로 들어갔다. 
“세월이 무섭군.” 
“나도 그렇게 생각하고 있네. 도형.” 
“오랜만에 듣는군요. 제 이름을 말입니다. 형님.” 
“형님이란 호칭이란 오랜만에 듣네.” 
“그렇군요. 하하하~.” 
악도형은 호탕하게 웃었다. 슬픔과 허탈함이 스며 있는 악도형의 웃음소리는 우조 조장의 가슴을 씁쓸하게 만들었다. 
“그런데 가주께서 주신 두루마리는 무엇인지 알겠는가?” 
“글쎄요. 촉감을 봐서는 소검을 감싼 것으로 보입니다.” 
“그런가. 그럼 어서 펴보게.” 
두루마리를 펼치자 작은 검이 한 자루 나왔다. 
“이, 이검은 단검령!” 
산동악가의 가주를 뜻하는 단검령이 두루마기 안에서 나오자 두 사람은 경악했다. 
“두루마리에 글이 있습니다.” 
“어서 잃어보게.” 
우조 조장은 다급한 어조로 말했다. 

-단검령을 보고 깜짝 놀랐을 것이네. 그러나 그리 놀랄 일이 아니니 놀라지 말게. 나는 그동안 비영을 본 가의 가주로 삼아야할지 고민했네. 시간이 지날수록 비영의 능력으론 본 가를 이끌기 어렵다고 판단했네. 특히 쉽게 이길 수 있는 육가문과 벌인 전투를 욕심을 부렸다가 40여명이 넘는 백영대의 대원들을 사망케 한 것은 한 가문의 수장이 될 자질을 의심케 했네. 
그러나 핏줄을 버릴 수는 없었기에 마지막 기회를 비영에게 주기로 했네. 그래서 비영을 일부로 천장별부에 데려온 것이지. 하지만 이번에도 나를 실망시킨다면 본 가의 앞날을 위해 목숨을 직접 거둘 생각이네. 그리고 두 사람을 남겨둔 이유는 본 가의 앞날을 위해서이네. 나는 본 가의 차기가주로 악삼을 낙점했네. 
악삼이라면 본 가를 반석위에 올려놀 인재라고 판단했네. 그리고 우조 조장 자네를 남으라 한 것은 본 가의 미래를 위해서였네. 자네의 조카인 소채는 초인적인 재질을 타고났지. 소채를 처음 본 순간부터 차기 가모로 결정했네. 자네가 소채와 악삼을 맺어주기 바라네. 마지막까지 구차한 부탁을 하는 나를 생각해 꼭 들어주기 바라네.- 

두루마리는 악군청의 유서나 다름없었다. 
“가주님...” 
두 사람의 시선이 두루마리에서 천장별부의 입구로 움직였다. 천장별부로 들어가던 악군청의 뒷모습이 두 사람의 눈에 환영처럼 나타났다. 끝까지 산동악가를 위해 고군분투하는 악군청의 모습이 두 사람의 마음을 흔들었다. 
“당신은 역대를 통 털어 가장 위대한 가주입니다. 그리고 끝까지 잔인했습니다.” 
두 사람의 시선은 천장별부의 입구에서 떨어지지 않았다. 
51장 천장별부(天藏別府)-3 




동굴은 길고 어두웠다. 축축한 습기는 횃불마저 음습하게 느끼게 했다. 물경 700여장이 넘는 거리가 지나 나타난 거대한 광장 앞에서 무인들은 발걸음을 멈추었다. 아니 멈춰야 했다. 
“이, 이럴 수가...” 
광장 바닥 전체가 물이 차 있었던 것이다. 
“이, 이게 어떻게 된 일이야!” 
70여명이 넘는 무인들이 광장으로 뛰어 들었다. 그러나 200여장이 넘는 길이에 폭만 100장에 달하는 타원형의 거대 광장에 70여명 정도는 티도 나지 않았다. 
첨벙. 첨벙. 
걸을 때마다 물방울이 튀었다. 바닥에 찬 물은 대부분 발목이 잠길 정도였고 깊은 곳 이래봐야 무릎까지 잠기는 정도였다. 
“벽에서 흘러나오는 지하수가 원인인 것 같습니다.” 
“빌어먹을!” 
단단함 암석으로 구성된 광장의 벽과 천장은 반원을 그리고 있었다. 가장 높은 중앙부는 높이만 10여장에 달했다. 그리고 암석 사이에서 끊임없이 물이 흐르고 있었다. 
“이곳이 물바다라면 비급들은?” 
무인들은 광장 끝을 향해 달려갔다. 광장 끝에는 동굴 세 개가 있었던 것이다. 비급과 황금을 보관해둔 장소로 여겨졌다. 
“제기랄!” 
“도대체... 이곳 때문에 강호는 시산혈해가 되었거늘...” 
세 개의 동굴 중 한 곳은 비급을 보관해둔 서고였다. 서고는 홍수라도 겪었는지 파손된 종이의 잔해와 판자더미들이 물속에서 썩어 가고 있었다. 혹시라도 건질 비급이 있는지 알아보려고 십여명이 뛰어 들어가 사방을 휘저었다. 그러나 손상되지 않은 책은 단 하나도 없었다. 책의 형태가 남아 있더라도 물에 젖어 글자를 해석할 수 없었고 죽간이나 양피지까지 모두 썩어 쓰레기에 불과했다. 
“제기랄! 이렇게 된 이상 황금이라도 챙겨야겠다.” 
“그것도 불가능한 일입니다.” 
단석동이 황금을 보관한 동굴을 가리키며 말했다. 
“그건 무슨 소리요? 단 장령.” 
“여러분 지하수가 계속 유입하는데 어째서 수위가 이 정도에 불과한지 궁금하지 않습니까?” 
“어서 말해보시오. 답답해 죽겠소.” 
“황금을 보관한 동굴 바닥에 물이 빠져 나가는 구멍이 있더군요.” 
사람들은 일제히 황금이 보관된 동굴로 뛰어 들어갔다. 동굴의 한 가운데가 움푹 파여 있었다. 그곳에 물이 빠지는 구멍이 있었고, 황금들이 그 속으로 유실된 것이다. 
“서고의 상태를 기초로 해서 판단해 볼 때 매년 막대한 지하수가 일시에 유입되면서 물이 빠르게 빠져나가는 것 같습니다. 황금은 그때 같이 빨려 들어간 것으로 추정됩니다.” 
“허허~. 이렇게 어이없다니...” 
“세 번째 동굴에는 이런 구멍이 없을 거 아닙니까. 혹시 거기에 황금이 있지 않을까요?” 
사람들의 시선이 일제히 세 번째 동굴로 향했다. 
“세 번째 동굴은 확실히 구멍이 없습니다. 그곳에 보관한 물품들은 그대로 있습니다. 단지 모두 폐품이 되서 문제지요.” 
세 번째 동굴에 들어갔다 나온 사람은 척신명이었다. 
“그건 무슨 뜻입니까? 척 대인.” 
“골동품과 보석, 명검이나 보도 같은 신병이기를 보관한 장소였습니다. 그러나 대부분 녹슬거나 부셔져 폐품에 불과합니다.” 
척신명은 딱딱하게 굳은 얼굴로 설명했다. 
“그럼 우리는 헛고생을 한 겁니까?” 
“내 평생을 통 털어 처음 본 큰 손해를 당했습니다. 원금까지 날린 투자랄까 아니 사기를 당한 셈이지요.” 
“아미타불. 모든 게 무상(無常)이로다. 무상이야. 아미타불.” 
다들 허탈해하자 일묘 대사는 불호를 외웠다. 
“도대체 어떻게 된 놈들이 이런 곳에 보물을 보관한단 말이냐! 몽골 놈들의 머리는 모두 돌로 만들어졌고 눈은 썩은 동태란 말이냐!” 
“이곳을 처음 만들었을 때 가장 안전한 장소였을 겁니다. 다만 명대에 들어 환경이 바뀌어 이렇게 된 것이지요.” 
단석동이 담담한 어조로 설면하자 시선이 집중됐다. 
“이곳은 팔달령입니다.” 
“그게 무슨 상관이오?” 
“원대에 없던 거대 건축물이 세워졌지 않습니까.” 
“장성(長城)! 그럼 장성 때문에 지하수의 수로가 바뀌어 이렇게 된 거란 말입니까?” 
“저도 정확히는 모릅니다. 다만 그렇게 추측할 뿐이지요.” 
단석동은 천장별부가 남의 일처럼 생각하는 듯 한 발 물러선 인상을 보여주었다. 
“봄날의 망상. 백일몽이었군.” 
대부분이 허탈해 하거나 힘이 빠진 듯 축 늘어져 버렸다. 그러나 칠살기를 구하려고 들어온 사람들의 표정은 절망 그 자체였다. 
“이게 뭐야... 뭐냐고... 나는 황금도 필요 없고, 비급도 필요 없어. 오직 칠살기를 구해 저주에서 벗어나고 싶었을 뿐이라고...” 
갈운영은 눈물을 흘렸다. 그동안 그녀는 하루하루를 외줄 타기하듯 힘겹게 버티고 있었다. 음시조의 공력은 5단계에 도달하려고 발광해 갈운영은 만심진광과 부동심결로 억지로 막고 있었다. 
언제 발작할지 몰라 두 달째 잠도 안자고 버티며 싸웠다. 그런데 칠살기를 구하면 살 수 있다는 마지막 희망이 무너지자 갈운영의 방어벽이 일시에 붕괴됐다. 
“악 가가의 신부가 되서 그저 평범하게... 살고... 싶었는데...” 
흑단처럼 검은 갈운영의 머리카락이 삽시간에 백발로 변했다. 
“영매!” 
“언니!” 
갈운영의 갑작스런 변화는 악삼 일행을 깜짝 놀라게 했다. 
“응! 이게 무슨 향기지.” 
향긋하고 달콤한 꽃향기가 갈운영의 신체에서 진하게 흘러나왔다. 꽃향기는 순식간에 광장에 퍼졌다. 
“서, 설마 오독향(五毒香)!” 
정파의 무인 중에 한 사람이 꽃향기를 맡고는 경악했다. 50대 나이의 도사의 눈동자는 얼마나 놀랬지 파르르 떨리고 있었다. 
“악삼. 운영 소저가 오독대법을 익혔느냐?” 
“그렇습니다만, 누구신지?” 
50대 도사는 자기 손으로 얼굴 가죽을 벗었다. 그는 인피면구를 쓰고 있었던 것이다. 
“당신은 혁무강!” 
혁무강은 정파의 일원으로 변장하고 들어왔던 것이다. 
“운영 소저가 칠대금지무공도 익혔느냐?” 
“갑자기 왜 그러십니까?” 
“어서 대답하게.” 
악삼이 대답하려는 순간 갑자기 금면객 뒤에 시립하고 있던 철면을 쓴 일곱 사람들이 비명을 지르기 시작했다. 
“크아악~. 괴로워. 너무 괴로워...” 
일곱 사람은 좌조의 조원들이었다. 그들은 고통을 이기지 못하고 데굴데굴 구르기 시작했다. 게다가 그들의 몸뚱이는 찐빵처럼 부풀었다가 고목처럼 말라비틀어지기를 몇 차례에 걸쳐 반복했다. 
“이런... 최악의 악몽이 시작되는 것인가...” 
“무슨 뜻입니까?” 
“저들은 칠대금지무공을 익혔어. 다만 4단계 미만이라 저런 거지.” 
혁무강이 칠대금지무공을 언급하자 대부분 사색이 됐다. 
“4단계 미만이 문제입니까?” 
“그건 아니네. 문제는 오독대법의 힘으로 칠대금지무공을 5단계에 도달한 자의 몸에선 오독향이란 독을 발산하네.” 
“독!” 
주위에 있던 사람들은 모두 깜짝 놀랐다. 다들 오독향을 맡았기 때문이다. 자기도 좌조의 조원들처럼 폭사당한다고 생각했는지 안색이 파랗게 질렸다. 
“칠대금지무공을 익히지 않은 사람들에겐 그저 꽃향기에 불과하네. 문제는 칠대금지무공을 익힌 자들이지.” 
안도의 한숨이 여러 곳에서 흘러나왔다. 
“문제는 칠대금지무공을 4단계에 도달한 자들이 오독향을 맡으면 심각해지네. 순식간에 5단계에 도달해 미쳐버린다네. 그리고 4단계 미만인 자들은 저런 고통을 겪으면 5단계에 도달하지.” 
“그럴 수가...” 
임백령이 갈운영을 죽이려고 했던 이유였다. 오독대법과 칠대금지무공의 조합은 강호 전체를 시산혈해로 만들 수 있었던 것이다. 
“헉! 지매 어서 떨어져!” 
갈운지가 눈물을 흘리며 갈운영 옆에 붙어 안타까워하는 음성으로 안부를 묻고 있었다. 
“허억! 어, 언니...” 
회백색으로 빛나는 갈운영의 오른 손이 갈운지 등을 뚫고 나왔다. 
“안 돼!” 
악삼과 갈운정, 악소채는 악몽처럼 나타난 현실에 넋을 잃었다. 세 사람은 다리가 땅속에 박힌 것처럼 꼼짝하지 않고 갈운영을 멍한 시선으로 쳐다보았다. 갈운영이 갈운지의 몸통을 관통한 손을 뽑았다. 갈운지가 힘없이 쓰러졌지만 갈운영은 홍건하게 젖은 자기 손을 바라만 보았다. 
“아오오~.” 
갈운영이 울부짖자 광장 전체가 진동했다. 
“쿠오오~” 
마치 화답이라도 하는 듯이 석진과 조 집사, 등곡, 금면객이 사자후를 터트렸다. 
“크윽~.” 
“허억!” 
사람들은 일제히 귀를 틀어막았다. 귀청이 터져나가고 내장이 뒤흔들리는 충격에 정신이 멍멍했다. 악삼과 악소채를 비롯해 몇몇 강자들만이 버텼고 대부분은 고통을 참느라 이를 악물었다. 
“하, 할아버지... 왜 그러십니까?” 
철가면으로 얼굴을 가린 인물들 중에 유일하게 정상을 유지한 사람은 악비영이었다. 악비영은 갑작스런 변화에 적응 못하고 금면객에게 다가갔다. 사자후에 내상을 당했는지 피를 흘리고 있었다. 
서걱. 
금면객이 악비영을 향해 칼을 휘둘렀다. 철가면이 두 동강나서 떨어졌다. 경악한 악비영의 얼굴이 나타났다. 이마에서 턱까지 붉은 혈선이 나타나더니 수박 쪼개지는 소리를 내며 갈라져 버렸다. 
“어서 공격하시오. 저들이 움직이기 시작하면 끝장입니다.” 
혁무강이 외치자 60여명의 무인들이 일제히 병기를 뽑아 들었다. 
“크아아~.” 
그러나 너무 늦어버렸다. 석진과 조 집사가 무인들을 향해 돌진했다. 순식간에 절규와 비명이 광장을 덮어 버렸다. 
“저자들마저 5단계에 도달하면 큰일입니다. 어서 저들을 박살내야 합니다. 움직이기 시작하면 설령 죽었다 해도 살육을 하려고 움직이는 악마들입니다.” 
혁무강은 좌조를 가리켰다. 그러나 석진과 조 집사에 이어 등곡과 금면객마저 광란의 살육을 벌여 아무도 좌조의 조원들에게 가까이 갈 수 없었다. 
“빌어먹을... 타아!” 
혁무강이 좌조를 향해 몸을 날렸다. 좌조의 조원들을 향해 공격을 시도했다. 역혈공과 잠사공을 동시에 운용해서 만든 괴력을 바탕으로 음시조와 흑성장, 철마각을 펼쳤다. 
콰콰쾅. 
잠사공과 역혈공이 상충해 만든 힘은 가공했다. 혁무강의 칠대금공은 4단계에 불과한데도 그 위력은 5단계에 근접한 정도였다. 좌조의 조원 세 명이 태풍처럼 몰아치는 혁무강의 공격을 받고 뒤로 10여장이나 날아갔다. 그러나 그들은 멀쩡하게 일어났다. 
“이런!” 
그러나 그 짧은 시간에 좌조의 조원들은 5단계에 도달하고만 것이다. 칠대금지무공은 여러 종류을 익힌 뒤 서로 조합하거나 상충시키면 몇 배의 위력을 낼 수 있다. 
하지만 단계를 초월할 정도는 아니었다. 좌조 조원들이 귀곡도를 펼치자 혁무강은 후퇴할 수밖에 없었다. 공력이 약한 무인들은 귀곡호의 여파로 혈맥이 터져 즉사해버렸다. 특히 소리의 반향이 큰 지하광장의 특성은 귀곡호의 위력을 증가시켰던 것이다. 
“크윽... 이를 어쩐단 말인가.” 
혁무강이 피를 토하며 절규했다. 사방이 피바다였고 살육의 축제였다. 악삼과 악소채 두 사람만 축제의 이방인이었다. 
“악삼. 저들을 구해주게.” 
“구해줄 필요가 있는 인물들입니까?” 
악삼의 눈에 칠대금지무공에 의해 미쳐 날뛰는 사람들이나 공격을 받고 있는 자들이나 똑같았던 것이다. 
“내가 구해달라고 한 사람들은 보물에 미친 탐욕스런 인간들이 아니네. 칠대금지무공으로 인해 영혼이 죽은 저들을 말하는 것이네. 보게 저들이 사람인가?” 
“하아~.” 
석진과 조 집사가 시체를 찢으며 희희낙락하고 있었다. 시체를 조각내며 잔혹하게 웃고 있는 두 사람은 더 이상 인간이 아니었다. 
“내가 당신들에게 줄 수 있는 건 평온 밖에 없군요.” 
악삼은 허리에 차고 있던 구룡편을 풀었다. 
“운영 동생은 나한테 맡겨.” 
“누님...” 
“나는 동생이 평생을 괴로워하는 것을 볼 수 없어.” 
악삼이 결심을 굳히자 악소채도 움직였다. 악소채는 흑백쌍인을 둘 다 뽑았다. 쌍검을 들고 요사한 미소를 짓고 있는 갈운영을 향해 걸어갔다. 갈운영의 눈동자는 새하얗게 빛났다. 
파박. 
몸을 움직였다고 느끼는 순간 어느새 악소채의 면전에 도착한 갈운영은 음시조를 퍼붓기 시작했다. 피가 얼어붙을 정도로 차가운 냉기가 펄펄 날리기 시작했지만 악소채는 눈썹 하나 깜박하지 않고 흑백쌍인을 휘둘렀다. 
악소채와 갈운영의 싸움은 악삼의 가슴을 아프게 했다. 악삼은 두 여인의 싸움을 외면하고 앞으로 걸어 나갔다. 시체를 가지고 놀던 조 집사의 움직임이 멈추었다. 
악삼이 투기를 발산하면서 다가왔기 때문이다. 석진도 시체를 집어 던지고 악삼을 향해 걸어갔다. 
콰쾅. 
일대 이의 대결이 시작됐다. 악삼은 처음부터 전력을 다해 공격했다. 순식간에 폭음과 광풍이 광장 전체를 뒤덮어 버렸다. 
“크아아~.” 
석진과 조 집사가 밀리자 금면객과 등곡이 괴성을 지르며 합공을 감행했다. 순식간에 상황은 역전됐다. 아무리 악삼이 강자라 해도 칠대금지무공을 5단계에 도달한 4인의 합공은 무리였다. 
4인의 일방적인 공격 앞에 악삼은 방어하기에 급급했다. 그나마 태을선천강기가 아니었다면 벌써 죽음을 맞이했을 것이다. 석진과 조 집사, 금면객, 등곡이 빠져나가자 생존자들이 받고 있던 압박과 부담은 눈에 띨 정도로 줄어들었다. 
그러나 귀곡도를 휘두르는 좌조의 조원들 공격은 약하지 않았다. 천장별부에 들어온 무인들은 대부분 몰살당한 상태였고 생존자는 10여명에 불과했다. 일묘 대사는 지닌 무공으로 홍면금살군과 온마, 구청림은 공손철검, 앙천묵월, 수라도를 사용하는 덕분에 좌조 조원을 각각 한 명씩 상대하고 있었다. 그나마 모순팔병의 신기를 사용해 버틸 수 있었던 것이다. 단석동과 풍시종, 모용수빈과 악중악은 좌조의 남은 세 명을 상대로 힘겹게 싸우고 있었다. 혁무강이 뛰어든 덕분에 네 사람은 겨우 숨을 돌릴 여유가 생겼지만 불리한 상황을 반전시키지는 못했다. 
“크악.” 
어렵게 버티던 대치는 이 비명소리로 끝났다. 구청림의 목이 날아간 것이다. 막대한 내공을 소진시키는 앙천묵월을 여러 차례나 사용해 힘이 소진돼 귀곡도의 희생자가 되었다. 
“청림~.” 
모용수빈은 아끼던 구청림의 죽음에 놀라 잠시 신경이 분산됐다. 좌조의 세 사람은 그 순간을 놓치지 않았다. 
“아악~.” 
한꺼번에 몰려든 세 자루의 칼을 모용수빈은 피하지 못했다. 두 개는 억지로 피했지만 마지막 칼에 왼팔이 잘려 버렸다. 
“안 돼.” 
악중악이 명공강과 혈염공의 내력을 사용해 음양팔반장의 절초를 펼쳤지만 좌조의 세 조원은 아랑곳하지 않고 모용수빈을 공격했다. 
“커억!” 
악중악의 공격을 받은 두 명은 쓰러졌지만 마지막 한 명은 모용수빈의 목을 잘라버렸다. 
“모용 형!” 
악중악은 비통한 음성으로 외치며 모용수빈에게 달려갔다. 그런데 쓰러졌던 좌조의 조원 두 사람이 멀쩡하게 일어나더니 공격을 가하자 모용수빈에게 향했던 움직임을 바꿔 구청림의 시체를 향해 달렸다. 악중악은 앙천묵월을 향해 몸을 날렸다. 
좌조의 세 사람은 악중악이 후퇴하자 용개 풍시종과 단석동을 공격하기 시작했다. 두 사람은 순식간에 위기에 빠졌다. 악중악이 앙천묵월을 들고 뛰어든 덕분에 목숨은 부지했지만 풍시종은 벌써 치명상을 당한 상태였다. 
“여덟째야!” 
온마의 상태도 좋지 않았다. 구청림에 이어 모용수빈마저 저세상으로 떠나자 흑도의 양대종주 중에 한 사람이라 불리게 한 독심이 흔들렸던 것이다. 허점을 노리고 덤벼든 좌조 조원의 칼을 피할 수 없다고 생각한 온마는 방어를 포기하고 수라도를 던졌다. 
“크악~.” 
“허억!” 
여섯 자루의 수라도가 박힌 좌조 조원은 곧바로 숨이 끊어졌다. 수라도의 살기가 칠대금지무공으로 인해 생긴 질긴 생명력을 일시에 잠재웠던 것이다. 그러나 온마의 눈동자는 급격히 생기를 잃고 있었다. 좌조 조원의 칼이 심장을 꿰뚫은 것이다. 
악삼의 상황도 최악을 달리고 있었다. 구청림을 죽인 좌조 조원이 합공에 합류한 것이다. 다섯 명의 합공은 악삼을 죽음의 문턱까지 몰아넣었다. 억지로 버티고 있지만 어려운 상황이었다. 
빠악. 
금면객과 좌조 조원의 칼이 구룡편을 박살내자 조 집사는 악삼의 흉부를 향해 가공할 장력을 퍼부었다. 
“컥!” 
악삼이 한순간 무력해진 틈을 타 석진과 등곡의 철마각이 폭발했다. 
쾅. 
악삼은 20여장이나 날아간 뒤 암벽에 박혀버렸다. 다섯 사람은 미친 듯이 웃었다. 이제 사람이라고 말하기보다 광인이라고 칭하는 것이 옳을 정도였다. 
“삼아~.” 
악소채는 악삼의 참혹한 상황을 보고 피눈물을 흘렸다. 
“운영 동생. 미안해.” 
악소채의 양손에 들려있던 흑백쌍인이 순간적으로 사라졌다가 갈운영의 양손바닥에 나타났다. 흑백쌍인은 갈운영의 양손바닥을 관통해 버린 것이다. 음시조의 내력이 뒤흔들리자 갈운영의 얼굴에 고통스런 표정이 나타났다. 그러나 악소채는 흔들리지 않았다. 
파악. 
악소채의 손바닥에서 흘러나온 선명한 녹색의 기운이 갈운영의 몸통을 관통해 버렸다. 목표음장을 극한까지 연성하며 나타난다는 취라수였다. 
콰쾅. 
갈운영은 흑백쌍인과 함께 폭발해버렸다. 그러나 상황은 아직도 좋아지지 않았다. 악삼마저 당하자 생존자들은 일제히 안색이 새파랗게 변하며 사기가 떨어졌다. 악삼이 상대한 다섯 사람이 공격해오면 목숨이 끝이라는 사실을 깨달았기 때문이다. 
“으악.” 
사기가 떨어지자 공격력이 약해졌고 그 사이를 좌조 조원은 놓치지 않았다. 좌조 조원 한 명이 중상을 입은 풍시종의 허리를 두 동강내버렸다. 게다가 기세를 몰아 혁무강을 향해 돌진했다. 
혁무강은 돌진해오는 좌조 조원을 향해 손가락을 폈다. 순식간에 왼손의 중지와 무명지, 약지가 붉은 광채에 휩싸이더니 차례차례 날아갔다. 칠대금지무공 중에 가장 제약이 많은 혈지도였다. 
콰쾅. 쾅. 쾅. 
단 열 번밖에 사용할 수 없는 비애의 무공. 그래서 칠대금지무공 중에서 가장 강력한 파괴력을 가진 혈지도를 혁무강이 펼친 것이다. 좌조 조원은 뼈 조각 하나 남기지 않고 죽음을 당했다. 
혁무강은 혈지도를 쓴 여파로 인해 더 이상 움직일 수가 없었다. 그러나 이대로 죽을 수는 없었다. 혁무강은 수라도에 의해 죽은 좌조 조원의 시체를 향해 달려갔다. 수라도를 사용해 한 명이라도 죽여야겠다고 마음먹은 것이다. 
일묘 대사와 홍면금살군은 이대로 가면 죽음뿐이 없다고 생각했다. 두 사람은 악중악에게 날아갔다. 세 사람이 모이자 자연스럽게 삼재진(三才陣)을 이루어졌다. 그러나 좌조 조원들도 네 사람이 모여 사상진(四像陣)을 만들어 공격했다. 
셋과 넷이 싸우면 넷이 유리한 법이다. 한 사람은 두 사람의 공격을 받기 때문이다. 공격의 대상은 홍면금살군이었다. 피할 수도 없고 공격한다 해도 치명상을 입힐 수 없는 상황에 빠진 홍면금살군은 복수해 줄 사람을 찾았다. 
“아가씨. 이 원한을 갚아주시오. 크아악~.” 
홍면금살군은 공손철검을 악소채에게 던지며 복수를 부탁했다. 악삼을 도우러 달려가던 악소채는 날아오는 공손철검을 받았다. 
“어째서...” 
단 한 번도 말 한마디 나누지 않은 홍면금살군이 복수를 부탁하자 악소채는 당혹했다. 그러나 악소채는 깊게 생각하지 않았다. 아니 할 시간이 없었다. 암벽에 박힌 악삼을 끝장내려고 다섯 사람이 마지막 공격을 하려고 자세를 취했던 것이다. 
콰쾅. 
“안 돼~.” 
강력한 폭음이 터져 나오자 악소채는 눈물을 흘리며 달렸다. 
콰콰쾅. 
또 다시 폭음이 터지자 악소채는 발걸음을 멈췄다. 악삼이 다시 일어나 다섯 광인과 싸우고 있었던 것이다. 붉은 안개에 휩싸이고 산발한 머리카락이 하늘 위로 치솟은 악삼은 미쳐버린 다섯 광인과 별 차이가 없어 보였다. 게다가 일방적으로 당했던 악삼이 다섯 광인과 아슬아슬한 공방을 나누자 악소채는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
“다행이다. 정말 다행이야.” 
악삼은 현재 기묘한 경험을 하고 있다. 암벽에 박히는 순간 의식을 잃은 악삼은 곧바로 깨어났다. 너무나도 평온하면서 자유로운 느낌에 이상한 기분이 든 악삼은 주위를 살펴보다가 깜짝 놀라고 말았다. 암벽에 박혀 있는 자신의 모습을 본 것이다. 
‘내가 죽은 것인가? 그럼 난 영혼이란 말인가?’ 
악삼의 생각 달리 암벽에 박혀 있던 악삼의 몸뚱이는 혈문지력이 깨어나 상처를 빠르게 치료하고 있었다. 암벽에 박혀있는 악삼의 신체는 숨을 쉬고 있었던 것이다. 다섯 광인이 공격하자 악삼의 신체는 제멋대로 움직이기 시작했다. 
‘도대체 누가 나를 움직이는 건가? 그리고 지금 이런 생각을 하는 나는 누구인가?’ 
악삼의 고뇌는 끝이 없었다. 
‘현재의 나는 무한히 자유롭다. 어떤 구속도 나를 제약하지 못한다. 그러나 지금 싸우고 있는 나는 너무나도 굴레에 매여 있다.’ 
갑자기 악삼은 임백령이 떠올랐다. 임백령의 움직임과 무공이 자신의 것인 듯 익숙하게 느껴졌다. 
‘이제 알았다. 이게 공령이다. 무한의 자유. 아무런 구속도 없는 자유. 그리고 같은 공간에 있으면서 또 다른 공간에 걸쳐 있는 나. 나 자신이 공령이다.’ 
유체이탈은 악삼에게 공령의 진의를 보여줬다. 그리고 공령을 느낀 순간 육체와 정신은 합일했다. 악삼의 신체를 지배했던 혈문지력은 바다로 흘러 들어간 강물처럼 사라져 버렸다. 
다섯 광인은 악삼의 신체에서 뿜어져 나온 붉은 안개로 인해 공격이 무력해지자 더욱 더 광분해 날뛰었다. 그런데 갑자기 붉은 안개가 사라지자 미친 듯이 웃으며 무차별로 공격을 퍼부었다. 
그런데 다섯 광인의 공격은 악삼의 신체를 통과해 버렸다. 악삼에게 아무런 해도 끼치지 못하고 사그라져 버린 것이다. 그러나 다섯 광인들은 이성이 없어 아무런 인지도 못했다. 그저 악삼이 빨리 쓰러지기를 바라며 무차별로 공격할 뿐이었다. 
“평온하게 쉬십시오.” 
악삼의 한 마디가 끝나기도 전에 불가사의한 일이 발생했다. 상상을 초월하는 속도로 악삼이 움직인 것이다. 그것도 다섯 광인과 좌조의 남은 두 사람을 악삼의 신체가 투과해 버린 것이다. 
퍼벅. 퍽... 
악삼이 투과하자 일곱 명은 움직임을 멈추었다. 일곱 사람의 머리부터 먼지가 되어 분해되기 시작했다. 순식간에 일곱 사람의 흔적은 어디에도 남지 않았다. 악삼의 공격은 상대를 분자단위로 분해를 한 것이다. 
“도대체 저건 뭐란 말인가?” 
악삼의 무공에 가장 먼저 경악한 사람은 혈투가 벌어지자마자 척금방을 데리고 작은 동굴로 도망쳤던 척신명이었다. 악삼과 생존자들이 모두 밖으로 나갈 때까지 척씨 부녀는 작은 동굴에서 넋이 나간 표정으로 움직이지 않았다. 
천장별부의 입구는 악도형과 우조 조장이 기다리고 있었다. 두 사람은 피투성이로 나온 생존자들을 보고 아무 말도 하지 않았다. 밖으로 나가는 악삼을 묵묵히 따라 나갔다. 시간이 지나면 악삼이나 악소채가 안에서 벌어진 일을 설명해 주리라 믿고서... 
“지하나 지상이나 피비린내로 가득하군. 참으로 비참한 일이도다. 아미타불. 아미타불.” 
밖은 천장별부와 별 차이가 없었다. 동해방과 살막의 인물들이 모두 시체가 되어 널려 있었다. 그들은 같은 목적을 가지고 온 동창과 오군영의 특수부대와 격돌했던 것이다. 
“나는 이만 가보겠다. 다음에 만나자. 악삼.” 
“인연이 닿는다면...” 
악중악은 악삼과 이별인사를 나누고 난 뒤 혈해를 향해 떠났다. 그의 손에 들려 있는 앙천묵월은 그의 인생이 평탄치 않다는 것을 암시하고 있었다. 
“악중악이 떠났으니 나도 갈 차례인거 같군. 다음에 보세.” 
“그러시죠. 그런데 한 가지 묻고 싶은 게 있습니다.” 
“무엇인가?” 
“혁 대형도 칠대금지무공을 익혔는데 어째서 오독향이 통하지 않았습니까?” 
다들 궁금해 하는 점이었다. 
“우리 혈족은 특별하다네.” 
“혁 대형은 칠리산당 혁씨 일족이었군요.” 
“본 가를 아는가? 하긴 그럴 수도 있겠지.” 
혁무강은 잘려진 세 손가락을 내려다보며 씁쓸하게 웃었다. 
“다음에 보세.” 
혁무강의 뒷모습은 쓸쓸한 기색이 흐르고 있었다. 그러나 그의 품속에 들어가 있는 수라도는 새로운 주인을 위해 요사한 빛을 뿌리기 시작했다. 
“누님. 이제 집으로 돌아가죠.” 
“응. 숙부님을 모시고 가니 그나마 마음이 풀려.” 
악소채는 갈씨 자매의 유골을 안고 말없이 떠난 갈운정의 뒷모습을 보며 눈물을 글썽거렸다. 
“운명입니다.” 
“그럴까?” 
악삼과 악소채, 악도형, 우조 조장은 떠오르는 태양을 향해 걸어갔다. 혼자 남은 일묘 대사는 하염없이 불호만 외웠다. 
“다들 빈손으로 나왔어요. 게다가 70여명이 들어갔는데 저들만 살아나오다니 천장별부는 보물을 숨긴 곳이 아니라 지옥이었나 봐요” 
“후우~ 그럼 모두 손해만 봤군.” 
장소군과 화월영은 작은 산의 정상에 숨어 있었다. 살막의 자객들이 없었다면 그들도 시체더미에 같이 누워 있었을 것이다. 
“돌아가자.” 
“그러는 게 좋겠어요.” 
올때만 하더라도 위세가 당당했던 장소군은 고작 10여명의 호위를 받으며 조용하게 떠나갔다. 
 



이름 모를 작은 언덕 위에 임백령과 연화가 서있었다. 
“아버님. 악삼이 오고 있어요.” 
연화가 언덕 아래를 손가락으로 가리켰다. 악삼이 언덕 위로 올라오고 있었다. 임백령은 말없이 고개를 끄덕였다. 
“오랜만에 뵙습니다.” 
“어서 오시오. 악 가주.” 
악삼이 포권하자 임백령도 정중하게 인사했다. 
“저는 악가의 가주로 과거를 청산하기 위해서 왔습니다.” 
“본 인이 두 말 않고 나온 이유도 그 것 때문이오.” 
“그럼 더 이상 긴 말이 필요 없겠군요.” 
“본 인도 그리 생각하오.” 
악삼이 한 발 앞으로 걸어 나오자 임백령도 한 발을 내밀었다. 
스륵. 
순식간에 두 사람이 서로를 투과하더니 위치에 바뀌었다. 
“19년 전 강자의 아량을 베풀어 주신 점을 감사드립니다. 그럼 오늘은 이만 물러가겠습니다.” 
악삼은 임백령에게 포권을 하고는 뒤도 돌아보지 않고 왔던 길을 다시 돌아갔다. 19년 전 임백령이 산동악가를 공격해 멸문 시킬 수 없었는데 자비를 베풀어 멸망하지 않았다고 생각한 것이다. 
자비를 베푼 상대, 그것도 강자가 약자에게 아량을 베풀었는데 복수를 할 수 없다고 결론을 내린 것이다. 연화는 어떻게 된 상황인지 알 수가 없어 의아한 표정을 짓다가 부친인 임백령을 쳐다봤다. 
“산동악가와 나 사이의 원한을 접겠다는 뜻이란다.” 
“좋은 일이군요.” 
모친인 모용수수 때문이라도 산동악가와 원한관계에 있고 싶지 않은 게 연화의 마음이었다. 
“그러나 악삼과 나 사이의 문제는 지금부터 시작이란다.” 
“무슨 말씀이세요?” 
“악삼이 오늘이라고 말했지 않니. 그건 다음에 또 보겠다는 뜻이지.” 
“그렇군요. 그런데 무척 즐거워 보여요.” 
“앞으로 남은 인생이 심심치 않게 되어서란다.” 
마음대로 무공을 펼칠 만한 적이 하나도 없던 임백령에게 악삼은 유일한 적수였다. 고독을 풀 수 있는 상대의 등장은 임백령을 기쁘게 한 것이다. 
“그동안 수련을 등한시했는데 앞으로는 그렇지 못하겠구나.” 
임백령은 미소를 지으며 언덕을 내려가기 시작했다. 연화는 저 멀리 걸어가고 있는 악삼의 등을 뚫어지게 쳐다보며 미소를 짓다가 임백령의 뒤를 따라갔다. 

척씨 부녀는 임백열이 있던 언덕의 동쪽에 있는 작은 산의 중턱에 숨어 있었다. 악삼과 임백령의 만남과 헤어짐을 처음부터 끝까지 본 후에 고개를 갸웃거렸다. 
“도대체 이해할 수가 없는 사람들이네요.” 
“그럴 것이다. 저 두 사람은 사람이라고도 할 수 없는 존재니까. 사람은 저들을 이해할 수가 없겠지.” 
“휴우~ 그럼 앞으로 어떻게 하죠.” 
“글쎄다. 일단 상단이나 유지하면서 새로운 장사거리를 찾아야 하지 않겠느냐?” 
척신명은 한숨을 내쉬었다. 
“그렇군요. 그럼 저는 악삼에게 투자할래요.” 
“어리석구나. 악삼이 뭐가 부족하겠니.” 
“내 평생을 투자한다는 거예요. 남과 여의 관계.” 
“글쎄다...” 
척금방의 계획은 심한 오류가 있다고 생각한 척신명은 어떻게 지적해줘야 딸이 알아챌 수 있을까 고민하기 시작했다. 척씨 부녀가 각자의 고민을 하는 동안 해는 서산 아래로 기울어 하늘은 붉은 강가처럼 화려하게 빛나기 시작했다. 
참으로 아름다운 황혼이었다. 



동굴 속에 한 노인이 앉아 있었다. 깊은 어둠에 빠져 있는데도 노인은 불도 켜지 않은 채 움직이지 않았다. 
크크크... 
동굴의 벽면이 기계음을 내며 열리고 한 사내가 나타나자 노인은 불을 켰다. 불이 켜지자 노인의 상태가 드러났다. 오른 팔이 잘리고 두 다리마저 절단돼 있었다. 게다가 오른 쪽 눈알이 빠진 곳엔 구더기가 살고 있었다. 
“드디어 나왔구나.” 
노인은 사내를 보며 감개무량한 듯 목소리가 떨리고 있었다. 그러나 사내는 눈썹 하나 꿈쩍하지 않았다. 노인의 비참한 상태를 보고도 일말의 동정심은 고사하고 혐오하는 기색조차 없었다. 그저 돌덩이를 보고 있는 것처럼 일말의 감정도 실려 있지 않았다. 
“혁전영. 너는 이십팔수(二十八宿)를 아느냐?” 
사내의 이름은 혁전영이었다. 혁전영은 말없이 고개를 끄덕였다. 
“동서남북의 네 방위의 하늘에 떠 있는 28개의 별. 30년 전 그 28개의 별이 빛을 발했다. 그날 이십팔수의 힘을 타고난 스물여덟 명이 이 세상에 탄생했다. 칠리산당 혁가에도 그 별의 힘을 가진 아이가 태어났지. 본 가는 조상의 음덕이라 생각해 큰 잔치를 베풀었다.” 
노인은 과거를 떠올리는지 남은 한 눈이 아련하게 빛나고 있었다. 
“그러나 그 아이로 인해 칠리산당이 멸망할지 누가 알았느냐!” 
그러나 혁전영은 남의 일을 듣는 것처럼 안색이 담담할 뿐이다. 
“7년 전 그 아이는 강호로 나갔다. 그리고 4년이 지나서 돌아왔지. 자기 동료들을 데리고 온 것이다. 그날 밤 본 가는 멸망했다.” 
이십팔수의 힘은 순식간에 칠리산당을 불태워 버렸다. 오직 노인만 살아남은 것이다. 
“그는 왜 자기 가문을 파멸시켰습니까?” 
“본 가로 돌아와 더 이상 강호로 나갈 수 없었기 때문이겠지.” 
“왜요?” 
“본 가의 율법이다. 누구라도 한 번은 강호에 나갈 수 있지만 일단 돌아오면 7리 이상을 벗어날 수 없는 게 본 가의 율법인 것이다.” 
칠리산당의 율법이 파멸을 부른 것이다. 그러나 혁전영은 담담했다. 
“이제 혁가는 나와 너, 두 사람이다. 칠리산당의 마지막 당주로써 네게 명령을 내린다. 이십팔수를 모두 제거해라.” 
“싫습니다.” 
혁전영은 단호했다. 열 살 어린 나이에 동굴에 갇혀 오직 하나의 무공만 익히느라 12년을 보낸 혁전영이었다. 
“너는 본 가의 여덟 번째 무공, 공심법(空心法)을 익힌 유일한 존재다. 그리고 그 아이는 네 존재를 알고 있다.” 
“그자들에게 내 존재를 밝혔군요. 그래서 살아남은 거고요.” 
혁전영의 눈빛이 싸늘하게 빛났다. 
“뭐라고 말해도 좋다. 네가 싫어도 그들은 너를 쫓을 것이다.” 
“지독하군요.” 
“네가 살 길은 그들을 죽이는 수밖에 없다. 그나마 네게 해 줄 수 있는 것은 본 당의 유산을 네게 넘기는 것이다.” 
노인이 내민 것은 일곱권의 책과 수라도였다. 
“본가의 칠대무공이다. 그리고 이 여섯 자루의 칼은 모순팔병의 하나인 수라도다.” 
“재미있는 장난감들이군요.” 
“흐흐흐, 모순팔병은 신기를 띠고 있다. 놈들은 이십팔수의 힘을 가져 불사의 능력이 있다. 오직 모순팔병과 몇 가지 무공만이 그놈들을 죽일 수 있다.” 
이십팔수의 힘을 가지고 탄생한 자들은 태어날 때부터 초인이었던 것이다. 
“네 혼자의 힘으로는 절대로 그들을 물리칠 수 없다. 네가 살 길은 동료들을 규합하는 것이다. 그리고 네 동료들이 될 수 있는 자는 모순팔병의 주인들이다. 그들만이 이십팔수를 죽일 수 있다.” 
“살려면 죽여라. 혼자는 힘드니 다른 사람들을 끌고 들어가라. 독선적이고 이기적인 생각이군요.” 
“마음대로 생각해라. 어차피 그들의 추적은 지금부터 시작될 것이다. 그놈들은 사상맹(四像盟)이란 세력을 만들어 강호를 암중 지배하고 있다. 구파일방도 육문칠가도 그놈들 손에 놀아나고 있지. 만약 혈해가 없었다면 강호는 벌써 그놈들 손에 떨어졌을 것이다.” 
노인이 열변을 토했지만 혁전영은 담담했다. 
“내가 할 말은 다했다. 이만 나가봐라.” 
혁전영은 비급과 수라도를 챙기고 밖으로 나갔다. 노인은 혁전영이 사라지자 고개를 숙였다. 하나 남은 눈동자에 생기가 급속히 빠져나가기 시작했다. 노인은 앉은 자세로 죽음을 맞이했다. 
“눈이 부시군.” 
동굴을 나온 혁전영은 눈살을 찌푸렸다. 123년 동안 햇빛을 제대로 본 적이 없었기에 먹구름이 가득한 하늘조차 눈이 부셨던 것이다. 
콰르릉. 
섬광이 번쩍이더니 천둥소리가 세상을 뒤흔들었다. 비가 내리기 시작했다. 그러나 혁전영은 비를 피하지 않고 하늘을 쳐다보았다. 
“겨우 세상에 나왔는데... 하늘은 이런 날씨로 나를 반기는군.” 
혁전영의 말투는 담담했다. 
“꼬였군.” 
사방에서 살기가 쏟아지자 혁전영의 입가에 비틀린 미소가 떠올랐다. 동굴에서 나오자마자 전투가 시작된 것이다. 피와 죽음이 난무하는 강호가 다시 기지개를 틀기 시작했다. 

 
   
 -The End -


   
